{'en': 'Evaluating Layers of Representation in Neural Machine Translation on Part-of-Speech and Semantic Tagging Tasks', 'ar': 'تقييم طبقات التمثيل في الترجمة الآلية العصبية على مهام جزء من الكلام والعلامات الدلالية', 'fr': 'Évaluation des couches de représentation dans la traduction automatique neuronale lors de tâches de marquage sémantique et de partie du discours', 'es': 'Evaluación de capas de representación en la traducción automática neuronal en tareas de etiquetado semántico y de parte del habla', 'pt': 'Avaliando camadas de representação na tradução automática neural em tarefas de marcação semântica e de fala', 'ja': '音声タグ付けタスクとセマンティックタグ付けタスクの神経機械翻訳における表現層の評価', 'zh': '评估词性标语义标神经机器翻译之表', 'hi': 'भाग के भाषण और शब्दार्थ टैगिंग कार्यों पर तंत्रिका मशीन अनुवाद में प्रतिनिधित्व की परतों का मूल्यांकन', 'ru': 'Оценка слоев представления в нейронном машинном переводе на задачах частичной речи и семантической маркировки', 'ga': 'Measúnú a dhéanamh ar Chisealacha Ionadaíochta in Aistriúchán Meaisín Néarach ar Thascanna Clibeála Páirt-de-Urlabhra agus Séimeantach', 'hu': 'A reprezentáció rétegeinek értékelése a neurális gépi fordításban a beszédrész és a szemantikus címkézési feladatokban', 'el': 'Αξιολόγηση των επιπέδων αναπαράστασης στην νευρωνική μηχανική μετάφραση σε εργασίες τμήματος ομιλίας και σημασματικής σήμανσης', 'ka': 'საუბრის და სემანტიკური ჭდეების საქაღალდეების გასამუშავება', 'it': 'Valutazione dei livelli di rappresentazione nella traduzione automatica neurale sui compiti di Part-of-Speech e di Tagging semantico', 'lt': 'Vertinimas, kaip atstovaujama nervinių mašin ų vertimui kalbos ir Semantinio ženklinimo užduočių dalimi', 'kk': 'Орындау және семантикалық тапсырмалардың бір бөлігі бойынша негізгі машинаның аударуындағы кеңейту қабаттарын оқу', 'mk': 'Оценување на пластиците на претставување во преводот на неврални машини за дел од говорот и семантичните задачи за означување', 'ms': 'Mengevaluasi Lapisan Perwakilan dalam Terjemahan Mesin Neural pada Bahagian-Perkataan dan Tugas Tagging Semantik', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീനിലെ പ്രതിനിധികളുടെ തലകള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു', 'mt': 'Evalwazzjoni ta’ Sappijiet ta’ Rappreżentanza fit-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali dwar Kompiti ta’ Parti ta’ Speech u Tagging Semantiku', 'mn': 'Үйлдлийн хэсэг болон Semantic Tagging Tasks', 'ro': 'Evaluarea straturilor de reprezentare în traducerea automată neurală pe sarcini de etichetare parțială și semantică', 'pl': 'Ocena warstw reprezentacji w neuronowym tłumaczeniu maszynowym na zadaniach części mowy i tagowania semantycznego', 'no': 'Evaluerer laget for reprezentasjon i Neuralmaskineomsetjing om del av tale og semiantiske merking', 'sr': 'Evaluacija slojeva predstave u neurološkom prevodu mašine o delu govora i semantičkim zadatkima oznake', 'so': 'Evaluating Layers of Representation in Neural machine Translation on Part of-Speech and Semantic Tagging Tasks', 'si': 'Name', 'sv': 'Utvärdering av representationslager i neural maskinöversättning på tal- och semantiska märkningsuppgifter', 'ta': 'Name', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ میں نمائش کے لائٹوں کا ارزش کیا جاتا ہے بات اور سیمنٹی ٹاگ ٹاکنگ ٹاکس پر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá lớp phát triển ở bộ phận thần kinh (thần kinh) Dịch trong các nhiệm vụ cảm xúc và đánh dấu kỳ diệu', 'bg': 'Оценка на слоевете на представителство в невралния машинен превод по задачи за част от речта и семантично етикетиране', 'da': 'Evaluering af repræsentationslag i neural maskinoversættelse på dele af tale og semantiske mærkningsopgaver', 'hr': 'Procjenjivanje slojeva predstave u prevodu neuroloških strojeva o djelomičnim govornim i semantičkim zadatkima oznake', 'de': 'Bewertung von Reprﾃ､sentationsschichten in der neuronalen maschinellen ﾃ彙ersetzung auf Sprachteil- und semantische Tagging-Aufgaben', 'id': 'Mengevaluasi Lapisan Perwakilan dalam Translation Mesin Neural pada Bagian-dari-Bicara dan Tugas Tagging Semantik', 'ko': '어성과 의미 표기 임무를 바탕으로 하는 신경기계 번역에서의 표징층 평가', 'sw': 'Kuthibitisha Makengele ya Mahakilishi katika Tafsiri ya Mashiniki ya Kifaransa kwenye sehemu ya Hotuba na Mipango ya Kijinsia', 'tr': 'Niral Makine terjime edilen Hatlary çykmak', 'fa': 'ارزیابی لایه\u200cهای نمایش در ترجمه ماشین عصبی روی پاره\u200cی سخنرانی و پاره\u200cی نقاشی نقاشی', 'nl': 'Evaluatie van representatielagen in neurale machinevertaling op onderdelen van spraak en semantische tagging taken', 'af': 'Evalueer Laag van Voorstelling in Nural Masjien Vertaling op Deel- van- Spraak en Semantiese Etiket Opdragte', 'sq': 'Vlerësimi i nivelit të përfaqësimit në përkthimin e makinës nervore në detyrat e pjesës së fjalimit dhe të etiketave Semantike', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման ներկայացման շերտերի գնահատումը լեզվի մասի և սեմանտիկ նշանակման առաջադրանքների վրա', 'az': 'N칬ral Makina 칂evirm톛sind톛ki S칬z v톛 Semantik Etm톛 G칬r칲nt칲l톛ri Q칲dr톛tl톛ndirir', 'bn': 'নিউরাল মেশিনের প্রতিনিধির স্তৃতির পরিমাণ পরিচালনা এবং সেম্যান্টিক ট্যাগিং কাজের উপর', 'am': 'undo-type', 'ca': 'Evaluating Layers of Representation in Neural Machine Translation on Part-of-Speech and Semantic Tagging Tasks', 'cs': 'Hodnocení vrstev reprezentace v neuronovém strojovém překladu na úlohách části řeči a sémantického tagování', 'et': 'Representatsioonikihtide hindamine neuromasintõlkes kõneosa ja semantilise märgistamise ülesannetel', 'bs': 'Procjenjivanje slojeva predstave u prevodu neuroloških strojeva o delu govora i semantičkim zadatkima oznake', 'fi': 'Neuraalisen konekäännöksen edustuskerrosten arviointi puheen osa- ja semanttisten merkintöjen tehtävissä', 'sk': 'Vrednotenje plasti reprezentacije v nevralnem strojnem prevajanju na nalogah dela govora in semantičnega označevanja', 'he': 'הערכה של שכבות מייצגות בתרגום מכונות נוירות על משימות שיחות שיחות וסמנטיות', 'bo': 'དཔེ་དབུལ་གྱི་མིང་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཡིག་ཆ་ལ་བསླབ་སྐབས་ཆ་ཤས་དང་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ཤོག་བྱང་གི་བྱ་འགུལ་ནང་ལུ་ཚད་ལྟར', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Language'}
{'en': 'While neural machine translation (NMT) models provide improved translation quality in an elegant framework, it is less clear what they learn about language. Recent work has started evaluating the quality of vector representations learned by NMT models on morphological and syntactic tasks. In this paper, we investigate the representations learned at different layers of NMT encoders. We train NMT systems on parallel data and use the models to extract features for training a classifier on two tasks : part-of-speech and semantic tagging. We then measure the performance of the classifier as a proxy to the quality of the original NMT model for the given task. Our quantitative analysis yields interesting insights regarding representation learning in NMT models. For instance, we find that higher layers are better at learning semantics while lower layers tend to be better for part-of-speech tagging. We also observe little effect of the target language on source-side representations, especially in higher quality models.', 'ar': 'بينما توفر نماذج الترجمة الآلية العصبية (NMT) جودة ترجمة محسّنة في إطار عمل أنيق ، إلا أن ما تعلموه عن اللغة أقل وضوحًا. بدأ العمل الأخير في تقييم جودة تمثيلات المتجهات التي تعلمتها نماذج NMT في المهام المورفولوجية والنحوية. في هذه الورقة ، نتحرى عن التمثيلات التي تم تعلمها في طبقات مختلفة من مشفرات NMT. نقوم بتدريب أنظمة NMT على البيانات المتوازية ونستخدم النماذج لاستخراج ميزات لتدريب المصنف على مهمتين: جزء من الكلام ووضع العلامات الدلالية. ثم نقيس أداء المصنف كوكيل لجودة نموذج NMT الأصلي للمهمة المحددة. ينتج عن تحليلنا الكمي رؤى مثيرة للاهتمام فيما يتعلق بالتعلم التمثيلي في نماذج NMT. على سبيل المثال ، وجدنا أن الطبقات العليا أفضل في تعلم الدلالات بينما تميل الطبقات الدنيا إلى أن تكون أفضل في وضع علامات على جزء من الكلام. نلاحظ أيضًا تأثيرًا ضئيلًا للغة الهدف على تمثيلات جانب المصدر ، خاصة في النماذج عالية الجودة.', 'es': 'Mientras que los modelos de traducción automática neuronal (NMT) proporcionan una calidad de traducción mejorada en un marco elegante, no está tan claro lo que aprenden sobre el idioma. Un trabajo reciente ha comenzado a evaluar la calidad de las representaciones vectoriales aprendidas por los modelos NMT en tareas morfológicas y sintácticas. En este artículo, investigamos las representaciones aprendidas en diferentes capas de los codificadores NMT. Capacitamos a los sistemas NMT en datos paralelos y utilizamos los modelos para extraer características para entrenar a un clasificador en dos tareas: etiquetado semántico y de parte del discurso. Luego medimos el rendimiento del clasificador como un indicador de la calidad del modelo NMT original para la tarea dada. Nuestro análisis cuantitativo proporciona información interesante sobre el aprendizaje de la representación en los modelos NMT. Por ejemplo, descubrimos que las capas superiores aprenden mejor la semántica, mientras que las capas inferiores tienden a ser mejores para el etiquetado de parte del discurso. También observamos poco efecto del idioma de destino en las representaciones del lado de origen, especialmente en modelos de mayor calidad.', 'fr': "Alors que les modèles de traduction automatique neuronale (NMT) fournissent une meilleure qualité de traduction dans un cadre élégant, ce qu'ils apprennent sur la langue est moins clair. Des travaux récents ont commencé à évaluer la qualité des représentations vectorielles apprises par les modèles NMT sur des tâches morphologiques et syntaxiques. Dans cet article, nous étudions les représentations apprises à différentes couches de codeurs NMT. Nous entraînons les systèmes NMT sur des données parallèles et utilisons les modèles pour extraire des fonctionnalités permettant d'entraîner un classificateur sur deux tâches\xa0: le marquage des parties du discours et le marquage sémantique. Nous mesurons ensuite les performances du classificateur en tant que proxy de la qualité du modèle NMT d'origine pour la tâche donnée. Notre analyse quantitative fournit des informations intéressantes sur l'apprentissage de la représentation dans les modèles NMT. Par exemple, nous constatons que les couches supérieures sont plus aptes à apprendre la sémantique alors que les couches inférieures ont tendance à être meilleures pour le balisage de parties du discours. Nous observons également peu d'effet de la langue cible sur les représentations côté source, en particulier dans les modèles de meilleure qualité.", 'pt': 'Embora os modelos de tradução automática neural (NMT) forneçam melhor qualidade de tradução em uma estrutura elegante, é menos claro o que eles aprendem sobre o idioma. Trabalhos recentes começaram a avaliar a qualidade das representações vetoriais aprendidas por modelos NMT em tarefas morfológicas e sintáticas. Neste artigo, investigamos as representações aprendidas em diferentes camadas de codificadores NMT. Treinamos sistemas NMT em dados paralelos e usamos os modelos para extrair recursos para treinar um classificador em duas tarefas: parte de fala e marcação semântica. Em seguida, medimos o desempenho do classificador como um proxy para a qualidade do modelo NMT original para a tarefa em questão. Nossa análise quantitativa produz insights interessantes sobre a aprendizagem de representação em modelos NMT. Por exemplo, descobrimos que as camadas mais altas são melhores para aprender semântica, enquanto as camadas mais baixas tendem a ser melhores para a marcação de parte da fala. Também observamos pouco efeito do idioma de destino nas representações do lado da fonte, especialmente em modelos de maior qualidade.', 'zh': '虽神经机器翻译(NMT)模形于雅框架,而其知不甚明也。 近事既质NMT形势学句法学之向量也。 于本文中,究其异NMT编码器。 并行数以练 NMT 统,而以模取特徵,以教器于两职:词性表语义。 然后量分类之性,以为给定任之始 NMT 质之守也。 吾定量分析有以NMT学也。 如见高层益长于学语义,而较低层往往宜词性。 观其所向之语对源端其为言甚小,尤在更高质量之中。', 'ja': '神経機械翻訳（ NMT ）モデルは、エレガントなフレームワークで翻訳品質を向上させますが、言語について何を学ぶかはあまり明確ではありません。 最近の研究は、形態学的および構文的タスクに関するNMTモデルによって学習されたベクター表現の質の評価を開始している。 本稿では， NMTエンコーダの異なる層で学習された表現を検討する． NMTシステムを並列データでトレーニングし、モデルを使用して、音声の一部とセマンティックタグ付けの2つのタスクで分類子をトレーニングするための機能を抽出します。 次に、所与のタスクの元のNMTモデルの品質へのプロキシとしての分類子のパフォーマンスを測定します。 私たちの定量分析は、NMTモデルにおける表現学習に関する興味深い洞察を生み出します。 たとえば、上位のレイヤーはセマンティクスを学ぶのが上手で、下位のレイヤーは音声の一部のタグ付けが上手である傾向があることがわかります。 また、特に高品質のモデルでは、ソース側の表現に対するターゲット言語の影響はほとんど見られません。', 'hi': 'जबकि तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल एक सुरुचिपूर्ण ढांचे में बेहतर अनुवाद गुणवत्ता प्रदान करते हैं, यह कम स्पष्ट है कि वे भाषा के बारे में क्या सीखते हैं। हाल के काम ने रूपात्मक और वाक्यात्मक कार्यों पर एनएमटी मॉडल द्वारा सीखे गए वेक्टर प्रतिनिधित्व की गुणवत्ता का मूल्यांकन करना शुरू कर दिया है। इस पेपर में, हम एनएमटी एनकोडर की विभिन्न परतों पर सीखे गए अभ्यावेदनों की जांच करते हैं। हम समानांतर डेटा पर एनएमटी सिस्टम को प्रशिक्षित करते हैं और दो कार्यों पर क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने के लिए सुविधाओं को निकालने के लिए मॉडल का उपयोग करते हैं: पार्ट-ऑफ-स्पीच और सिमेंटिक टैगिंग। फिर हम दिए गए कार्य के लिए मूल एनएमटी मॉडल की गुणवत्ता के लिए प्रॉक्सी के रूप में क्लासिफायर के प्रदर्शन को मापते हैं। हमारे मात्रात्मक विश्लेषण NMT मॉडल में प्रतिनिधित्व सीखने के बारे में दिलचस्प अंतर्दृष्टि उपज. उदाहरण के लिए, हम पाते हैं कि उच्च परतें शब्दार्थ सीखने में बेहतर होती हैं जबकि निचली परतें भाग-भाषण टैगिंग के लिए बेहतर होती हैं। हम स्रोत-पक्ष अभ्यावेदन पर लक्ष्य भाषा के बहुत कम प्रभाव का भी निरीक्षण करते हैं, विशेष रूप से उच्च गुणवत्ता वाले मॉडल में।', 'ru': 'В то время как модели нейронного машинного перевода (НМП) обеспечивают улучшенное качество перевода в элегантной структуре, менее ясно, что они узнают о языке. Недавно началась работа по оценке качества векторных представлений, изучаемых с помощью моделей НМТ, по морфологическим и синтаксическим задачам. В этой статье мы исследуем представления, изученные на различных уровнях кодовых датчиков NMT. Мы обучаем системы НМТ по параллельным данным и используем модели для извлечения признаков для обучения классификатора по двум задачам: частичной речи и семантической тегирования. Затем мы измеряем производительность классификатора как прокси к качеству исходной модели NMT для данной задачи. Наш количественный анализ дает интересную информацию о репрезентативном обучении в моделях NMT. Например, мы обнаружили, что более высокие слои лучше изучают семантику, в то время как более низкие слои, как правило, лучше подходят для тегирования части речи. Мы также наблюдаем незначительное влияние целевого языка на представления на стороне источника, особенно в моделях более высокого качества.', 'ga': "Cé go soláthraíonn samhlacha néar-aistriúcháin meaisín (NMT) cáilíocht aistriúcháin feabhsaithe i gcreat galánta, níl sé chomh soiléir cad a fhoghlaimíonn siad faoin teanga. Cuireadh tús le hobair le déanaí chun cáilíocht na léiriú veicteora a d'fhoghlaim samhlacha NMT ar thascanna moirfeolaíocha agus comhréire a mheas. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar na huiríll a foghlaimíodh ag sraitheanna éagsúla ionchódóirí NMT. Cuirimid oiliúint ar chórais NMT ar shonraí comhthreomhara agus úsáidimid na samhlacha chun gnéithe a bhaint as chun aicmitheoir a oiliúint ar dhá thasc: clibeáil pháirteach cainte agus shéimeantach. Tomhaisimid ansin feidhmíocht an aicmitheora mar sheachvótálaí do cháilíocht bhunmhúnla NMT don tasc a tugadh. Tugann ár n-anailís chainníochtúil léargas suimiúil ar fhoghlaim ionadaíochta i múnlaí NMT. Mar shampla, feicimid go bhfuil sraitheanna níos airde níos fearr ag foghlaim shéimeantaic agus is gnách go mbíonn sraitheanna níos ísle níos fearr do chlibeáil pháirteach cainte. Is beag an éifeacht atá ag an sprioctheanga ar léiriúcháin ó thaobh na foinse ach go háirithe i múnlaí ardchaighdeáin a thabhairt faoi deara.", 'hu': 'Míg a neurális gépi fordítás (NMT) modellek elegáns keretben javítják a fordítási minőséget, kevésbé világos, hogy mit tanulnak a nyelvről. Az NMT modellek által megtanult vektorreprezentációk minőségének értékelése folyamatosan kezdődött a közelmúltban morfológiai és szintaktikai feladatokban. Ebben a tanulmányban az NMT kódolók különböző rétegein tanult reprezentációkat vizsgáljuk. Az NMT rendszereket párhuzamos adatokra képezzük, és a modelleket arra használjuk, hogy kivonjuk az osztályozó funkcióit két feladatra: beszédrész és szemantikai címkézés. Ezután mérjük az osztályozó teljesítményét az adott feladatra vonatkozó eredeti NMT modell minőségének proxyként. Mennyiségi elemzésünk érdekes betekintéseket nyújt az NMT modellek reprezentációs tanulásával kapcsolatban. Például úgy találjuk, hogy a magasabb rétegek jobban tanulják a szemantikát, míg az alsó rétegek általában jobbak a beszédrészes címkézéshez. A célnyelv kevés hatását figyeljük meg a forrás-oldali reprezentációkra, különösen a magasabb minőségű modellekben.', 'el': 'Ενώ τα μοντέλα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης παρέχουν βελτιωμένη ποιότητα μετάφρασης σε ένα κομψό πλαίσιο, είναι λιγότερο σαφές τι μαθαίνουν για τη γλώσσα. Πρόσφατες εργασίες έχουν αρχίσει να αξιολογούν την ποιότητα των διανυσματικών αναπαραστάσεων που μαθαίνονται από μοντέλα σε μορφολογικά και συντακτικά καθήκοντα. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τις αναπαραστάσεις που μαθαίνονται σε διαφορετικά στρώματα κωδικοποιητών NMT. Εκπαιδεύουμε συστήματα σε παράλληλα δεδομένα και χρησιμοποιούμε τα μοντέλα για την εξαγωγή χαρακτηριστικών για την εκπαίδευση ενός ταξινομητή σε δύο εργασίες: μέρος της ομιλίας και σημασιολογική σήμανση. Στη συνέχεια μετράμε την απόδοση του ταξινομητή ως μεσολάβηση της ποιότητας του αρχικού μοντέλου NMT για τη δεδομένη εργασία. Η ποσοτική ανάλυση μας δίνει ενδιαφέρουσες γνώσεις σχετικά με τη μάθηση αναπαράστασης σε μοντέλα NMT. Για παράδειγμα, διαπιστώνουμε ότι τα υψηλότερα στρώματα είναι καλύτερα στην εκμάθηση σημασιολογίας ενώ τα χαμηλότερα στρώματα τείνουν να είναι καλύτερα για την επισήμανση μέρους του λόγου. Παρατηρούμε επίσης μικρή επίδραση της γλώσσας-στόχου στις αναπαραστάσεις της πηγής, ειδικά σε μοντέλα υψηλότερης ποιότητας.', 'ka': 'მაგრამ ნეიროლური მანქანის გაგრძელება (NMT) მოდელები უფრო უფრო მეტი გაგრძელებული გაგრძელება ელეგრანტური ფრამეტში, მაგრამ უფრო უფრო წესი შემდეგ სამუშაო სამუშაო მუშაო და სინტაქტიული სამუშაოდ NMT მოდელების გასწავლილი გვქტორის გამოსახულება დაწყება. ამ დომენტში, ჩვენ განსხვავებთ განსხვავებული NMT კოდერების განსხვავებულებით განსხვავებული გამოსახულებები. ჩვენ NMT სისტემებს პარალელური მონაცემების შესახებ და მოდელების გამოყენება, რომელიც კლასიფიკაციის შესახებ ორი საქმების შესახებ კლასიფიკაციის შესახებ გამოყენება: სიტყვი შემდეგ ჩვენ კლასიფიკაციის გამოსახულებას როგორც პროქსი განსახულებული NMT მოდელის გამოსახულებას განსახულებული დავალებისთვის. ჩვენი კოლუტატიური ანალიზი იქნება ინტერესტიური ინტერესტირები NMT მოდელში განსწავლების შესახებ. მაგალითად, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ უფრო მეტი წერტილები უფრო მეტია სიმენტიკის სწავლებაში, როცა უფრო მეტი წერტილები უფრო მეტია სიმენტიკის ჩვენებაში. ჩვენ ასევე უფრო ცოტა ეფექტი მისაღების ენაზე გამოსახულებულებაში, განსაკუთრებით უფრო კაalitესი მოდელში.', 'it': "Mentre i modelli di traduzione automatica neurale (NMT) forniscono una migliore qualità della traduzione in un quadro elegante, è meno chiaro cosa imparano sulla lingua. Recentemente è iniziato il lavoro di valutazione della qualità delle rappresentazioni vettoriali apprese dai modelli NMT su compiti morfologici e sintattici. In questo articolo, esaminiamo le rappresentazioni apprese a diversi livelli di encoder NMT. Formiamo sistemi NMT su dati paralleli e utilizziamo i modelli per estrarre funzionalità per formare un classificatore su due compiti: part-of-speech e semantic tagging. Misuriamo quindi le prestazioni del classificatore come proxy alla qualità del modello NMT originale per l'attività data. La nostra analisi quantitativa fornisce interessanti approfondimenti sull'apprendimento della rappresentazione nei modelli NMT. Ad esempio, troviamo che i livelli più alti sono migliori nell'apprendimento della semantica mentre quelli più bassi tendono ad essere migliori per il tag part-of-speech. Osserviamo anche poco effetto della lingua di destinazione sulle rappresentazioni lato sorgente, specialmente nei modelli di qualità superiore.", 'lt': 'Nors nervinių mašin ų vertimo (NMT) modeliai suteikia geresnę vertimo kokybę elegantinėje sistemoje, mažiau aišku, ką jie mokosi apie kalbą. Pastaruoju metu pradėta vertinti NMT modelių mokomų vektorių atstovavimo morfologinių ir sintaktinių užduočių srityje kokybę. Šiame dokumente tiriame įvairiuose NMT kodatorių sluoksniuose įgytus atstovus. Mes rengiame NMT sistemas lygiagrečiais duomenimis ir naudojame modelius, kad gautume savybes klasifikuotojui mokymui dviejose užduotyse: kalbos dalis ir semantinis ženklinimas. Tuomet matuojame klasifikatoriaus veiksmingumą kaip pradinio NMT modelio kokybės įrodymą tam tikrai užduoties atžvilgiu. Mūsų kiekybinė analizė rodo įdomų supratimą apie reprezentacinį mokymąsi NMT modeliuose. Pavyzdžiui, mes matome, kad aukštesni sluoksniai geriau mokosi semantikos, o žemesni sluoksniai paprastai yra geresni kalbos dalies žymėjimui. Taip pat pastebime nedidelį tikslinės kalbos poveikį šaltinio atstovavimams, ypač aukštesnės kokybės modeliuose.', 'mk': 'И покрај тоа што моделите за нервен машински превод (НМТ) обезбедуваат подобрен квалитет на превод во елегантна рамка, помалку е јасно што учат за јазикот. Recent work has started evaluating the quality of vector representations learned by NMT models on morphological and syntactic tasks.  Во овој весник ги истражуваме претставувањата научени на различни слоеви на НМТ кодери. Ние обучуваме НМТ системи на паралелни податоци и ги користиме моделите за да ги извадиме карактеристиките за обука на класификатор на две задачи: дел од говорот и семантично означување. Потоа ја мериме изведбата на класификаторот како прокси на квалитетот на оригиналниот модел на НМТ за дадената задача. Нашата квантитивна анализа дава интересни информации во врска со претставувањето на учењето во НМТ моделите. На пример, откриваме дека повисоките слоеви се подобри во учењето семантика, додека пониските слоеви обично се подобри за одбележување на дел од говорот. Исто така, набљудуваме мал ефект на јазикот на целта на претставувањата на страната на изворот, особено во поголеми квалитетни модели.', 'kk': 'Невралдық компьютерді аудару (NMT) үлгілері керемет фреймінде аудару сапасы жақсы көрсетеді, олардың тілді туралы оқытуы керек болмайды. Жуырдағы жұмыс NMT морфологиялық және синтактикалық тапсырмаларда үйренетін векторлардың сапатын бағалау басталды. Бұл қағазда, NMT кодерінің түрлі қабаттарында үйренген кескіндерді зерттейміз. Біз NMT жүйелерін параллель деректерге үйренеміз және үлгілерді екі тапсырмалардың классификациясының қасиеттерін шығару үшін қолданамыз: сөйлеу бөлігі және семантикалық тегтер Содан кейін классификациясының шындығын прокси ретінде келтірілген тапсырманың негізгі NMT үлгісінің сапасына өлшеміміз. Біздің санативтік анализ NMT үлгілерінде оқыту үшін қызықты түсініктер береді. Мысалы, біз үлкен қабаттарды семантикалық оқыту үшін жақсы деп ойлаймыз, және төменгі қабаттарды сөйлеу үшін жақсы тегтерді жақсы көрсетеді. Мұндай-ақ біз көзінің негізгі түрінде мақсатты тілдің әсерін көреміз, әсіресе сапатты үлгілерде.', 'ms': 'Sementara model terjemahan mesin saraf (NMT) menyediakan kualiti terjemahan yang lebih baik dalam kerangka elegan, ia kurang jelas apa yang mereka belajar tentang bahasa. Kerja baru-baru ini telah mula menilai kualiti perwakilan vektor yang belajar oleh model NMT pada tugas morfologik dan sintaktik. Dalam kertas ini, kami menyelidiki perwakilan yang belajar di lapisan yang berbeza pengekod NMT. Kami melatih sistem NMT pada data selari dan menggunakan model untuk mengekstrak ciri-ciri untuk melatih pengelasah pada dua tugas: bahagian-ucapan dan tag semantik. Kemudian kita mengukur prestasi klasifikasi sebagai proksi kepada kualiti model NMT asal untuk tugas yang diberikan. Analisis kuantitatif kami memberikan pandangan menarik mengenai pembelajaran perwakilan dalam model NMT. Contohnya, kami mendapati bahawa lapisan yang lebih tinggi lebih baik dalam belajar semantik sementara lapisan yang lebih rendah cenderung menjadi lebih baik untuk tag sebahagian-dari-ucapan. Kami juga mengamati sedikit kesan bahasa sasaran pada perwakilan sisi sumber, terutama dalam model kualiti yang lebih tinggi.', 'mt': 'Filwaqt li mudelli tat-traduzzjoni bil-magni newrali (NMT) jipprovdu kwalità mtejba tat-traduzzjoni f’qafas eleganti, huwa inqas ċar x’jitgħallmu dwar il-lingwa. Ix-xogħol reċenti beda jevalwa l-kwalità tar-rappreżentazzjonijiet tal-vetturi li jitgħallmu mill-mudelli NMT dwar kompiti morfoloġiċi u sintetiċi. F’dan id-dokument, ninvestigaw ir-rappreżentazzjonijiet imgħallma f’saffi differenti ta’ kodifikaturi NMT. We train NMT systems on parallel data and use the models to extract features for training a classifier on two tasks: part-of-speech and semantic tagging.  Imbagħad a ħna nqisu l-prestazzjoni tal-klassifikatur bħala proxy għall-kwalità tal-mudell oriġinali NMT għall-kompitu partikolari. L-analiżi kwantitattiva tagħna tagħti għarfien interessanti dwar it-tagħlim tar-rappreżentanza fil-mudelli NMT. Pereżempju, isibu li saffi ogħla huma aħjar fit-tagħlim tas-semantika filwaqt li saffi aktar baxxi għandhom it-tendenza li jkunu aħjar għat-tikkettar ta’ parti mid-diskors. Nisservaw ukoll ftit effett tal-lingwa fil-mira fuq ir-rappreżentazzjonijiet min-naħa tas-sors, speċjalment f’mudelli ta’ kwalità ogħla.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷ (NMT) മോഡലുകള്\u200d ഒരു എലിഗന്\u200d ഫ്രെയിമ്പുകളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന പരിഭാഷക്കുറിച്ച്  അടുത്ത ജോലി വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ ഗുണത്തെ പരിശോധിക്കുവാന്\u200d തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. NMT മോഡലുകള്\u200d മോര്\u200dഫോളോഗ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രതിനിധികളെ അന്വേഷിക്കുന്നു. എംഎംടി കോഡിയരില്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d എംഎംടി സിസ്റ്റത്തെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു, പാരാള്\u200d ഡാറ്റായില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. രണ്ട് ജോലികളില്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d പരിശീ പിന്നീട് കൊടുത്ത ജോലിക്കുള്ള പ്രോക്സിയായി ക്ലാസ്ഫിക്കരുടെ പ്രകടനം നാം അളന്നുകൊടുക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരിശോധനകള്\u200d NMT മോഡലില്\u200d പഠിക്കുന്നതിനെ പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി രസകരമായ കാഴ്ചകള്\u200d കൊണ് ഉദാഹരണത്തിന്, സെമാന്റിക്സ് പഠിക്കുന്നതില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന തടാകങ്ങള്\u200d നല്ലതാണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. കുറഞ്ഞ തടുക് ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ഭാഷയുടെ സൂര്യഭാഗത്തുള്ള പ്രതിനിധികളില്\u200d നമ്മള്\u200d കുറച്ച് പ്രഭാവങ്ങളും കാണുന്നു. പ്രത', 'mn': 'Неврал машины хөгжүүлэлт (NMT) загварууд сайхан хөгжүүлэх хэлбэрээр илүү сайхан хөгжүүлэх чадварыг хангадаг ч хэлний талаар юу сурах талаар бага тодорхой байдаг. Саяхан ажил NMT-ийн морфологик болон синтактик ажлын талаар сурсан векторын үзүүлэлтийн чанарыг үнэлэх эхэлсэн. Энэ цаасан дээр бид NMT кодерийн өөр хэлбэрээр сурсан үзүүлэлтийг судалж байна. Бид NMT системийг параллел өгөгдлийн талаар суралцаж, загваруудыг хоёр даалгаврын даалгаврын төлөө шинж чанарыг ашиглаж, хоёр даалгаврын нэг хэсэг болон semantic tagging гэсэн үг. Дараа нь бид ангилагчийн үйлдлийг прокси гэж хэмжиж өгсөн үйлдлийн эхний NMT загварын сайн чанартай. Бидний хэмжээний шинжилгээ нь NMT загварын суралцах талаар сонирхолтой ойлголт өгдөг. Жишээлбэл, бид илүү өндөр давхар нь суралцахдаа бага давхар нь илүү сайн байдаг. Мөн бид эх үүсвэрийн загварын илэрхийлэл дээр зориулагдсан хэлний жижиг нөлөө үзүүлдэг. Ялангуяа өндөр чанартай загварууд дээр байдаг.', 'pl': 'Podczas gdy modele neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) zapewniają poprawę jakości tłumaczenia w eleganckich ramach, mniej jasne jest, czego się uczą o języku. Ostatnie prace rozpoczęły ocenę jakości reprezentacji wektorowych nauczonych przez modele NMT na zadaniach morfologicznych i składniowych. W niniejszym artykule badamy reprezentacje nauczane na różnych warstwach koderów NMT. Szkolimy systemy NMT na danych równoległych i wykorzystujemy modele do ekstrakcji funkcji do szkolenia klasyfikatora w dwóch zadaniach: części mowy i znakowania semantycznego. Następnie mierzymy wydajność klasyfikatora jako zastępcę jakości oryginalnego modelu NMT dla danego zadania. Nasza analiza ilościowa daje ciekawe spostrzeżenia dotyczące uczenia się reprezentacji w modelach NMT. Na przykład odkrywamy, że wyższe warstwy są lepsze w nauce semantyki, podczas gdy niższe warstwy są lepsze dla tagowania części mowy. Obserwujemy również niewielki wpływ języka docelowego na reprezentacje po stronie źródła, zwłaszcza w modelach wyższej jakości.', 'no': 'Mens modeller for neuralmaskinsomsetjing (NMT) gjev forbetra omsetjingskvalitet i eit elegant rammeverk, er det mindre klart kva dei lærer om språk. Nyleg har arbeidet starta å evaluera kvaliteten på vektorrepresentasjonar lært av NMT-modeller på morfologiske og syntaktiske oppgåver. I denne papiret undersøker vi representasjonane lærte på ulike lag med NMT-kodarar. Vi treng NMT-systemet på parallelle data og brukar modelane for å pakka ut funksjonar for å trenga ein klassifiserer på to oppgåver: del av tale og semantisk merking. Vi måler derfor utviklinga av klassifiseren som mellomtenaren til kvaliteten til den opprinnelige NMT-modellen for den oppgjevne oppgåva. Kvantativne analysen vårt gjev interessante innsyningar om læring av representasjon i NMT-modeller. For eksempel finn vi at høgare lag er bedre ved å lære semantikk mens lavere lag er vanskeleg å vera bedre for ein del av talemerking. Vi observerer også lite effekt av målspråket på kjeldeside-representasjonar, spesielt i høgare kvalitetmodeller.', 'ro': 'În timp ce modelele de traducere automată neurală (NMT) oferă o calitate îmbunătățită a traducerii într-un cadru elegant, este mai puțin clar ce învață despre limbă. Lucrările recente au început evaluarea calității reprezentărilor vectoriale învățate de modelele NMT pe sarcini morfologice și sintactice. În această lucrare, investigăm reprezentările învățate la diferite straturi de encodere NMT. Instruim sistemele NMT pe date paralele și folosim modelele pentru a extrage caracteristici pentru instruirea unui clasificator pe două sarcini: part-of-speech și etichetare semantică. Apoi măsurăm performanța clasificatorului ca proxy pentru calitatea modelului NMT original pentru sarcina dată. Analiza noastră cantitativă oferă informații interesante privind învățarea reprezentării în modelele NMT. De exemplu, constatăm că straturile superioare sunt mai bune la învățarea semanticii, în timp ce straturile inferioare tind să fie mai bune pentru etichetarea parțială a vorbirii. De asemenea, observăm puțin efect al limbii țintă asupra reprezentărilor sursă, în special în modelele de calitate superioară.', 'sr': 'Dok modeli neuronskog prevoda (NMT) pružaju poboljšanu kvalitet prevoda u elegantnom okviru, manje je jasno šta nauče o jeziku. Nedavni rad je počeo procjenjivati kvalitet predstavljanja vektora naučenih NMT modelima o morfološkim i sintaktičkim zadatkima. U ovom papiru istražujemo predstave naučene na različitim slojevima kodera NMT-a. Vježbamo NMT sisteme o paralelnim podacima i koristimo modele da izvučemo karakteristike za obuku klasifikatora na dva zadatka: deo govora i semantičke etikete. Onda mjerimo funkciju klasifikatora kao proksi kvaliteti originalnog model a NMT-a za određeni zadatak. Naša kvantitativna analiza pruža interesantne uvide u vezi učenja predstavljanja u modelima NMT-a. Na primer, otkrivamo da su visoki sloji bolji u učenju semantike, dok niski sloji obično bolji za deo govora. Takođe posmatramo mali učinak ciljnog jezika na predstavljanja izvora, posebno u visokim kvalitetnim modelima.', 'so': 'Inta lagu turjumo qoraalka neural machine (NMT) waxay samaysaa qalabka tarjumaadda oo lagu beddelo qalabka eleganka ah, waa wax ka cad waxay ku bartaan luuqada. Shaqoda la soo dhowaaday waxaa bilowday qiimeynta qiimeynta noocyada dhaqaalaha vector ee lagu baray modellada NMT oo ku saabsan shaqooyinka morphological iyo syntactic. Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa wakiilada lagu baray darajadaha kala duwan ee NMT-da. Waxaynu ku tababarinnaa nidaamka NMT-da si lambarka ah u isticmaalaynaa modellada si aan u soo bixino tababar u tababarinta labada shaqo: qeyb ka mid ah hadalka iyo semantika tagging. Markaas waxaynu qiyaasaynaa dhamaanka fasaxa sida proxy u dhigno tijaabka asalka ah modelka NMT ee shaqada la siiyey. Analyadeenna qiyaasta ah wuxuu soo saaraa aragti xiiso leh oo ku saabsan waxbarashada noocyada NMT. Tusaale ahaan waxaynu ogaanaynaa in heerarka sare ay ka wanaagsan yihiin barashada semantiyada, marka lagala hooseeyo waxaa habboon inay ka wanaagsan yihiin qeyb ka mid ah hadalka. Sidoo kale waxaynu fiirinnaa saameyn yar oo ku saabsan luuqada waxqabadka ay ku qoran yihiin noocyada takhasuska sare.', 'sv': 'Medan neurala maskinﾃｶversﾃ､ttningsmodeller (NMT) ger fﾃｶrbﾃ､ttrad ﾃｶversﾃ､ttningskvalitet i ett elegant ramverk, ﾃ､r det mindre tydligt vad de lﾃ､r sig om sprﾃ･k. Nyligen har arbetet bﾃｶrjat utvﾃ､rdera kvaliteten pﾃ･ vektorrepresentationer som lﾃ､rts av NMT-modeller pﾃ･ morfologiska och syntaktiska uppgifter. I denna uppsats undersﾃｶker vi de representationer som lﾃ､rts sig vid olika lager av NMT-kodare. Vi trﾃ､nar NMT-system pﾃ･ parallella data och anvﾃ､nder modellerna fﾃｶr att extrahera funktioner fﾃｶr att utbilda en klassificerare i tvﾃ･ uppgifter: del-of-speech och semantisk taggning. Vi mﾃ､ter sedan klassificerarens prestanda som en proxy till kvaliteten pﾃ･ den ursprungliga NMT-modellen fﾃｶr den givna uppgiften. Vﾃ･r kvantitativa analys ger intressanta insikter om representationslﾃ､rande i NMT-modeller. Till exempel finner vi att hﾃｶgre skikt ﾃ､r bﾃ､ttre pﾃ･ att lﾃ､ra sig semantik medan lﾃ､gre skikt tenderar att vara bﾃ､ttre fﾃｶr deltalsmﾃ､rkning. Vi observerar ocksﾃ･ liten effekt av mﾃ･lsprﾃ･ket pﾃ･ kﾃ､llsidan representationer, sﾃ､rskilt i modeller av hﾃｶgre kvalitet.', 'si': 'න්\u200dයුරෝල් මැෂින් අවවාදය (NMT) මොඩේල්ස් වලින් විශ්වාස ක්\u200dරමතාවක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරනවා නම්, ඒ අලුත් වැඩේ පටන් ගත්තා වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිධානයගේ විශේෂතාවය NMT මොඩේල් වලින් ඉගෙන ගත්තා වෙක්ටර් වලට ප මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා NMT කෝඩාර් වලින් ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරතිනිධානය. අපි NMT පද්ධතිය සාමාන්\u200dය දත්ත සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සහ මොඩේල් එක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න විශේෂකයෙක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න විශේෂකයෙ ඊට පස්සේ අපි පරීක්ෂකයේ ප්\u200dරොක්සියක් විදිහට ප්\u200dරොක්සියක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරොක්සියක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200d අපේ ප්\u200dරමාණ විශ්ලේෂණය NMT මොඩේල් වලින් ප්\u200dරතිකෘතියක් ගැන සැලසුම් විශ්වාස කරනවා. උදාහරණයෙන්, අපි හොයාගන්නවා උඩ ස්ථානය හොඳයි සෙමැන්ටික් ඉගෙන ගන්න, පහළ ස්ථානය අඩු ස්ථානයෙන් කොටස් ක අපි ඉලක්ක භාෂයේ ප්\u200dරතිශ්ණ ප්\u200dරතිශ්ණයේ ප්\u200dරතිශ්ණ භාෂයේ ප්\u200dරතිශ්ණ ප්\u200dරතිශ්ණ ප්\u200dරතිශ', 'ta': 'புதிய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மாதிரிகள் மொழிமாற்றங்களில் மேம்படுத்தப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு தரம் ஒரு அறிவில் சட்டத அண்மையில் வெக்டார் பிரதிநிதிகளின் தரம் மதிப்பை பரிசோதிக்க ஆரம்பிக்கிறது எம்டி மாதிரிகள் மாதிரியியல் மற்றும் ஒ இந்த காகிதத்தில், நாம் வேறு அடுக்கு NMT குறியீடுகளில் கற்ற பிரதிநிதிகளை ஆய்வு செய்கிறோம். நாம் NMT அமைப்புகளை இணைய தரவுகளில் பயிற்சி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி இரண்டு பணிகளில் வகுப்பாளரை பயிற்சி செய்வதற்கான தன்மைகளை வெளியேற்றுக கொடுக்கப்பட்ட பணிக்கான மூல NMT மாதிரியின் தரமுக்கு நாம் பிரிப்பாளரின் செயல்பாட்டை பிராக்சியாக அளக்குவ NMT மாதிரிகளில் கற்றுக்கொள்வது பற்றி சுவாரசியமான பார்வைகளை கொடுக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பேச்சு குறைந்த அடுக்குகள் கற்றுக் கொள்வதில் அதிக அடுக்குகள் சிறந்ததாக இருக்கும் என்பதை நாம் கண் நாம் இலக்கு மொழியின் சிறிய விளைவுகளைப் பார்க்கிறோம், மூலத்தின் பக்கத்தில் குறிப்பாக, அதிக தரம் ம', 'ur': 'حالانکہ نئورل ماشین ترجمہ (NMT) موڈل ایک اچھے فرمیم میں بہترین ترجمہ کی کیفیت پیش کرتی ہیں، یہ کم واضح ہے کہ وہ زبان کے بارے میں کیا سیکھتے ہیں۔ اگلے کام نے NMT موڈل کے ذریعے سیکھا ہوا ویکتوروں کی کیفیت کا ارزیابی شروع کیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے NMT کوڈر کے مختلف لائٹوں میں سیکھے ہوئے نمونات کی تحقیق کی۔ ہم NMT سیستموں کو parallel data پر آموزش دیتے ہیں اور موڈل کو استعمال کرتے ہیں کہ دو کاموں پر ایک کلاسیر کی آموزش کریں: کلاسیر کا حصہ اور سیمانٹی ٹاگ کریں۔ اس کے بعد ہم کلاسیٹر کی عملکرد کو پروکسی کے طور پر اندازہ لیتے ہیں کہ ان کے لئے اولین NMT موڈل کا کیفیت ہے۔ ہمارا مقدار تحلیل NMT موڈل میں نمائندس کی تعلیم کے بارے میں علاقمند نظر آتا ہے. مثال یہ ہے کہ ہم دیکھتے ہیں کہ بلند طبقات سیمانٹیکوں کی تعلیم کے لئے بہتر ہے اور نیچے طبقات ٹاگ کے لئے بہتر ہیں۔ ہم بھی موجود زبان کی تھوڑی اثر دیکھتے ہیں، مخصوصاً بالاتر کیفیت موڈل میں.', 'uz': "Name Yaqinda ishga, NMT modellari o'rganilgan vector representarining сифатini qiymatga boshlaydi. Morfologik va syntactik vazifalari bilan o'rganish mumkin. Bu qogʻozda, biz NMT kodlarining boshqa qatlamlarida o'rganilgan tashkilotlarni o'rganimiz. @ info: status Keyin bu vazifaning asl NMT modeli sifatida darajasini o'ylaymiz. Bizning ko'paytirish analytikimiz NMT modellarida o'rganishga qiziqarli ko'rinishga ega beradi. Masalan, eng yuqori qatlamlar semantika o'rganishda yaxshi o'rganishni o'rganamiz deb o'ylaymiz. Qatlamlar quyidagi gapirish qismlari uchun yaxshi bo'ladi. Biz esa esa qanday tilni manba tomonidan tashkilotga qaramamiz, hususan yuqori сифат modellarida.", 'vi': 'Trong khi các mô hình dịch cỗ máy thần kinh (NMB) cung cấp chất lượng dịch tốt hơn trong một khung cảnh thanh lịch, nó ít rõ ràng hơn những gì họ học về ngôn ngữ. Công việc gần đây đã bắt đầu đánh giá chất lượng các biểu đồ vector học được từ các mẫu NMT về các nhiệm vụ lịch sử và cú pháp. Trong tờ giấy này, chúng ta điều tra các biểu tượng được học ở các tầng khác nhau của mã hóa NMT. Chúng tôi đào tạo các hệ thống NMT song số dữ liệu và sử dụng các mô hình để đào tạo một người phân loại về hai việc: phần ngôn ngữ và ngữ pháp. Sau đó chúng tôi đánh giá hiệu quả của người phân loại như ủy nhiệm cho chất lượng của mô hình NMT gốc cho nhiệm vụ này. Sự phân tích về chất lượng của chúng tôi cung cấp những nghiên cứu thú vị về giáo dục. Ví dụ, chúng ta thấy rằng những lớp nâng cao học ngữ pháp tốt hơn, trong khi lớp dưới có xu hướng tốt hơn cho việc in phần văn. Chúng tôi cũng nhận thấy ít ảnh hưởng của ngôn ngữ đích tới các biểu tượng bên đầu, đặc biệt là trong các mô hình chất lượng cao.', 'bg': 'Докато моделите за невронен машинен превод (НМТ) осигуряват подобрено качество на превода в елегантна рамка, не е ясно какво научават за езика. Последна работа започна да оценява качеството на векторните изображения, научени от моделите на НМТ по морфологични и синтактични задачи. В тази статия изследваме репрезентациите, научени в различни слоеве на НМТ кодери. Обучаваме системи на паралелни данни и използваме моделите за извличане на функции за обучение на класификатор по две задачи: част от речта и семантично етикетиране. След това измерваме ефективността на класификатора като прокси към качеството на оригиналния модел за дадена задача. Нашият количествен анализ дава интересни прозрения относно обучението по представителство в моделите на НМТ. Например откриваме, че по-високите слоеве са по-добри в изучаването на семантика, докато по-ниските слоеве са по-добри за маркиране на част от речта. Също така наблюдаваме малък ефект на целевия език върху представянето от страната на източника, особено при модели с по-високо качество.', 'nl': 'Hoewel neuronale machine translation (NMT) modellen zorgen voor een verbeterde vertaalkwaliteit in een elegant kader, is het minder duidelijk wat ze leren over taal. Recent werk is begonnen met het evalueren van de kwaliteit van vectorrepresentaties geleerd door NMT modellen op morfologische en syntactische taken. In dit artikel onderzoeken we de representaties die geleerd zijn bij verschillende lagen van NMT encoders. We trainen NMT-systemen op parallelle data en gebruiken de modellen om functies te extraheren voor het trainen van een classificator op twee taken: part-of-speech en semantische tagging. Vervolgens meten we de prestaties van de classificator als een proxy voor de kwaliteit van het originele NMT model voor de gegeven taak. Onze kwantitatieve analyse levert interessante inzichten op over representatie learning in NMT modellen. Zo merken we dat hogere lagen beter zijn in het leren van semantiek terwijl lagere lagen meestal beter zijn voor het taggen van delen van spraak. We zien ook weinig effect van de doeltaal op bronzijde representaties, vooral in modellen van hogere kwaliteit.', 'hr': 'Iako modeli neuronskog prevoda (NMT) pružaju poboljšanu kvalitet prevoda u elegantnom okviru, manje je jasno što uče o jeziku. Nedavno je počelo procjenjivati kvalitet predstavljanja vektora naučenih NMT modelima o morfološkim i sintaktičkim zadatkima. U ovom papiru istražujemo predstave naučene na različitim slojevima kodera NMT-a. Vježbamo sisteme NMT-a o paralelnim podacima i koristimo modele za izvlačenje karakteristika za obuku klasifikatora na dva zadatka: dio govora i semantičke oznake. Onda mjerimo učinkovitost klasifikatora kao proizvođa ča kvaliteti originalnog modela NMT-a za određeni zadatak. Naša kvantitativna analiza pruža zanimljive uvide u vezi učenja zastupanja u modelima NMT-a. Na primjer, otkrivamo da su visoki slojevi bolji u učenju semantike, dok niski slojevi obično bolji za dijelom govora. Također promatramo mali učinak ciljnog jezika na predstavljanja izvora strane, posebno u visokim kvalitetnim modelima.', 'de': 'Während Neuronale Machine Translation (NMT)-Modelle eine verbesserte Übersetzungsqualität in einem eleganten Rahmen bieten, ist weniger klar, was sie über Sprache lernen. Neuere Arbeiten haben begonnen, die Qualität von Vektorrepräsentationen zu evaluieren, die NMT-Modelle für morphologische und syntaktische Aufgaben erlernt haben. In diesem Beitrag untersuchen wir die an verschiedenen Schichten von NMT-Encodern erlernten Darstellungen. Wir trainieren NMT-Systeme auf parallelen Daten und nutzen die Modelle, um Features für das Training eines Klassifikators für zwei Aufgaben zu extrahieren: Part-of-Speech und Semantic Tagging. Anschließend messen wir die Leistung des Klassifikators als Proxy zur Qualität des ursprünglichen NMT-Modells für die gegebene Aufgabe. Unsere quantitative Analyse liefert interessante Erkenntnisse zum Repräsentationslernen in NMT-Modellen. Zum Beispiel stellen wir fest, dass höhere Schichten besser Semantik lernen können, während niedrigere Schichten eher besser für das Taggen von Teilen der Sprache geeignet sind. Wir beobachten auch wenig Einfluss der Zielsprache auf quellenseitige Darstellungen, insbesondere in höherwertigen Modellen.', 'id': 'Sementara model terjemahan mesin saraf (NMT) menyediakan kualitas terjemahan yang lebih baik dalam rangka elegan, lebih jelas apa yang mereka belajar tentang bahasa. Pekerjaan baru-baru ini telah memulai mengevaluasi kualitas representation vektor yang dipelajari oleh model NMT pada tugas morfologi dan sintaksi. Dalam kertas ini, kami menyelidiki representation yang belajar di lapisan yang berbeda dari koder NMT. Kami melatih sistem NMT pada data paralel dan menggunakan model untuk mengekstrak fitur untuk melatih klasifikasi pada dua tugas: bagian dari pidato dan tag semantis. Kemudian kita mengukur prestasi klasifikasi sebagai proksi untuk kualitas model NMT asli untuk tugas yang diberikan. Analisi kuantitatif kami memberikan pandangan menarik mengenai penemuan representation dalam model NMT. Contohnya, kami menemukan bahwa lapisan yang lebih tinggi lebih baik dalam belajar semantik sementara lapisan yang lebih rendah cenderung menjadi lebih baik untuk bagian-dari-pidato tagging. Kami juga mengamati efek sedikit dari bahasa sasaran pada representation sisi sumber, terutama dalam model kualitas yang lebih tinggi.', 'sw': 'Wakati utafsiri wa mashine ya ubongo (NMT) unatoa kiwango cha tafsiri cha uborefu katika mfumo wa ubora, ni wazi kile wanachojifunza kuhusu lugha. Kazi ya hivi karibuni imeanza kutathmini ubora wa uwakilishi wa vector uliojifunzwa na modeli za NMT kuhusu kazi za morphological na syntactic. Katika gazeti hili, tunachunguza uwakilishi waliojifunza katika vipande tofauti vya kodi za NMT. Tunafundisha mfumo wa NMT kuhusu data zilizofanana na kutumia mifano ya kutengeneza vipengele kwa ajili ya mafunzo mfanuzi katika kazi mbili: sehemu ya hotuba na wimbo wa sekunde. Kisha tunapima utendaji wa idadi hiyo kama proksi kwa ubora wa msingi wa NMT kwa kazi hiyo. Uchambuzi wetu wa kiasi kinaleta mitazamo ya kusisimua kuhusu uwakilishi katika mifano ya NMT. Kwa mfano, tunagundua kuwa vipande vya juu vizuri zaidi katika kujifunza mifano wakati vipande vya chini vinaendelea kuwa vizuri zaidi kwa sehemu ya viungo vya hotuba. Pia tunatazama athari ndogo ya lugha inayolenga kwenye uwakilishi wa vyanzo, hasa katika mifano ya ubora wa juu.', 'ko': '신경기계번역(NMT) 모델은 우아한 틀에서 더 좋은 번역 품질을 제공하지만 언어에 대한 이해는 아직 정확하지 않다.최근의 작업은 형태와 문법 임무의 NMT 모델에서 학습한 벡터의 질량을 평가하기 시작했다.본고에서 우리는 NMT 인코더의 서로 다른 층에서 배운 표현을 연구했다.우리는 병렬 데이터에서 NMT 시스템을 훈련시키고 이 모델을 사용하여 특징을 추출하여 두 가지 임무에서 분류기인 단어와 의미 표시를 훈련할 수 있도록 한다.그리고 우리는 분류기의 성능을 측정하여 주어진 임무의 원시 NMT 모델 품질의 에이전트로 삼았다.우리의 정량 분석은 NMT 모델에서의 표징 학습에 흥미로운 견해를 가지게 되었다.예를 들어 우리는 비교적 높은 차원이 의미를 배우기에 더욱 적합하고 낮은 차원이 어성 표기에 더욱 적합하다는 것을 발견했다.우리는 목표 언어가 원본 표시에 미치는 영향이 매우 적고 특히 고품질의 모델에서 관찰했다.', 'da': 'Mens neurale maskinoversættelsesmodeller (NMT) giver forbedret oversættelseskvalitet i en elegant ramme, er det mindre klart, hvad de lærer om sprog. Seneste arbejde er begyndt at evaluere kvaliteten af vektorrepræsentationer lært af NMT modeller på morfologiske og syntaktiske opgaver. I denne artikel undersøger vi de repræsentationer, der er lært på forskellige lag af NMT-kodere. Vi træner NMT-systemer på parallelle data og bruger modellerne til at udtrække funktioner til at træne en klassificerer i to opgaver: part-of-speech og semantisk tagging. Vi måler derefter klassificererens ydeevne som en proxy til kvaliteten af den oprindelige NMT model for den givne opgave. Vores kvantitative analyse giver interessante indsigter i repræsentationslæring i NMT modeller. For eksempel finder vi ud af, at højere lag er bedre til at lære semantik, mens lavere lag har tendens til at være bedre til delmærkning. Vi observerer også ringe effekt af målsproget på kildeside repræsentationer, især i modeller af højere kvalitet.', 'tr': 'NMT nuýral maşynyň terjimesini (nuýral maşynyň) nuýatlarynda adalat bir çerçewde gelişmiş terjime kwaliteti ukyp edýän bolsa, dilleri barada näme öwrenip bilýändiklerini az düşünýär. Son zamanlarda çalışan NMT modelleri morfolojik ve sintaktik görevlerde öğrenmiş vektör temsillerinin kalitesini değerlendirmeye başladı. Bu kagyzda, NMT ködlemelerin dürli katlarynda öwrenmeniň adyny barlaýarys NMT sistemalary parallel maglumatlarda öwredýäris we nusgalary iki işe klasifikatçy üçin çykarmak üçin hatlary ulanýarys: sözlerin bir bölümi we semantik taglamasynda. Sonra klasifikatyň etkinleşigini vekili olarak berilen gören NMT nusgasyna görýäris Bizim kvantitat analizimiz NMT modellerinde öwrenmek hakynda gyzykly düşünjeleri verir. Mesela, ýokary katlar semantik öwrenmede has gowydyr we düşük katlar çykmak üçin has gowydyr. Biz hem bu maksadyň täsirini çeşme tarapyndan täsirlerde, ýöne ýokary kalit nusgalarynda seredýäris.', 'fa': 'در حالی که مدل\u200cهای ترجمه ماشین عصبی (NMT) کیفیت ترجمه\u200cهای بهتر در یک چهارچوب زیبا را پیشنهاد می\u200cکند، چیزی که در مورد زبان یاد می\u200cگیرند، کمتر مشخص نیست. کارهای اخیرا شروع به ارزیابی کیفیت نمایش\u200cهای ویکتور که توسط مدل\u200cهای NMT یاد گرفته\u200cاند در مورد کارهای مورفولوژیک و سنتاکتیک است. در این کاغذ، ما تحقیق می\u200cکنیم که نمایش\u200cهایی که در لایه\u200cهای متفاوت از رمزگران NMT یاد گرفته\u200cاند. ما سیستم\u200cهای NMT را روی داده\u200cهای parallel تمرین می\u200cکنیم و از مدل\u200cها استفاده می\u200cکنیم تا ویژه\u200cها را برای آموزش یک کلاس\u200cکننده در دو کار استفاده کنیم: بخشی از سخنرانی و نشانی\u200cهای semantic. سپس عملکرد گروه را به عنوان پروکسی به کیفیت مدل اصلی NMT برای کار داده اندازه می\u200cگیریم. تحلیل تعدادی ما در مورد یادگیری نمونه\u200cهای NMT به نظر جالب می\u200cرسد. برای مثال، ما پیدا می\u200cکنیم که طبقه\u200cهای بالاتر در یادگیری سیمانتیک بهتر هستند، در حالی که طبقه\u200cهای پایین طبقه\u200cای برای یادگیری پایین بهتر است. ما همچنین تاثیر کمی از زبان هدف روی نمایش\u200cهای منبع را مشاهده می\u200cکنیم، مخصوصا در مدل\u200cهای کیفیت بالاتر.', 'sq': 'While neural machine translation (NMT) models provide improved translation quality in an elegant framework, it is less clear what they learn about language.  Puna e fundit ka filluar vlerësimin e cilësisë së përfaqësimeve të vektorëve të mësuara nga modelet NMT mbi detyrat morfologjike dhe sintaktike. In this paper, we investigate the representations learned at different layers of NMT encoders.  Ne trajnojmë sistemet NMT në të dhëna paralele dhe përdorim modelet për të nxjerrë karakteristika për trajnimin e një klasifikuesi në dy detyra: pjesë e fjalimit dhe etiketat semantike. Pastaj e matëm performancën e klasifikuesit si një proxy për cilësinë e modelit origjinal NMT për detyrën e dhënë. Analiza jonë kuantitative jep kuptime interesante lidhur me përfaqësimin e mësimit në modelet NMT. Për shembull, ne gjejmë se shtresa më të larta janë më të mira në mësimin e semantikës ndërsa shtresa më të ulta tenderojnë të jenë më të mira për shënimin e pjesës së fjalimit. Ne gjithashtu vëzhgojmë pak efekt të gjuhës objektive në përfaqësimet nga ana e burimit, veçanërisht në modele me cilësi më të lartë.', 'am': 'የውሃዊ መሣሪያን ትርጉም (NMT) ሞዴላዎች በቋንቋ ላይ የሚማሩትን ትርጉም ጥሩ እንዲያሳድጉ ሲሰጡ ግን የቋንቋ ጥሩ አይታወቅም፡፡ የአሁኑ ሥራ በሞሮፎሎጂ እና በተስማሪዎቹ ላይ የተማሩት የዌctor መልዕክቶችን ጥሩ በማስተዋል ጀመረ፡፡ In this paper, we investigate the representations learned at different layers of NMT encoders.  እናስተያየት የNMT ስርዓቶች በተለይ ዳታ እና ሞዴላዎችን ለመውጣት በሁለቱ ስራ ላይ ለክፍለጋፊዎችን ለማውጣት እናስጠጋለን፤ የንግግር ክፍል እና የsemantic tagging. በኋላም የክፍለኛውን ውጤት ለመስጠት የNMT ዓይነት ብዛት እናስፈልጋለን፡፡ አካባቢነታችን የNMT ዓይነቶች ትምህርት በማስተማር ላይ የሚጠያየቅ አስተያየት ነው፡፡ ለምሳሌ፣ ከፍተኛ ደረጃዎች በተማሩ ምሳሌ እንዲሻሉ እናገኛለን፡፡ በተለይም የቋንቋ ቋንቋ ላይ ትንሽ ጥቅም እናደርጋለን፡፡', 'af': "Terwyl neurale masjien vertaling (NMT) modele verskaf verbeterde vertaling kwaliteit in 'n elegante raamwerk, is dit minder duidelik wat hulle leer oor taal. Onlangse werk het begin evalueer die kwaliteit van vektor-voorstellings wat deur NMT-modelles geleer word op morfologiese en sintaktiese taak. In hierdie papier, ons ondersoek die voorstellings geleer by verskillende lage van NMT koders. Ons tref NMT stelsels op parallele data en gebruik die modele om funksies uit te trek vir 'n klassifiseerder op twee opdragte: deel-van-spreek en semantiese etiketting. Ons maak dan die prestasie van die klassifiseerder as 'n volmag na die kwaliteit van die oorspronklike NMT model vir die gegewe taak. Ons kvantitatiewe analisie veroorsaak interessante inligtings aangaande voorsiening leer in NMT-modelles. Byvoorbeeld, vind ons dat hoëre laagte beter is by die leer van semantieke terwyl onder laagte laagte beter is vir deel van spraak merking. Ons hou ook die klein effek van die doel taal op bron-kant voorstellings, veral in hoër kwaliteit modele.", 'hy': "Մինչդեռ նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելները բարելավում են թարգմանման որակը էլեգանտ շրջանում, ավելի քիչ պարզ է, թե ինչ են նրանք սովորում լեզվի մասին: Վերջին աշխատանքը սկսեց գնահատել Վեկտորների ներկայացումների որակը, որոնք սովորել են NMT մոդելների միջոցով մորֆոլոգիական և սինտակտիկ խնդիրների մասին: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք ՆՄԹ կոդերների տարբեր շերտերում սովորված ներկայացումները: Մենք վարժեցնում ենք NMT համակարգերը զուգահեռ տվյալների վրա և օգտագործում ենք մոդելները հատկություններ վերցնելու համար, որպեսզի վարժեցնենք դասակարգիչը երկու խնդիրների վրա' խոսքի մաս և սեմանտիկ նշաններ: We then measure the performance of the classifier as a proxy to the quality of the original NMT model for the given task.  Մեր քանակական վերլուծությունը հետաքրքիր հասկացություններ է տալիս ՆՄԹ մոդելների ներկայացման ուսումնասիրության մասին: Օրինակ, մենք հայտնաբերում ենք, որ բարձր շերտերը ավելի լավ են սեմանտիկայի սովորելու համար, մինչդեռ ցածր շերտերը հակված են ավելի լավ լինել խոսքի մասի նշանների համար: Մենք նաև հետազոտում ենք նպատակային լեզվի փոքր ազդեցությունը աղբյուրների ներկայացումների վրա, հատկապես ավելի բարձր որակային մոդելների վրա:", 'bn': 'যদিও নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল একটি হালিকানা ফ্রেমের মাধ্যমে অনুবাদের মান উন্নত করে দিয়েছে, তবে তারা ভাষার ব্যা সাম্প্রতিক কাজ শুরু করেছে যে এনএমটি মডেলের শিক্ষিত ভেক্টরের প্রতিনিধিদের মানের মান বিশেষ মূল্যায়ন করেছে এবং সি এই কাগজটিতে আমরা প্রতিনিধিদের তদন্ত করি এনএমটি এনকোডারের বিভিন্ন স্তরে শিখেছি। আমরা এনএমটি সিস্টেম প্যারালেল ডাটা নিয়ে প্রশিক্ষণ করি এবং মডেল ব্যবহার করি দুই কাজের মধ্যে একটি শ্রেণীবিষয়ক প্রশিক্ষণের জন্য: ভাষণের অংশ তারপর আমরা এই কাজের মূল NMT মডেলের মানে প্রক্সি হিসেবে পরিমাপ করি। আমাদের পরিমাণ বিশ্লেষণ এনএমটি মডেলে প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা নিয়ে মজার দৃষ্টিভঙ্গি প্ উদাহরণস্বরূপ, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সেম্যান্টিক্স শিক্ষা শিক্ষা বেশি ভালো কিছু থাকে আর নীচের ক্ষেত্রে ভালো কিছ আমরা উৎস-পাশের প্রতিনিধিত্বের উপর লক্ষ্য ভাষার সামান্য প্রভাব পর্যবেক্ষণ করি, বিশেষ করে উচ্চ মানের মডেলে।', 'bs': 'Iako modeli neuronskog prevoda (NMT) pružaju poboljšanu kvalitetu prevoda u elegantnom okviru, manje je jasno što uče o jeziku. Nedavni rad je počeo procjenjivati kvalitet predstavljanja vektora naučenih NMT modelima o morfološkim i sintaktičkim zadatkima. U ovom papiru istražujemo predstave naučene na različitim slojevima kodera NMT-a. Vježbamo sisteme NMT-a o paralelnim podacima i koristimo modele da izvučemo karakteristike za obuku klasifikatora na dva zadatka: dio govora i semantičke etikete. Onda mjerimo učinkovitost klasifikatora kao proxy kvaliteti originalnog model a NMT-a za određeni zadatak. Naša kvantitativna analiza pruža interesantne uvide u vezi učenja zastupanja u modelima NMT-a. Na primjer, otkrivamo da su visoki sloji bolji u učenju semantike, dok niski sloji obično bolji za dijelom govornog oznake. Također posmatramo mali učinak ciljnog jezika na predstavljanja izvora strane, posebno u visokim kvalitetnim modelima.', 'az': 'NMT modelləri gözəl bir çerçive içində daha yaxşı tercümə keyfiyyətini sağlayaraq, dillərin öyrəndiklərini daha az açıq deyil. Son işləri NMT modellərinin morfolojik və sintaktik işlərdə öyrəndiyi vektor göstəricilərin keyfiyyətini değerləşdirməyə başladı. Bu kağızda, NMT kodlayıcıların müxtəlif səviyyələrində öyrəndiyi tərzlərini incidirik. Biz NMT sistemlərini paralel verilənlərə təhsil edirik və modelləri iki işdə klasifikatçı təhsil etmək üçün istifadə edirik: sözlərin bir parçası və semantik etiketi. Sonra klasifikatının performansını proksi kimi verilən iş üçün orijinal NMT modelinin keyfiyyətinə ölçürük. Bizim kvantitatlı analizimiz NMT modellerində öyrənmək haqqında ilginç fikirlər verir. Məsələn, daha yüksək katlar semantik öyrənməsində daha yaxşıdır, çünki aşağı katlar sözlərin bir hissəsi üçün daha yaxşıdır. Biz də məqsəd dilinin küçük təsirlərini, özlərinə də yüksək kaliteli modellərdə baxarıq.', 'ca': "Mentre que els models de traducció neural de màquines (NMT) proporcionen una millor qualitat de traducció en un marc elegant, és menys clar què aprenen sobre el llenguatge. La feina recent ha començat a evaluar la qualitat de les representacions dels vectors aprengutes pels models NMT en tasques morfològiques i sinàctiques. En aquest article investigam les representacions aprengutes en diferents capes de codificadors NMT. Entrenem sistemes NMT en dades paralleles i utilitzem els models per extrair característiques per treinar un classificador en dues tasques: part-of-speech i etiquetage semàntic. Llavors mesurem el rendiment del classificador com a proxi de la qualitat del model NMT original per la tasca dada. La nostra anàlisi quantitativa dona insights interessants sobre l'aprenentatge de representació en models de MTN. Per exemple, trobem que caps més altes són millors en aprendre semàntica mentre caps més baixes tendeixen a ser millors per etiquetar part-of-speech. També observem poc efecte del llenguatge d'objectiu en les representacions de la font, especialment en models d'alta qualitat.", 'cs': 'Zatímco modely neuronového strojového překladu (NMT) poskytují lepší kvalitu překladu v elegantním rámci, není méně jasné, co se naučí o jazyce. Nedávná práce začala hodnotit kvalitu vektorových reprezentací naučených NMT modely na morfologických a syntaktických úlohách. V tomto článku zkoumáme reprezentace získané na různých vrstvách NMT kodérů. Trénujeme NMT systémy na paralelních datech a používáme modely k extrakci funkcí pro trénink klasifikátoru na dvou úkolech: část řeči a sémantické tagování. Následně měříme výkonnost klasifikátoru jako proxy kvality původního NMT modelu pro danou úlohu. Naše kvantitativní analýza přináší zajímavé poznatky o učení reprezentace v NMT modelech. Například zjišťujeme, že vyšší vrstvy jsou lepší v učení sémantiky, zatímco nižší vrstvy mají tendenci být lepší pro značení části řeči. Také pozorujeme malý vliv cílového jazyka na zdrojové reprezentace, zejména u kvalitnějších modelů.', 'fi': 'Vaikka neurokonekäännösmallit (NMT) tarjoavat paremman käännöksen laadun tyylikkäässä kehyksessä, on vähemmän selvää, mitä he oppivat kielestä. Viimeaikainen työ on alkanut arvioida NMT-malleilla opittujen vektorirepresentaatioiden laatua morfologisissa ja syntaktisissa tehtävissä. Tässä työssä tutkimme NMT-koodereiden eri kerroksissa opittuja representaatioita. Koulutamme NMT-järjestelmiä rinnakkaisdatalla ja käytämme malleja poimimaan ominaisuuksia luokittelijan kouluttamiseen kahteen tehtävään: osa-puheeseen ja semanttiseen tagaukseen. Tämän jälkeen mitataan luokittelijan suorituskykyä proxynä alkuperäisen NMT-mallin laadusta annettuun tehtävään. Kvantitatiivinen analyysimme tuottaa mielenkiintoisia näkemyksiä NMT-mallien representaatiooppimisesta. Havaitsemme esimerkiksi, että korkeammat tasot ovat parempia semantiikan oppimisessa, kun taas alemmat tasot ovat yleensä parempia puheen osamerkintään. Havaitsemme myös kohdekielen vähäistä vaikutusta lähdepuolen esityksiin, erityisesti laadukkaammissa malleissa.', 'et': 'Kuigi neuromasintõlke mudelid tagavad elegantses raamistikus tõlkekvaliteedi parandamise, on vähem selge, mida nad keele kohta õpivad. Hiljutises töös on hakatud hindama NMT mudelite poolt morfoloogilistel ja süntaktilistel ülesannetel õppitud vektorirepresentatsioonide kvaliteeti. Käesolevas töös uurime NMT kodeerijate erinevates kihtides õppitud representatsioone. Koolitame NMT süsteeme paralleelsete andmete põhjal ja kasutame mudeleid klassifitseerija koolitamiseks kahel ülesandel: kõneosaline ja semantiline sildistamine. Seejärel mõõdame klassifitseerija toimivust antud ülesande algse NMT mudeli kvaliteedi proxyina. Meie kvantitatiivne analüüs annab huvitavaid ülevaateid NMT mudelite esindusõppe kohta. Näiteks leiame, et kõrgemad kihid on semantika õppimisel paremad, samas kui madalamad kihid kipuvad olema paremad kõneosa sildistamisel. Samuti täheldame sihtkeele vähest mõju allikaküljele esitustele, eriti kvaliteetsemate mudelite puhul.', 'he': 'בעוד דוגמנים של מכונות עצביות (NMT) מספקים איכות תרגום משתפרת במסגרת אלגנטית, זה פחות ברור מה הם לומדים על שפה. העבודה האחרונה התחילה להעריך את איכות ייצוגי הוקטורים ללמודים על ידי מודלים NMT על משימות מורפולוגיות וסינטקטיקיות. בעיתון הזה, אנו חוקרים את ההצגות שלמדו בשכבות שונות של קודים NMT. אנחנו מאמן מערכות NMT על נתונים מקבילים ושימוש בדוגמנים כדי להוציא תכונות לאימון קלאסיפור על שתי משימות: חלק מהנאום ותגים סמנטיים. ואז אנחנו מדדים את ההופעה של המקלסס כפרוקסי לאיכות של מודל NMT המקורי למשימה הנתונה. הניתוח הקוונטיבי שלנו נותן תובנות מעניינות בנוגע ללמוד מייצג במודלים NMT. לדוגמה, אנו מוצאים ששכבות גבוהות יותר טובות בללמד סמנטיקה בזמן שכבות גבוהות יותר נוטים להיות טובות יותר עבור תג חלק מהנאום. אנחנו גם צופים בהשפעה קטנה של שפת המטרה על מייצגים מצד מקור, במיוחד בדוגמנים איכות גבוהה יותר.', 'ha': "Waka da masu fassarar mashine na neural (NMT) motsalan su samar da tsarin translation cikin wani firam na gane, shi ne mafi bayyani abin da suke karanta game da harshen. A yanzu aikin na ƙari ya fara yin ƙidãya sifar masu wakin shiryuwa na hanya wanda aka sanar da su na samun motsalan NMT kan aikin morfologi da syntactic. Ga wannan takardan, Munã tambayi misãlai da aka sanar da su a cikin zanen kodin-na-NMT. Tuna tafiyar da tsarin NMT kan data masu daidaita kuma Muke yi amfani da misãlai dõmin su fitar masu tsari wa kõre a kan aikin biyu: rabon magana da tagogi na semantic. Sa'an nan kuma Muke ƙayyade cikakken mai classifikar kamar proksi zuwa tsarin na farko na NMT wa aikin da aka ba. AnalyyinMu na ƙayyade, yana fitar da gannai mai sha'awa ga halartar da za'a sani a cikin misalin NMT. Misali, Munã ganin at zane sarrafa su fi zama mafiya alhẽri a kan karatun semanti, kuma abubuwa masu ƙaranci yana kasancẽwa mafiya alhẽri ga ƙananan-mazaɓa. Kayya, Munã ganin mai ƙaranci matsayin harshen da ake kula a kan manyan-side-dama, da haske cikin misãlai masu sarrafa.", 'jv': 'Name Gujaring Nang pewiir iki, kéné ujaran gambar nggawe layang karo koder NMT sampeyan karo halaman karo We cadine NMT sisteme kang data paralele lan gambar model penting nggawe bener manut karo nggawe barang kelas alaman iki dadi: parts-of-language lan semanti tagging. Defs Awakdhéwé éntuk panelusisi sing nggawe barang nggambar tarjamahan kelangan anyar tentang NMT. sample-reference-type Awak dhéwé éntuk sistem sing paling nggawe tarjamahan kanggo mbatalé kuwi rumangsa, supoya-ngomong model sing luwih apik.', 'bo': 'སྐྱེས་ཆེན་གྱི་མིག་ཆའི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་སྤྲོད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་མཐོ་གཏན་རྐྱེན་ཅིག་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡིན་ནའང་། སྐ Recent work has started evaluating the quality of vector representations learned by NMT models on morphological and syntactic tasks. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་NMT གསལ་རྟགས་ཀྱི་བང་རིམ We train NMT systems on parallel data and use the models to extract features for training a classifier on two tasks: part-of-speech and semantic tagging. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དབྱིབས་འཛིན་པའི་བྱ་སྟངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་ཐོག་མའི་NMT་དབྱིབས་དམིགས་ཡོད་པ ང་ཚོའི་གྲངས་འབྲེལ་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ཚད་NMT་དཔེ་གཞུང་ནང་གི་སྟོན་པའི་མཐུན་ཚུལ་ལས་མཐུན་མཁན་ཡོད། དཔེར་ན། ང་ཚོས་ལྟ་བུའི་བང་རིམ་མཐོ་རྒྱ་ནག་གི་རྣམ་པ་ལྟར་བསམ་བློ་རྣམས་ནམ། ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཕྱོགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་མི་མང་པོ་ཞིག་ལྟ་རྟོག་བྱེད།', 'sk': 'Medtem ko modeli nevronskega strojnega prevajanja (NMT) zagotavljajo izboljšano kakovost prevajanja v elegantnem okviru, je manj jasno, kaj se naučijo o jeziku. Nedavno delo je začelo ocenjevati kakovost vektorskih reprezentacij, pridobljenih z modeli NMT na morfoloških in sintaktičnih nalogah. V prispevku raziskujemo reprezentacije, ki se jih naučimo pri različnih plasteh NMT kodirnikov. Sistemi NMT usposabljamo na vzporednih podatkih in modele uporabljamo za pridobivanje funkcij za usposabljanje klasifikatorja na dveh nalogah: del govora in semantično označevanje. Nato izmerimo učinkovitost klasifikatorja kot približek kakovosti prvotnega modela NMT za dano nalogo. Naša kvantitativna analiza prinaša zanimive vpoglede na učenje reprezentacije v modelih NMT. Ugotovili smo, da so višje plasti boljše pri učenju semantike, medtem ko so nižje plasti boljše pri označevanju dela govora. Prav tako opažamo majhen učinek ciljnega jezika na predstavitve na strani vira, zlasti pri modelih višje kakovosti.'}
{'en': 'Context-Aware Smoothing for Neural Machine Translation', 'ar': 'التنعيم الواعي بالسياق للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Suavização sensível ao contexto para tradução automática neural', 'es': 'Suavizado sensible al contexto para la traducción automática neuronal', 'fr': 'Lissage sensible au contexte pour la traduction automatique neuronale', 'ja': 'ニューラル・マシン・トランスレーションのためのコンテキスト・アウェア・スムージング', 'zh': '用神经机器翻译者上下文感知平滑', 'ru': 'Контекстно-зависимое сглаживание для нейронного машинного перевода', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए संदर्भ-जागरूक चिकनाई', 'ga': 'Comhthéacs-Aware Smoothing for Neural Machine Translation', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Környezettudatos simítás idegi gépi fordításhoz', 'el': 'Εξομάλυνση με γνώμονα το περιβάλλον για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының контексті- түсініктемесі', 'it': 'Smoothing consapevole del contesto per la traduzione automatica neurale', 'ms': 'Comment', 'lt': 'Neuralinių mašinų vertimo sklandžia informacija apie kontekstą', 'mk': 'Name', 'ml': 'നെയുറല്\u200d യന്ത്രത്തിനുള്ള പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഉള്ളിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali bil-Ħolfija tal-Kuntest Konxju', 'no': 'Comment', 'mn': 'Сэтгэл мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулахын тулд контекст-Aware Smoothing', 'sr': 'Умирање контекста за превод невралног машина', 'pl': 'Kontekstowe wygładzanie dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Linișarea conștientă de context pentru traducerea automată neurală', 'si': 'Name', 'sv': 'Kontextmedveten utjämning för neural maskinöversättning', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான உள்ளமைப்பு தெரியும்', 'so': 'Turjumidda Neural machine', 'ur': 'Neural Machine Translation for Context- Aware Smoothing', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Làm mịn màng tâm lý dịch', 'bg': 'Изглаждане, осъзнаващо контекста, за неврален машинен превод', 'hr': 'Uzbuđenje konteksta za neuronski prevod uređaja', 'nl': 'Contextbewust gladstrijken voor neurale machinevertaling', 'da': 'Kontekstbevidst udjævning til neural maskinoversættelse', 'id': 'Context-Aware Smoothing for Neural Machine Translation', 'de': 'Kontextbezogene Glättung für neuronale maschinelle Übersetzung', 'fa': 'Comment', 'ko': '신경 기계 번역 중의 상하문 감지가 매끄럽다', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesine üçin Kontekst-Aýry Gaýşartmak', 'sq': 'Context-Aware Smoothing for Neural Machine Translation', 'sw': 'Utafsiri wa Mashine ya Njerumani', 'af': 'Comment', 'az': 'N칬ral Makina 칂톛rcl톛m톛si 칲칞칲n Context-Aware Smoothing', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'Name', 'hy': 'Context-Aware Smoothing for Neural Machine Translation', 'bs': 'Uzbuđenje konteksta za neuronski prevod mašine', 'ca': 'Conscient del context smoothing per la traducció de màquines neurals', 'cs': 'Kontextové vyhlazování pro neuronový strojový překlad', 'fi': 'Kontekstitietoinen tasoitus hermojen konekääntämiseen', 'et': 'Kontekstiteadlik silumine neuroaalse masintõlke jaoks', 'ha': '@ action', 'sk': 'Glede na kontekst glajenje za strojno prevajanje nevronov', 'jv': 'Label', 'he': 'Context-Aware Smoothing for Neural Machine Translation', 'bo': 'Neural Machine Translation ཡི་ནུས་ཚོད་དང་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་'}
{'en': 'In Neural Machine Translation (NMT), each word is represented as a low-dimension, real-value vector for encoding its syntax and semantic information. This means that even if the word is in a different sentence context, it is represented as the fixed vector to learn source representation. Moreover, a large number of Out-Of-Vocabulary (OOV) words, which have different syntax and semantic information, are represented as the same vector representation of unk. To alleviate this problem, we propose a novel context-aware smoothing method to dynamically learn a sentence-specific vector for each word (including OOV words) depending on its local context words in a sentence. The learned context-aware representation is integrated into the NMT to improve the translation performance. Empirical results on NIST Chinese-to-English translation task show that the proposed approach achieves 1.78 BLEU improvements on average over a strong attentional NMT, and outperforms some existing systems.', 'ar': 'في الترجمة الآلية العصبية (NMT) ، يتم تمثيل كل كلمة على أنها متجه منخفض القيمة وقيمة حقيقية لتشفير تركيبها ومعلوماتها الدلالية. هذا يعني أنه حتى لو كانت الكلمة في سياق جملة مختلف ، يتم تمثيلها على أنها متجه ثابت لتعلم تمثيل المصدر. علاوة على ذلك ، يتم تمثيل عدد كبير من الكلمات خارج المفردات (OOV) ، والتي لها بناء جملة ومعلومات دلالية مختلفة ، على أنها نفس التمثيل المتجه لـ "unk". للتخفيف من هذه المشكلة ، نقترح طريقة تجانس جديدة مع مراعاة السياق لتعلم ديناميكيًا متجهًا خاصًا بالجمل لكل كلمة (بما في ذلك كلمات OOV) اعتمادًا على كلمات السياق المحلية في الجملة. تم دمج التمثيل المدرك للسياق المكتسب في NMT لتحسين أداء الترجمة. تُظهر النتائج التجريبية في مهمة ترجمة NIST من الصينية إلى الإنجليزية أن النهج المقترح يحقق 1.78 تحسينات BLEU في المتوسط على NMT قوي الانتباه ، ويتفوق على بعض الأنظمة الحالية.', 'fr': "Dans la traduction automatique neuronale (NMT), chaque mot est représenté comme un vecteur de faible dimension et de valeur réelle pour coder sa syntaxe et ses informations sémantiques. Cela signifie que même si le mot se trouve dans un contexte de phrase différent, il est représenté comme le vecteur fixe pour apprendre la représentation de la source. De plus, un grand nombre de mots hors vocabulaire (OOV), qui ont des informations syntaxiques et sémantiques différentes, sont représentés comme la même représentation vectorielle de «\xa0unk\xa0». Pour pallier ce problème, nous proposons une nouvelle méthode de lissage sensible au contexte pour apprendre dynamiquement un vecteur spécifique à une phrase pour chaque mot (y compris les mots OOV) en fonction de ses mots contextuels locaux dans une phrase. La représentation sensible au contexte apprise est intégrée au NMT pour améliorer les performances de traduction. Les résultats empiriques de la tâche de traduction du chinois vers l'anglais du NIST montrent que l'approche proposée permet d'obtenir une amélioration moyenne de 1,78 UEBL par rapport à une NMT fortement attentionnée, et qu'elle surpasse certains systèmes existants.", 'pt': 'Na Neural Machine Translation (NMT), cada palavra é representada como um vetor de valor real de baixa dimensão para codificar sua sintaxe e informações semânticas. Isso significa que, mesmo que a palavra esteja em um contexto de frase diferente, ela é representada como o vetor fixo para aprender a representação da fonte. Além disso, um grande número de palavras fora do vocabulário (OOV), que possuem sintaxe e informações semânticas diferentes, são representadas como a mesma representação vetorial de “unk”. Para aliviar esse problema, propomos um novo método de suavização sensível ao contexto para aprender dinamicamente um vetor específico de frase para cada palavra (incluindo palavras OOV) dependendo de suas palavras de contexto local em uma frase. A representação sensível ao contexto aprendida é integrada ao NMT para melhorar o desempenho da tradução. Os resultados empíricos da tarefa de tradução NIST de chinês para inglês mostram que a abordagem proposta alcança 1,78 melhorias de BLEU em média sobre um NMT de atenção forte e supera alguns sistemas existentes.', 'es': 'En la traducción automática neuronal (NMT), cada palabra se representa como un vector de baja dimensión y valor real para codificar su sintaxis e información semántica. Esto significa que incluso si la palabra está en un contexto de oración diferente, se representa como el vector fijo para aprender la representación de la fuente. Además, un gran número de palabras fuera de vocabulario (OOV), que tienen diferente sintaxis e información semántica, se representan como la misma representación vectorial de «unk». Para aliviar este problema, proponemos un novedoso método de suavizado sensible al contexto para aprender dinámicamente un vector específico de oración para cada palabra (incluidas las palabras OOV) en función de sus palabras de contexto local en una oración. La representación sensible al contexto aprendida se integra en el NMT para mejorar el rendimiento de la traducción. Los resultados empíricos de la tarea de traducción del chino al inglés del NIST muestran que el enfoque propuesto logra 1,78 mejoras de BLEU en promedio con respecto a un NMT de atención fuerte, y supera a algunos sistemas existentes.', 'ja': 'ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）では、各単語は、その構文および意味情報を符号化するための低次元の実数値ベクトルとして表される。これは、単語が別の文脈にある場合でも、ソース表現を学習するための固定ベクトルとして表現されることを意味します。さらに、異なる構文及び意味情報を有する多数のOut - Of - Vocabulary (OOV)単語は、「unk」の同じベクトル表現として表現される。この問題を緩和するために、文の中のローカルな文脈の単語に応じて、各単語（ OOV単語を含む）の文固有のベクトルを動的に学習するための新しい文脈認識スムージング法を提案します。学習された文脈認識表現は、翻訳パフォーマンスを向上させるためにNMTに統合されます。NIST中国語から英語への翻訳タスクに関する実証結果は、提案されたアプローチが、強い注意力を持つNMTよりも平均して1.78 BLEU改善を達成し、一部の既存のシステムを上回ることを示している。', 'hi': 'न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (NMT) में, प्रत्येक शब्द को अपने वाक्यविन्यास और शब्दार्थ जानकारी को एन्कोडिंग करने के लिए एक कम आयाम, वास्तविक मूल्य वेक्टर के रूप में दर्शाया गया है। इसका मतलब यह है कि भले ही शब्द एक अलग वाक्य संदर्भ में है, इसे स्रोत प्रतिनिधित्व सीखने के लिए निश्चित वेक्टर के रूप में दर्शाया गया है। इसके अलावा, बड़ी संख्या में आउट-ऑफ-शब्दावली (ओओवी) शब्द, जिनमें अलग-अलग वाक्यविन्यास और शब्दार्थ जानकारी होती है, को "अनक" के समान वेक्टर प्रतिनिधित्व के रूप में दर्शाया जाता है। इस समस्या को कम करने के लिए, हम एक वाक्य में अपने स्थानीय संदर्भ शब्दों के आधार पर प्रत्येक शब्द (ओओवी शब्दों सहित) के लिए गतिशील रूप से एक वाक्य-विशिष्ट वेक्टर सीखने के लिए एक उपन्यास संदर्भ-जागरूक स्मूथिंग विधि का प्रस्ताव करते हैं। सीखा संदर्भ-जागरूक प्रतिनिधित्व अनुवाद प्रदर्शन में सुधार करने के लिए NMT में एकीकृत है। NIST चीनी-से-अंग्रेजी अनुवाद कार्य पर अनुभवजन्य परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित दृष्टिकोण एक मजबूत ध्यान देने योग्य एनएमटी पर औसतन 1.78 BLEU सुधार प्राप्त करता है, और कुछ मौजूदा प्रणालियों को मात देता है।', 'zh': '神经机器翻译(NMT)之中,每单词为低维实直向量,施于编码其语法语义。 虽单词异句上下文中,亦为学源定向量。 大异语法语义词汇外(OOV)单词同unk向量。 为解此者,立一新上下文感平滑之法,据句中局上下文单词,为每单词(OOV单词)动学特定于句之向量。 学者上下文感集 NMT 中,以崇译性。 NIST汉英译实结果表明,比于强意NMT,所陈均行1.78 BLEU改,优于见统。', 'ru': 'В нейронном машинном переводе (НМП) каждое слово представлено в виде низкоразмерного вектора реального значения для кодирования его синтаксиса и семантической информации. Это означает, что даже если слово находится в другом контексте предложения, оно представлено в виде фиксированного вектора для изучения представления источника. Кроме того, большое количество слов Out-Of-Vocabulary (OOV), которые имеют различную синтаксическую и семантическую информацию, представлены в виде одного и того же векторного представления «unk». Чтобы облегчить эту проблему, мы предлагаем новый метод сглаживания с учетом контекста для динамического изучения конкретного вектора предложения для каждого слова (включая слова OOV) в зависимости от его локальных контекстных слов в предложении. Изученное контекстно-ориентированное представление интегрировано в НМТ для улучшения производительности перевода. Эмпирические результаты по задаче перевода с китайского на английский NIST показывают, что предлагаемый подход в среднем достигает 1,78 BLEU улучшений по сравнению с сильным внимательным NMT и превосходит некоторые существующие системы.', 'ga': 'In Neural Machine Translation (NMT), léirítear gach focal mar veicteoir íseal-toise, fíorluacha chun a chomhréir agus a fhaisnéis shéimeantach a ionchódú. Ciallaíonn sé seo go fiú má tá an focal i gcomhthéacs abairtí éagsúla, tá sé léirithe mar an veicteoir seasta a fhoghlaim ionadaíocht foinse. Ina theannta sin, léirítear líon mór focal As Stór Focal (OOV), a bhfuil comhréir dhifriúil agus faisnéis shéimeantach acu, mar léiriú veicteoireach céanna ar “unk”. Chun an fhadhb seo a mhaolú, molaimid modh smúdála úrnua atá feasach ar an gcomhthéacs chun veicteoir abairt-shonrach a fhoghlaim go dinimiciúil do gach focal (lena n-áirítear focail OOV) ag brath ar na focail chomhthéacs áitiúil in abairt. Comhtháthaítear an léiriú foghlamtha atá feasach ar an gcomhthéacs san NMT chun feidhmíocht an aistriúcháin a fheabhsú. Léiríonn torthaí eimpíreacha ar thasc aistriúcháin Síneach go Béarla NIST go mbaineann an cur chuige atá beartaithe 1.78 feabhsuithe BLEU amach ar an meán thar NMT aird láidir, agus go sáraíonn sé roinnt córas atá ann cheana féin.', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის განსაგულაციაში (NMT) ყოველ სიტყვა როგორც ცოტა განზომილება, რეალური მნიშვნელოვანი გვექტორია სინტაქსის და სიმენტიკური ინფორმაციის კოდინტაცი ეს ნიშნავს, რომ თუ სიტყვის განსხვავებული სიტყვის კონტექსტში, ის იყოს როგორც განსხვავებული გვექტორის განსხვავებას. დამატებით, უფრო დიდი სიტყვებულაციის (OOV) სიტყვების რაოდენობა, რომლებიც განსხვავებული სინტაქსი და სიმენტიკური ინფორმაცია, იყოს იგივე ვიქტორის გამოსახულება "unk". ამ პრობლემას გახსნა, ჩვენ ახალი კონტექსტურის გახსნა სწორედ გავისწავლათ სიტყვის განსაკუთრებული გვეკტორის განსაკუთრებული სიტყვის (როგორც OOV სიტყვის) მათი ლოკალური კონტექსტურ შესწავლილი კონტექსტური გამოცნობა NMT-ში ინტერგურაცია, რომ გაგრძელება შესაძლებლობა. თმორიკალური წარმოდგენები NIST ჩინეთის-ანგლისური გაგრძელება დააჩვენება, რომ მინდა გაგრძელებული პროგრამის მიღება 1,78 BLEU წარმოდგენებას სიმართლურად ძალიან დაახლოებით NMT-ზე და', 'it': "In Neural Machine Translation (NMT), ogni parola è rappresentata come un vettore di valore reale a bassa dimensione per codificare la sintassi e le informazioni semantiche. Ciò significa che anche se la parola si trova in un contesto di frase diverso, è rappresentata come il vettore fisso per imparare la rappresentazione sorgente. Inoltre, un gran numero di parole Out-Of-Vocabulary (OOV), che hanno sintassi e informazioni semantiche diverse, sono rappresentate come la stessa rappresentazione vettoriale di 'unk'. Per alleviare questo problema, proponiamo un nuovo metodo di levigatura consapevole del contesto per imparare dinamicamente un vettore specifico di frase per ogni parola (comprese le parole OOV) a seconda delle parole del contesto locale in una frase. La rappresentazione appresa consapevole del contesto è integrata nel NMT per migliorare le prestazioni di traduzione. I risultati empirici sul compito di traduzione cinese-inglese NIST mostrano che l'approccio proposto raggiunge in media 1,78 miglioramenti BLEU su un NMT attento e supera alcuni sistemi esistenti.", 'hu': 'A Neural Machine Translation (NMT) alkalmazásban minden szó alacsony dimenziós, valós értékű vektorként jelenik meg a szintaxis és a szemantikai információk kódolására. Ez azt jelenti, hogy még akkor is, ha a szó egy másik mondat kontextusban van, akkor is rögzített vektorként jelenik meg a forrásképek megtanulásához. Ezenkívül számos olyan szó, amelyek különböző szintaxissal és szemantikai információval rendelkeznek, nagyszámú Out-Of-Vocabulary (OOV) szót képviselnek, mint a "unk" vektoros ábrázolása. A probléma enyhítése érdekében egy új kontextustudatos simítási módszert javasolunk, amely dinamikusan megtanulja a mondatspecifikus vektort minden szóhoz (beleértve az OOV szavakat is), attól függően, hogy egy mondat helyi kontextusszavait tartalmazza. A tanult kontextustudatos reprezentáció integrálódik az NMT-be a fordítási teljesítmény javítása érdekében. A NIST kínai-angol fordítási feladatának empirikus eredményei azt mutatják, hogy a javasolt megközelítés átlagosan 1,78 BLEU javulást ér el egy erős figyelmes NMT mellett, és néhány meglévő rendszert felülmúlja.', 'el': 'Στην Νευρική Μηχανική Μετάφραση (NMT), κάθε λέξη αντιπροσωπεύεται ως ένα διάνυσμα χαμηλής διάστασης, πραγματικής αξίας για την κωδικοποίηση της σύνταξης και των σημασιολογικών πληροφοριών της. Αυτό σημαίνει ότι ακόμα και αν η λέξη βρίσκεται σε διαφορετικό πλαίσιο προτάσεων, εκπροσωπείται ως το σταθερό διάνυσμα για να μάθει την αναπαράσταση πηγής. Επιπλέον, ένας μεγάλος αριθμός λέξεων εκτός λεξιλογίου (OOV), οι οποίες έχουν διαφορετική σύνταξη και σημασιολογική πληροφορία, αντιπροσωπεύονται ως η ίδια διανυσματική αναπαράσταση του "unk". Για να ανακουφιστεί αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε μια νέα μέθοδο εξομάλυνσης με γνώμονα το περιβάλλον για να μάθει δυναμικά ένα συγκεκριμένο φορέα για κάθε λέξη (συμπεριλαμβανομένων λέξεων OOV) ανάλογα με τις τοπικές λέξεις περιβάλλοντος σε μια πρόταση. Η μαθημένη αναπαράσταση με επίγνωση του περιβάλλοντος ενσωματώνεται στο NMT για τη βελτίωση της απόδοσης της μετάφρασης. Τα εμπειρικά αποτελέσματα σχετικά με την εργασία μετάφρασης από κινέζικα σε αγγλικά δείχνουν ότι η προτεινόμενη προσέγγιση επιτυγχάνει βελτιώσεις 1.78 κατά μέσο όρο έναντι ενός ισχυρού προσοχής NMT και ξεπερνά ορισμένα υπάρχοντα συστήματα.', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында (NMT) әрбір сөз өзінің синтаксисі және semantiкалық мәліметін кодтамасы үшін төмен өлшемі, шын- мәні векторы ретінде көрсетіледі. Бұл сөз басқа сөздердің контекстесінде болса да, көзінің түрін үйрену үшін белгілі вектор ретінде көрсетіледі. Сонымен қатар, бірнеше синтаксис мен семантикалық мәліметі бар сөздердің көп саны "unk" деген вектордың түрі ретінде көрсетіледі. Бұл мәселеді көшірмелеу үшін, біз әрбір сөз үшін (ООВ сөздері қоса), жергілікті контексті сөздеріне тәуелді, динамикалық түрде сөздердің ерекше векторын үйрену үшін, жаңа контексті түрде тәуелдір Орындалған контексті түсініктерді NMT- ге ендіру үшін қолданылады. NIST қытайша-ағылшын аудару тапсырмасының империялық нәтижелері тапсырмасының орташа 1,78 BLEU жұмыс істейтінін көрсетеді, және барлық жүйелердің бірнеше жұмыс істейтін жұмыс істейді.', 'lt': "In Neural Machine Translation (NMT), each word is represented as a low-dimension, real-value vector for encoding its syntax and semantic information.  Tai reiškia, kad net jei žodis yra kitame sakinyje, jis yra apibūdintas kaip fiksuotas vektorius mokytis šaltinio apibūdinimo. Moreover, a large number of Out-Of-Vocabulary (OOV) words, which have different syntax and semantic information, are represented as the same vector representation of 'unk'.  Siekiant sušvelninti šią problem ą, siūlome naują kontekste žinomą sklandžiavimo metodą, pagal kurį kiekvienam žodžiui (įskaitant OOV žodžius) dinamiškai išmoksime konkretų sakinį turintį vektorių, priklausomai nuo jo vietinių konteksto žodžių sakinyje. Išmokytas kontekste suprantamas atstovavimas integruojamas į NMT, siekiant pagerinti vertimo rezultatus. Empiriniai rezultatai, susiję su NIST kinų ir anglų vertimo užduotimis, rodo, kad siūlomas metodas vidutiniškai pagerina 1,78 BLEU, palyginti su dideliu dėmesiu skiriančiu NMT, ir kai kuriomis esamomis sistemomis yra didesnis.", 'mt': "Fit-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali (NMT), kull kelma hija rappreżentata bħala vettur b’dimensjoni baxxa, ta’ valur reali għall-kodifikazzjoni tas-sintaks u l-informazzjoni semantika tagħha. Dan ifisser li anke jekk il-kelma tkun f’kuntest ta’ sentenza differenti, hija rrappreżentata bħala l-vettur fiss biex titgħallem ir-rappreżentazzjoni tas-sors. Moreover, a large number of Out-Of-Vocabulary (OOV) words, which have different syntax and semantic information, are represented as the same vector representation of 'unk'.  To alleviate this problem, we propose a novel context-aware smoothing method to dynamically learn a sentence-specific vector for each word (including OOV words) depending on its local context words in a sentence.  Ir-rappreżentanza meħuda konxja mill-kuntest hija integrata fl-NMT biex ittejjeb il-prestazzjoni tat-traduzzjoni. Riżultati empiriċi dwar ix-xogħol ta’ traduzzjoni minn Ċina għal Ingliż NIST juru li l-approċċ propost jikseb titjib ta’ 1.78 BLEU bħala medja fuq NMT attent qawwi, u jwassal għal xi sistemi eżistenti.", 'mk': "Во неуралната машинска транслекција (НМТ), секој збор е претставен како вектор со ниска димензија, реална вредност за кодирање на својата синтакса и семантична информација. Ова значи дека дури и ако зборот е во различна реченица контекст, тој е претставен како фиксен вектор за да се научи репрезентација на изворот. Moreover, a large number of Out-Of-Vocabulary (OOV) words, which have different syntax and semantic information, are represented as the same vector representation of 'unk'.  To alleviate this problem, we propose a novel context-aware smoothing method to dynamically learn a sentence-specific vector for each word (including OOV words) depending on its local context words in a sentence.  Наученото претставување свесно за контекст е интегрирано во НМТ за подобрување на преведувањето. Импирските резултати на задачата за превод од кинески на англиски на НИСТ покажуваат дека предложениот пристап постигнува 1,78 подобрувања на БЛЕУ во просек поради силна внимание на НМТ и надминува некои постоечки системи.", 'ms': "Dalam Terjemahan Mesin Neural (NMT), setiap perkataan diwakili sebagai vektor nilai-sebenar-dimensi rendah untuk pengekodan sintaks dan maklumat semantik. Ini bermakna bahawa walaupun perkataan berada dalam konteks kalimat yang berbeza, ia mewakili sebagai vektor tetap untuk belajar mewakili sumber. Selain itu, sejumlah besar perkataan Out-Of-Vocabulary (OOV), yang mempunyai sintaks dan maklumat semantik yang berbeza, diwakili sebagai perwakilan vektor yang sama bagi 'unk'. To alleviate this problem, we propose a novel context-aware smoothing method to dynamically learn a sentence-specific vector for each word (including OOV words) depending on its local context words in a sentence.  Perwakilan yang mempelajari konteks-sedar disertai ke dalam NMT untuk meningkatkan prestasi terjemahan. Keputusan empirik pada tugas terjemahan Cina-ke-Inggeris NIST menunjukkan bahawa pendekatan yang diusulkan mencapai 1.78 peningkatan BLEU secara rata-rata atas NMT perhatian yang kuat, dan melampaui beberapa sistem yang wujud.", 'ml': "In Neural Machine Translation (NMT), each word is represented as a low-dimension, real-value vector for encoding its syntax and semantic information.  ഇതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം വ്യത്യസ്ത വാക്കിന്\u200dറെ സംസ്ഥാനത്തില്\u200d വചനം ഉണ്ടെങ്കിലും, സോര്\u200dസ് പ്രതിനിധിയില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d സ വ്യത്യസ്ത സിന്റാക്സും സെമാന്റിക്ക് വിവരങ്ങളും ഉള്ള വാക്കുകളില്\u200d ഒരുപാട് പുറത്തുകടക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d 'അപരിചിതമായ വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിന ഈ പ്രശ്നത്തെ ലളിപ്പിക്കാന്\u200d, ഓരോ വാക്കുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി ഒരു വാക്ക്-പ്രത്യേക വെക്റ്റര്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d നോവല്\u200d പരിഗണിക്കുന്ന പൊട്ടിയുള്ള രീത പഠിച്ചിരിക്കുന്ന കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റ് പരിശോധിയുടെ പ്രദര്\u200dശനത്തി NIST-ല്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട നടപടികള്\u200d 1. 78 ബിലിയു", 'no': 'I Neural Machine Translation (NMT) vert kvar ord representert som ein låg dimensjonsverdivektor for koding av syntaksen og semantisk informasjon. Dette betyr at sjølv om ordet er i eit anna setningskontekst, vert det representert som vektoren for å lære kjelderepresentasjonen. I tillegg representerer fleire ord som har ulike syntaks og semantisk informasjon som samme vektorrepresentasjon av «unk». For å redusera dette problemet, foreslår vi eit nytt kontekstsverktøyringsmetode for å dynamisk lære eit setningspesifisert vektor for kvar ord (inkludert OOV ord) avhengig av lokale kontekstord i eit setning. The learned context-aware representation is integrated into the NMT for improving the translation performance. Empirical results on NIST Chinese-to-English translation task show that the proposed approach achieves 1,78 BLEU improvements in average over a strong attentional NMT, and outperforms some existing systems.', 'pl': 'W neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT) każde słowo jest reprezentowane jako niskowymiarowy wektor wartości rzeczywistej do kodowania jego składni i informacji semantycznych. Oznacza to, że nawet jeśli słowo znajduje się w innym kontekście zdań, jest reprezentowane jako stały wektor do nauki reprezentacji źródła. Ponadto duża liczba słów poza słownikiem (OOV), które mają różną składnię i informację semantyczną, jest reprezentowana jako ta sama reprezentacja wektorowa "unk". Aby złagodzić ten problem, proponujemy nową metodę wygładzania kontekstowego, aby dynamicznie uczyć się wektora specyficznego dla każdego słowa (w tym słów OOV) w zależności od lokalnych słów kontekstowych w zdaniu. Uczona reprezentacja kontekstowa jest zintegrowana z NMT w celu poprawy wydajności tłumaczenia. Wyniki empiryczne dotyczące zadania tłumaczenia chińsko-angielskiego NIST pokazują, że proponowane podejście osiąga średnio poprawę 1.78 BLEU w porównaniu z silną uwagą NMT i przewyższa niektóre istniejące systemy.', 'ro': 'În Neural Machine Translation (NMT), fiecare cuvânt este reprezentat ca un vector de dimensiuni mici, valoare reală pentru codificarea sintaxei și informațiilor semantice. Aceasta înseamnă că, chiar dacă cuvântul se află într-un context de propoziție diferit, este reprezentat ca vector fix pentru a învăța reprezentarea sursei. Mai mult decât atât, un număr mare de cuvinte Out-Of-Vocabulary (OOV), care au sintaxă și informații semantice diferite, sunt reprezentate ca aceeași reprezentare vectorială a "unk". Pentru a atenua această problemă, propunem o metodă nouă de netezire conștientă de context pentru a învăța dinamic un vector specific propoziției pentru fiecare cuvânt (inclusiv cuvinte OOV), în funcție de cuvintele contextului local dintr-o propoziție. Reprezentarea conștientă de context învățată este integrată în NMT pentru a îmbunătăți performanța traducerii. Rezultatele empirice privind sarcina de traducere din limba chineză în limba engleză a NIST arată că abordarea propusă realizează în medie îmbunătățiri de 1,78 UEBLE pe baza unui NMT atențional puternic și depășește unele sisteme existente.', 'si': "හැම වචනයක්ම ප්\u200dරමාණයක්ම නිර්මාණ මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) වලින්, හැම වචනයක්ම ප්\u200dරමාණයක්ම අඩු විමාණයක්, ඇත්ත- ව මේක කියන්නේ වචනය වෙනස් වාක්ය සම්බන්ධයක් තියෙනවත්, ඒක ස්ථිර වෙක්ටර් විදියට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙය එතකොට, වෙනස් සංකේතය සහ සෙමාන්ටික තොරතුරු වචන වලින් විශාල සංකේතයක් වගේ ලොකු සංකේතයක් තියෙනවා, වගේ 'unk' වෙක්ටර් ප්\u200dරත මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩංගුවන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා, වාර්තාවක් විශේෂ වෙක්ටර් කියලා හැම වචනයක්ම ( ඉගෙන ගත්ත සම්බන්ධ ප්\u200dරතිචාරය NMT එක්ක සම්බන්ධ වෙනවා වාර්ථාව වැඩ කරන්න. NIST චීනි වල ඉංග්\u200dරීසිය වලින් වාර්තාවේ අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා කියලා ප", 'sr': 'U Neuralnoj prevodi mašine (NMT) svaka reč predstavlja se kao nisko dimenzionalni vektor realne vrijednosti za kodiranje svojih sintaksa i semantičnih informacija. To znači da čak i ako je reč u drugom kontekstu rečenice, predstavlja se kao fiksan vektor da nauči zastupanje izvora. Osim toga, veliki broj riječi o izvanrednoj reči (OOV), koje imaju različite sintakse i semantičke informacije, predstavljaju se kao isto predstavljanje vektora "unk". Da bismo ublažili ovaj problem, predlažemo novu metodu gladnosti konteksta, da dinamički naučimo vektor specifičnog rečenica za svaku reč (uključujući riječi OOV) ovisno o svojim lokalnim kontekstskim rečima u rečenici. Naučena predstavljanje konteksta je integrisana u NMT kako bi poboljšala provedbu prevoda. Impirički rezultati na zadatku prevođenja kineskog do engleskog NIST pokazuju da predloženi pristup postiže poboljšanje BLEU od 1,78 u prosjeku zbog jakog pažnje na NMT-u i nadmaže nekim postojećim sistemima.', 'so': "Turjumidda Masiinka Neural (NMT), eray walba waxaa looga dhigaa mid hoos-dimension ah, qiimaha dhabta ah oo loo qorayo macluumaadkiisa syntax iyo semantika. Markaas waxaa loola jeedaa in xataa haddii ereygu ku jiro xaalad kale, waxaa looga jeedaa wado saxda ah in lagu barto wakiilka asalka. Sidoo kale waxaa loola jeedaa erayo badan oo ay leeyihiin macluumaad kala duduwan oo ku saabsan cashuurta iyo semantiga, sida wadanka la mid ah oo u representaya 'unkaan'. To alleviate this problem, we propose a novel context-aware smoothing method to dynamically learn a sentence-specific vector for each word (including OOV words) depending on its local context words in a sentence.  Aqoonshaha qoraalka lagu barto waxaa lagu soo ururiyaa NMT si uu u hagaajiyo muuqashada turjumaadda. Shaqo xiisooyin ah oo ku saabsan shaqada tarjumaadda ee NIST-China-to-Ingiriis waxay muujiyaan in qaababka la soo jeeday ay uu gaadho beddelaadka 1.78 BLEU si guud ah ugu kordhiya NMT, wuxuuna sameeyaa qaar nidaam oo jira.", 'sv': 'I Neural Machine Translation (NMT) representeras varje ord som en vektor med låg dimension och verkligt värde för kodning av dess syntax och semantisk information. Detta innebär att även om ordet befinner sig i ett annat meningskontext, representeras det som den fasta vektorn för att lära sig källrepresentation. Dessutom representeras ett stort antal Out-Of-Vocabulary (OOV) ord, som har olika syntax och semantisk information, som samma vektorrepresentation av "unk". För att lindra detta problem föreslår vi en ny kontextmedveten utjämningsmetod för att dynamiskt lära sig en meningsspecifik vektor för varje ord (inklusive OOV ord) beroende på dess lokala kontextord i en mening. Den lärda kontextmedvetna representationen integreras i NMT för att förbättra översättningens prestanda. Empiriska resultat på NIST kinesisk-engelska översättningsuppgifter visar att den föreslagna metoden uppnår 1,78 BLEU-förbättringar i genomsnitt över en stark uppmärksam NMT, och överträffar vissa befintliga system.', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) میں، ہر کلام کم اندازہ کے طور پر، حقیقی ارزش ویکتور کے ساتھ اس کی سینٹکس اور سیمانٹیکی معلومات کا اکنوڈ کرنا ہے. یہ مطلب ہے کہ اگرچہ کلمہ ایک مختلف کلمہ میں ہے، اس کا مضبوط ویکتور ہے کہ سورج نمایش سکھائے۔ اور اس کے علاوہ بہت سی باتوں کی تعداد، جو مختلف سینٹکس اور سیمانٹیکی معلومات ہیں، ان کے ساتھ "unk" کے ویکتور معلومات کے مطابق نمایش کی جاتی ہیں. اس مسئلہ کو کمزور کرنے کے لئے، ہم ایک نئی کائنات کنٹسٹ آگاہ ہونے والی مسئلہ کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ہر کلمه کے لئے ایک جماعت ویکتور (OOV کلمات کے شامل) کو ایک جماعت میں اپنے محلی کنٹسٹ کلمات پر مضبوط رکھتے ہیں. سیکھا گیا سیکھا سیکھا ہوا نمایش NMT میں تفریق کا عملکرد زیادہ کرنا ہے۔ نیسٹ چین سے انگلیسی ترجمہ کا تابع پر عمومی نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی تقریبا 1.78 بلیوس کے متوسط ایک مضبوط NMT کے ذریعہ مضبوط توجه سے زیادہ اضافہ ہوتی ہے اور کچھ موجود سیستموں سے زیادہ اضافہ ہوتی ہے', 'ta': 'நியூரால் இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (NMT), ஒவ்வொரு வார்த்தையும் குறைந்த பரிமாற்றம், உண்மையான மதிப்பு வெக்டர் குறியீட்டு மற இது என்றால் வார்த்தையை வேறு வாக்கியத்தில் இருந்தாலும், மூல குறிப்பிடுதலை கற்றுக்கொள்ளும் நிலையான நெறி மேலும், வேறு வித்தியாசமான நெறி மற்றும் அரை தகவலும் உள்ள வார்த்தைகளின் வெளியேற்ற சொல்வளத்தின் (OOV) வார்த்தைகள் அதே வெக்டார் தெரிய இந்த பிரச்சினையை நீக்க, நாம் ஒரு புதிய சூழ்நிலையில் உணர்ந்த புள்ளிய முறையை தேர்ந்தெடுத்து ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் ஒரு வாக்கு- குறிப்ப மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்காக கற்றப்பட்ட சூழல்-உணர்ந்து கொள்ளப்பட்ட குறிப்பிடு NIST சீனம்- இருந்து ஆங்கிலம் மொழிபெயர்ப்பு பணியில் வெறுமையான முடிவுகள் காட்டுகிறது பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்னேற்றங்கள் 1. 78 பிலியு மேன்மை', 'mn': 'Ньюрал машины хөгжүүлэлт (NMT) үг бүр бага хэмжээст, жинхэнэ утгатай вектор үүнийг синтаксис болон semantic мэдээллийг кодлохын тулд илэрхийлэгддэг. Энэ үг өөр өгүүлбэрт байвал эх үүсвэрийн илэрхийллийг сурах тохиромжтой вектор болно гэсэн үг юм. Мөн олон үг "unk" гэх мэт олон синтаксис болон semantic мэдээллүүд байдаг. Энэ асуудлыг багасгахын тулд бид өөрсдийн орон нутгийн үгнээс хамааралтай үгнээс хамааралтай үг бүрт (ООВ үгнээс хамааралтай) өгүүлбэл үгнээс хамаарах шинэ контекст ойлголтын хөгжүүлэх арга санал өгдөг. Сургуулсан орчин үеийн ойлголт нь NMT-д орчуулах үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд нэгтгэгддэг. NIST Хятад болон Англи хэлний хөрөнгө оруулах үйлдлийн эзэмшигийн үр дүн нь санал өгсөн арга барилга нь 1.78 БЛЕУ-ын дундаж хүчтэй NMT-ээс илүү сайжруулах боломжтой ба зарим оршиж буй системүүдийг илүү сайжру', 'uz': "Name Agar so'z boshqa so'zlar tarkibida bo'lsa, uni manba representini o'rganish uchun oʻrnatilgan vektor sifatida koʻrinadi. Ko'pchilik bir nechta so'zlar (OOV) bilan bir xil sintaktika va semantik maʼlumot mavjud boʻlgan so'zlarning bir nechta so'zlarini 'nom' deb hisoblash mumkin. @ info Tahrirlash natijasini oshirish uchun o'rganilgan context-taʼminlovchi tashkilotni NMT'ga birlashtirilgan. Name", 'vi': "Trong dịch cấu trúc thần kinh (NMB) mỗi từ được đại diện như một véc- tơ giá trị thật thấp để mã hóa thông tin cấu tạo từ syntax và semantics Có nghĩa là ngay cả khi từ nằm trong ngữ cảnh chữ khác, nó cũng được đại diện như véc- tơ cố định để học đại diện từ nguồn. Thêm vào đó, một số lượng lớn từ bên ngoài hoặc từ OOOV, với các thông tin cú pháp và ngữ pháp khác nhau, được đại diện như một sự đại diện của'uns'. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề xuất một phương pháp làm mịn hoàn cảnh mới để học một cách tích cực một vector cho từng từ (kể cả các từ OOOV) phụ thuộc vào ngữ cảnh địa phương trong một câu. Sự hợp tác nhận thức ngữ cảnh học được được bổ sung vào công ty NMT để cải thiện dịch vụ. Kết quả từ dự án dịch dịch tiếng Trung của NIST cho thấy rằng phương pháp được đề nghị đạt đến một số tiến bộ trên trung bình ổn hơn NMB chăm chú nhiều, và hoàn thành một số hệ thống tồn tại.", 'bg': 'В невралния машинен превод всяка дума е представена като нискоизмерен вектор с реална стойност за кодиране на синтаксиса и семантичната информация. Това означава, че дори ако думата е в различен контекст на изречението, тя е представена като фиксиран вектор, за да научи представянето на източника. Освен това голям брой думи извън речника (OOV), които имат различен синтаксис и семантична информация, са представени като едно и също векторно представяне на "unk". За да облекчим този проблем, предлагаме нов метод за изглаждане, съобразен с контекста, за динамично изучаване на вектор, специфичен за изречение, за всяка дума (включително думи) в зависимост от нейните локални контекстни думи в изречение. Наученото представяне, осъзнаващо контекста, е интегрирано в НМТ, за да се подобри ефективността на превода. Емпиричните резултати на задачата за превод от китайски на английски език показват, че предложеният подход постига средно подобрения от 1,78 в сравнение със силно внимание и превъзхожда някои съществуващи системи.', 'da': "I Neural Machine Translation (NMT) repræsenteres hvert ord som en vektor med lav dimension og reel værdi til kodning af dens syntaks og semantiske oplysninger. Det betyder, at selvom ordet er i en anden sætningssammenhæng, er det repræsenteret som den faste vektor for at lære kilderepræsentation. Desuden er et stort antal Out-Of-Vocabulary (OOV) ord, der har forskellig syntaks og semantisk information, repræsenteret som den samme vektorrepræsentation af 'unk'. For at afhjælpe dette problem foreslår vi en ny kontekstbevidst udjævningsmetode til dynamisk at lære en sætningsspecifik vektor for hvert ord (herunder OOV ord) afhængigt af dens lokale kontekstbeskyttelsesord i en sætning. Den lærte kontekstbevidste repræsentation er integreret i NMT for at forbedre oversættelsens ydeevne. Empiriske resultater af NIST kinesisk-engelsk oversættelsesopgave viser, at den foreslåede fremgangsmåde i gennemsnit opnår 1,78 BLEU-forbedringer over en stærk opmærksomhed NMT og overgår nogle eksisterende systemer.", 'nl': "In Neural Machine Translation (NMT) wordt elk woord weergegeven als een low-dimensie, reële waarde vector voor het coderen van zijn syntaxis en semantische informatie. Dit betekent dat zelfs als het woord in een andere zinnencontext zit, het wordt weergegeven als de vaste vector om bronrepresentatie te leren. Bovendien wordt een groot aantal Out-Of-Vocabulary (OOV) woorden, die verschillende syntaxis en semantische informatie hebben, weergegeven als dezelfde vectorweergave van 'unk'. Om dit probleem op te lossen, stellen we een nieuwe contextbewuste gladmakingsmethode voor om dynamisch een zin-specifieke vector voor elk woord (inclusief OOV-woorden) te leren, afhankelijk van de lokale contextwoorden in een zin. De aangeleerde contextbewuste representatie is geïntegreerd in de NMT om de vertaalprestaties te verbeteren. Empirische resultaten op NIST Chinees-naar-Engels vertaaltaak tonen aan dat de voorgestelde aanpak gemiddeld 1.78 BLEU verbeteringen bereikt ten opzichte van een sterke attentie NMT, en sommige bestaande systemen overtreft.", 'hr': 'U neurološkom prevodu stroja (NMT) svaka riječ predstavlja se kao niska dimenzija, realne vrijednosti vektor za kodiranje svojih sintaksa i semantičnih informacija. To znači da čak i ako je riječ u drugom kontekstu rečenice, predstavlja se kao fiksan vektor naučiti zastupanje izvora. Osim toga, veliki broj riječi van riječi (OOV), koje imaju različite sintakse i semantičke informacije, predstavljaju se kao isto predstavljanje vektora "unk". Da bismo ublažili ovaj problem, predlažemo novu metodu glatkog konteksta, kako bi dinamički naučili vektor specifičnog rečenica za svaku riječ (uključujući riječi OOV) ovisno o svojim lokalnim kontekstskim riječima u rečenici. Naučena predstavljanje konteksta je integrirana u NMT kako bi poboljšala učinkovitost prevoda. Empirički rezultati na zadatku prevođenja kineskog i engleskog NIST pokazuju da je predloženi pristup postigao poboljšanje BLEU-a u prosjeku 1,78 nad jakim pažnjom NMT-a i nadmašuje neke postojeće sustave.', 'de': 'In der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) wird jedes Wort als niederdimensionaler Realwertvektor zur Kodierung seiner Syntax und semantischen Informationen dargestellt. Das bedeutet, dass selbst wenn sich das Wort in einem anderen Satzkontext befindet, es als fester Vektor dargestellt wird, um die Quelldarstellung zu lernen. Darüber hinaus wird eine große Anzahl von Out-Of-Vocabulary (OOV)-Wörtern, die unterschiedliche Syntax und semantische Informationen haben, als die gleiche Vektordarstellung von "unk" dargestellt. Um dieses Problem zu lindern, schlagen wir eine neue kontextbewusste Glättungsmethode vor, um dynamisch einen satzspezifischen Vektor für jedes Wort (einschließlich OOV-Wörter) in Abhängigkeit von seinen lokalen Kontextwörtern in einem Satz zu lernen. Die erlernte kontextbewusste Darstellung wird in das NMT integriert, um die Übersetzungsleistung zu verbessern. Empirische Ergebnisse zur NIST-Übersetzungsaufgabe zeigen, dass der vorgeschlagene Ansatz im Durchschnitt 1.78 BLEU-Verbesserungen im Vergleich zu einem starken aufmerksamen NMT erzielt und einige bestehende Systeme übertrifft.', 'id': "Dalam Translasi Mesin Neural (NMT), setiap kata dipilih sebagai vektor nilai-real yang rendah untuk mengkode sintaksnya dan informasi semantik. This means that even if the word is in a different sentence context, it is represented as the fixed vector to learn source representation.  Selain itu, sejumlah besar kata-kata Out-Out-Of-Vocabulary (OOV), yang memiliki sintaks dan informasi semantis yang berbeda, diwakili sebagai representation vektor yang sama dari 'unk'. Untuk mengurangi masalah ini, kami mengusulkan metode penyelesaian konteks yang baru untuk mempelajari secara dinamik vektor spesifik kalimat untuk setiap kata (termasuk kata OOV) bergantung pada kata konteks lokalnya dalam kalimat. The learned context-aware representation is integrated into the NMT to improve the translation performance.  Hasil imperial pada tugas terjemahan dari Cina ke Inggris NIST menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan mencapai 1,78 perbaikan BLEU rata-rata atas NMT yang sangat perhatian, dan melebihi beberapa sistem yang ada.", 'ko': "신경기계번역(NMT)에서 모든 단어는 저차원 실수 벡터로 표시되어 문법과 의미 정보를 인코딩하는 데 사용된다.이것은 단어가 서로 다른 문장 상하문에 있어도 학습원 표시의 고정 벡터로 표시된다는 것을 의미한다.그 밖에 서로 다른 문법과 의미 정보를 가진 대량의 어휘표 외(OOV)어는'unk'의 동일한 벡터 표시로 나타난다.이 문제를 완화시키기 위해 우리는 새로운 상하문 감지 매끄러운 방법을 제시했다. 문장 중의 국부 상하문 단어에 따라 모든 단어(OOV 단어 포함)의 문장에 특정한 벡터를 동태적으로 학습한다.학습된 컨텍스트 인식 표현이 NMT에 통합되어 번역 성능을 향상시킵니다.NIST 한영 번역 임무의 실증 결과 NMT에 강한 주의를 기울이는 것에 비해 이 방법의 BLEU는 평균 1.78 높아졌고 일부 기존 시스템보다 우수하다는 것이 밝혀졌다.", 'fa': 'در ترجمه ماشین عصبی (NMT) هر کلمه به عنوان یک ویکتور اندازه پایین و ارزش واقعی برای رمزبندی کردن اطلاعات سنتاکس و سیمانتیک آن نمایش می\u200cشود. این معنی است که حتی اگر کلمه در یک محیط جمله متفاوتی باشد، آن را به عنوان ویکتور ثابت یاد گرفتن نمایش منبع نمایش داده می\u200cشود. علاوه بر این، تعداد زیادی از کلمات غیر از کلمات (OOV) که سینتکس و اطلاعات semantic متفاوتی دارند، به عنوان نمایش ویکتور "unk" معرفی می\u200cشوند. برای کمتر کردن این مشکل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش آرامش\u200cکننده\u200cی آرامش\u200cکننده\u200cی آرامش\u200cکننده\u200cی تازه\u200cای برای دینامیک یاد گرفتن یک ویکتور ویکتور ویژه\u200cای برای هر کلمه (شامل کلمات OOV) بستگی به کلمات محلی خود در یک جمله. نمایش آگاهی از محیط یاد گرفته شده به NMT متصل شده است تا عملکرد ترجمه را بهتر کند. نتایج امپراطوری در کار ترجمه چینی و انگلیسی NIST نشان می دهد که این دستور پیشنهاد در میانگین بهترین ترجمه های بلوپ ۱.۷۸ در میانگین بر روی یک NMT متوجه قوی می شود و برخی سیستم\u200cهای موجود را بیشتر انجام می دهد.', 'sw': "Katika Tafsiri ya Mashine ya Neural (NMT), kila neno linawakilishwa kama kiwango cha chini, vector yenye thamani halisi kwa kuweka ujumbe wake na taarifa za sekundali. Hii inamaanisha kwamba hata kama neno liko katika muktadha tofauti wa hukumu, inawakilishwa kama vector fixed ili kujifunza uwakilishi wa vyanzo. Zaidi ya hayo, maneno mengi mengi ya Utoaji wa Kireno (OOV), ambayo ina taarifa tofauti za syntax na sekunde, yanawakilishwa kama uwakilishi wa kile kile kinachofanana na 'ukweli'. Ili kupunguza tatizo hili, tunapendekeza mbinu za riwaya yenye ufahamu wa mazingira inayofahamika ili kujifunza kwa nguvu vector maalum kwa kila neno (ikiwa ni pamoja na maneno ya OOV) kutegemea maneno yake ya muktadha katika hukumu. Uwakilishaji wa mazingira yanayojifunza unaunganishwa na NMT ili kuboresha utendaji wa tafsiri. Matokeo ya msisimko juu ya kazi ya tafsiri ya NIST ya China-to-English inaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa zinafanikiwa maboresho ya 1.78 BLEU kwa wastani kwa kiasi kikubwa cha NMT, na inaonyesha baadhi ya mifumo iliyopo.", 'af': "In Neurale Masjien Vertaling (NMT) word elke woord verteenwoordig as 'n lae- dimensie, reël- waarde vektor vir kodering van sy sintaks en semantiese inligting. Hierdie beteken dat selfs as die woord in 'n ander setingskonteks is, is dit verteenwoordig as die vaste vektor om bron verteenwoording te leer. Ook, is 'n groot aantal woorde uit- van- woorde (OOV) wat verskillende sintaks en semantiese inligting het, verteenwoordig as dieselfde vektor verteenwoording van 'unk'. Om hierdie probleem te verminder, voorstel ons 'n nuwe konteks-bewyse glans metode om dinamies 'n sin-spesifieke vektor te leer vir elke woord (insluitend OOV woorde) afhanklik van sy plaaslike kontekswoorde in 'n seting. Die geleerde konteks-waarskuwing is integreer in die NMT om die vertaling-prestasie te verbeter. Enige resultate op NIST Sjinese-na-Engels vertaling opdrag wys dat die voorgestelde toegang 1.78 BLES verbeteringe op gemiddelde bereik oor 'n sterk aandaglike NMT, en uitvoer sommige bestaande stelsels.", 'tr': 'Nural Makina Çevirmesinde (NMT), her söz düşük ölçü, hakyky değer vektöre sintaksy we semantik maglumaty üçin ifade edildi. Bu demek oluyor ki, kelime farklı bir cümle kontekstinde olsa da, kaynak ifadesini öğrenmek için sabit vektör olarak ifade edilir. - - Ayrıca Out-Of-Vocabulary (OOV) kelimeleri farklı sintaks ve semantik bilgileri olan büyük bir sayı "unk" vektörü gibi gösteriliyor. Bu meseleni azaltmak üçin, biz şu sözleriň ýerli kontekst sözlerine bağlı bir şekilde dinamik şekilde çykmak üçin bir täze kontekst bilinen bir şekilde çykmak täze teklif ediyoruz. Öwrenmeli kontekst bilen tanyş temsili NMT\'a terjime etmek üçin üýtgedildi. NIST Çinçe-Iňlisçe terjime täbliginiň Impirik netijesi şol teklip eden ýagdaýyň 1.78 BLEU ýüzüniň güýçli NMT üstünde ýüze düzeldiler we meýdança sistemalaryň üstüne çykýar.', 'sq': "Në Translation Neural Machine (NMT), çdo fjalë përfaqësohet si një vektor me dimensione të ulët, me vlerë reale për kodimin e sintaksit dhe informacionit semantik të saj. Kjo do të thotë se edhe në qoftë se fjala është në një kontekst të ndryshëm fjalësh, ajo përfaqësohet si vektori fiks për të mësuar përfaqësimin e burimit. Përveç kësaj, një numër i madh fjalësh jashtë fjalorit (OOV), që kanë sintaksi të ndryshme dhe informacion semantik, janë përfaqësuar si të njëjtin përfaqësim vektor të 'unk'. Për të lehtësuar këtë problem, ne propozojmë një metodë të re të lehtësuar në lidhje me kontekstin për të mësuar dinamikisht një vektor specifik për fjalë për çdo fjalë (duke përfshirë fjalët OOV) në varësi të fjalëve të kontekstit lokal të saj në një fjalë. Përfaqësuesi i mësuar i ndërgjegjshëm në kontekst është integruar në NMT për të përmirësuar performancën e përkthimit. Rezultatet imperiale në detyrën e përkthimit nga Kina në Anglisht të NIST tregojnë se qasja e propozuar arrin 1.78 përmirësime BLEU në mesatare lidhur me një NMT të fortë vëmendjeje dhe përmirëson disa sisteme ekzistuese.", 'am': 'In Neural Machine Translation (NMT), each word is represented as a low-dimension, real-value vector for encoding its syntax and semantic information.  ይሄንን ማለት ቃሉ በተለየ ቃላት ውስጥ ቢሆን እንኳ የመጀመሪያ መልዕክት ለመማር የተቆጠሩ vector ነው፡፡ በተጨማሪም፣ ልዩ የሲንካስብ እና የsemantic መረጃ ያላቸው ብዙ ቃላት ከ-የፊደል ቋንቋ (OOV) ቃላት፣ በአንድ ዓይነት ‹unk unk› የተባለው የዌብ መልክ ነው፡፡ ይህንን ጉዳይ ለማቅረብ፣ የኖላ context-aware smoothing method ለሁሉም ቃላት (including OV ቃላት) በተገኘ በአካባቢው ጽሑፍ ቃላት በመጠቀም እናስተማራለን፡፡ የተማሩት ጽሑፍ-ማስታወቂያው መልዕክት ትርጓሜውን ለማሻል በNMT ውስጥ ተማርቷል፡፡ በNIST-ቻይና-ወደ ኢንግሊዝኛ ትርጉም ሥራ ላይ የቻይና-ወደ እንግሊዘኛ ትርጉም ውጤቶች በተዘጋጀው ሥርዓት የ1.78 ቢLEU ጥምቀት እንዲደርስ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանության (NMT) մեջ յուրաքանչյուր բառ ներկայացված է որպես ցածր չափով իրական արժեքի վեկտոր իր սինտաքսի և սեմանտիկ ինֆորմացիայի կոդավորման համար: Սա նշանակում է, որ նույնիսկ եթե բառը մեկ այլ նախադասության կոնտեքստում է, այն ներկայացված է որպես հաստատուն վեկտոր, որպեսզի սովորենք աղբյուրի ներկայացումը: Ավելին, բազմաթիվ բառեր, որոնք ունեն տարբեր սինտաքսի և սեմանտիկ ինֆորմացիա, ներկայացված են «անկի» նույն վեկտորի ներկայացումի պես: To alleviate this problem, we propose a novel context-aware smoothing method to dynamically learn a sentence-specific vector for each word (including OOV words) depending on its local context words in a sentence.  Սովորված կոնտեքստի գիտակցած ներկայացումը ինտեգրված է NMT-ի մեջ թարգմանման արդյունքների բարելավման համար: ՆԻՍՏ չինական-անգլերեն թարգմանման խնդիրների կայսրական արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մոտեցումը հասնում է 1.78-ի բարելավումներին ԲԼԵՎ-ի միջինում ուշադիր ուշադիր ՆՄԹ-ի դեպքում, և որոշ գոյություն ունեց', 'bn': 'In Neural Machine Translation (NMT), each word is represented as a low-dimension, real-value vector for encoding its syntax and semantic information.  This means that even if the word is in a different sentence context, it is represented as the fixed vector to learn source representation.  এছাড়াও, বিশাল বিভিন্ন সিন্ক্যাক্স এবং সেম্যান্টিক তথ্য রয়েছে শব্দগুলোর বিভিন্ন বিভিন্ন ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব হিসেবে প্রত এই সমস্যা কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা একটি উপন্যাস পরিচিত ধূমপাত্রের প্রস্তাব করছি যাতে প্রত্যেক শব্দের জন্য একটি বাক্য-নির্দিষ্ট ভেক্টর শিখতে পারে (যার মধ্যে ওভ শিক্ষিত কন্টেক্সট-সচেতনতার প্রতিনিধিত্ব এনএমটিতে একত্রিত হয়েছে অনুবাদের প্রভাব উন্নত করার জন্য। এনআইএসটি চীনা থেকে ইংরেজি অনুবাদ কর্মসূচির সমালোচনার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদক্ষেপ ১.', 'bs': 'U neurološkom prevodu mašine (NMT) svaka riječ predstavlja se kao niska dimenzija, vector realne vrijednosti za kodiranje svojih sintaksa i semantičnih informacija. To znači da čak i ako je riječ u drugom kontekstu rečenice, predstavlja se kao fiksan vektor da nauči zastupanje izvora. Osim toga, veliki broj riječi o izvan riječi (OOV), koje imaju različite sintakse i semantičke informacije, predstavljaju se kao isto predstavljanje vektora "unk". Da bismo ublažili ovaj problem, predlažemo novu metodu glatkog svijesti konteksta da dinamički naučimo vektor specifičnog rečenica za svaku riječ (uključujući riječi OOV) ovisno o svojim lokalnim kontekstskim riječima u rečenici. Naučena predstavljanje konteksta je integrisana u NMT kako bi poboljšala izvođenje prevoda. Impirički rezultati na zadatku prevođenja kineskog i engleskog NIST pokazuju da je predloženi pristup postigao poboljšanje BLEU-a u prosjeku 1,78 nad jakim pažnjom NMT-a i nadmašuje neke postojeće sustave.', 'cs': "V neuronovém strojovém překladu (NMT) je každé slovo reprezentováno jako nízkorozměrný vektor reálné hodnoty pro kódování jeho syntaxe a sémantických informací. To znamená, že i když je slovo v jiném kontextu věty, je reprezentováno jako pevný vektor pro naučení se zdrojové reprezentace. Kromě toho je velké množství slov mimo slovní zásobu (OOV), které mají různou syntaxi a sémantické informace, reprezentováno jako stejná vektorová reprezentace 'unk'. Pro zmírnění tohoto problému navrhujeme novou kontextovou metodu vyhlazování, která umožňuje dynamicky naučit se vektor specifický pro větu pro každé slovo (včetně slov OOV) v závislosti na jeho lokálních kontextových slovech ve větě. Naučená kontextová reprezentace je integrována do NMT pro zlepšení výkonnosti překladu. Empirické výsledky překladu NIST z čínsko-anglického jazyka ukazují, že navržený přístup dosahuje v průměru 1.78 BLEU zlepšení nad silnou pozorností NMT a překonává některé stávající systémy.", 'ca': "A la traducció de màquines neuronals (NMT), cada paraula és representada com un vector de baixa dimensió i valor real per codificar la seva sintaxi i informació semàntica. This means that even if the word is in a different sentence context, it is represented as the fixed vector to learn source representation.  Moreover, a large number of Out-Of-Vocabulary (OOV) words, which have different syntax and semantic information, are represented as the same vector representation of 'unk'.  Per aliviar aquest problem a, proposem un nou mètode d'aliviació conscient del context per aprendre dinàmicament un vector específic de frases per cada paraula (incloent les paraules OOV) segons les paraules del context local d'una frase. La representació aprenida conscient del context està integrada en el NMT per millorar el rendiment de la traducció. Empirical results on NIST Chinese-to-English translation task show that the proposed approach achieves 1.78 BLEU improvements on average over a strong attentional NMT, and outperforms some existing systems.", 'et': 'Neuraalses masintõlkes (NMT) on iga sõna esitatud madala dimensiooniga reaalväärtusega vektorina süntaksi ja semantilise teabe kodeerimiseks. See tähendab, et isegi kui sõna on erinevas lausekontekstis, on see esitatud fikseeritud vektorina allika esituse õppimiseks. Lisaks on suur hulk sõnavara väljaspool (OOV) sõnu, millel on erinev süntaks ja semantiline teave, esitatud sama vektorikujutisena "unk". Selle probleemi leevendamiseks pakume välja uudse kontekstiteadliku silumise meetodi, et dünaamiliselt õppida lausespetsiifiline vektor iga sõna (sealhulgas OOV sõnad) kohta sõltuvalt lauses sisalduvatest kohalikest kontekstisõnadest. Õppitud kontekstiteadlik esindus on integreeritud NMT-sse, et parandada tõlketõhusust. Empiirilised tulemused NIST hiina-inglise tõlke ülesande kohta näitavad, et kavandatud lähenemisviisiga saavutatakse keskmiselt 1,78 BLEU paranemist tugeva tähelepanuväärse NMT puhul ning see on mõnedest olemasolevatest süsteemidest parem.', 'fi': 'Neuralisessa konekäännöksessä (NMT) jokainen sana esitetään matalan ulottuvuuden, reaaliarvon vektorina syntaksin ja semanttisen tiedon koodaamiseen. Tämä tarkoittaa, että vaikka sana olisi eri lausekontekstissa, se esitetään kiinteänä vektorina oppiakseen lähdeedustuksen. Lisäksi suuri määrä sanaston ulkopuolisia sanoja (OOV), joilla on erilainen syntaksi ja semanttinen tieto, esitetään samalla vektoriesityksellä "unk". Tämän ongelman lievittämiseksi ehdotamme uutta kontekstitietoista tasoitusmenetelmää, jonka avulla dynaamisesti opitaan lausekohtainen vektori jokaiselle sanalle (mukaan lukien OOV-sanat) riippuen sen paikallisista kontekstisanoista lauseessa. Oppitun kontekstitietoinen edustus on integroitu NMT:hen kääntämisen suorituskyvyn parantamiseksi. Empiiriset tulokset NIST:n kiinan ja englannin käännöstehtävästä osoittavat, että ehdotetulla lähestymistavalla saavutetaan keskimäärin 1,78 BLEU:n parannusta voimakkaan tarkkaavaisen NMT:n sijaan ja että se on joidenkin olemassa olevien järjestelmien parempi.', 'az': 'NMT\'də hər kəlmə sintaks və semantik məlumatını kodlamaq üçün düşük ölçü, həqiqət qiymətli vektör olaraq göstərilir. Bu deməkdir ki, əgər söz başqa bir cümlədə olsa belə, mənbə göstəricisini öyrənmək üçün sabit vektör olaraq göstərilir. Daha sonra, müxtəlif sintaks və semantik məlumatları olan "unk" vektörünün göstərilməsi kimi bir çox kəlmələr göstərilir. Bu problemi yüngülləşdirmək üçün, hər söz üçün (OOV sözləri də dahil olmaqla) yerli məlumat sözlərinə bağlı, dinamik olaraq sözləri təmizləmək üçün yeni məlumat təsirli tərzini təklif edirik. Öyrənmiş kontekst-bilikli təsiri NMT-ə birləşdirilmişdir. NIST Çinli-İngilizə çevirilməsi törətdiklərinin impirik sonuçları göstərir ki, təklif edilən tərzim ortalama 1,78 BLEU tərzində çox qüvvətli NMT ilə yaxşılaşdırılır və bəzi sistemlərdən üstün gəlir.', 'he': "בתרגום מכונות נוירוליות (NMT), כל מילה מייצגת כווקטור בערך נמוך, בערך אמיתי לקודד את סינטקס ומידע סמנטי. זה אומר שאפילו אם המילה נמצאת בקשר משפטי שונה, היא מייצגת כווקטור קבוע ללמוד מייצג מקור. חוץ מזה, מספר גדול של מילים מחוץ למילה (OOV), שיש להם סינטקס שונה ומידע סמנטי, מייצגים כאותו מייצג ווקטור של 'unk'. כדי להקל על הבעיה הזאת, אנו מציעים שיטה מחליקה חדשה מודעת לקונקסט כדי ללמוד דינמית וקטור מסוים למשפטים לכל מילה (כולל מילים OOV) תלוי במילים הקונקסט המקומיות שלה במשפט. היציגה המודעת לקשר למידה מושלמת לתוך NMT כדי לשפר את ביצועי התרגום. התוצאות האימפריות על משימה התרגום של NIST סיני לאנגלית מראות שהגישה המוצעת משיגה שיפורים של 1.78 BLEU בממוצע על ידי NMT תשומת לב חזקה, ויוציאה מערכות קיימות.", 'ha': "In Neural Machine Translation (NMT), each word is represented as a low-dimension, real-value vector for encoding its syntax and semantic information.  Wannan yana amfani da cẽwa, kõ dã maganar ta kasance cikin wani muhalli na daban, za'a ƙayyade shi kamar an daidaita shiryarwa dõmin ya sanar da wakin maɓallin source. Da haka, wasu masu yawa na ƙayyade maganar Babbar-Babba (OOV), waɗand a ke da wasu ma'aunin sunkasa da kuma ma'anar taƙaita, ana ƙayyade kamar mai gauraya na'unk'. Domin sauƙi da wannan muammãni, muna buƙata wani hanyor mazaɓa mai haƙƙin da shi, don mu buƙata hanyoyi mai sauƙi zuwa a danasƙanci, ya sanar da wani matsayi-mai ƙayyade wa kõwane magana (tare da maganar OOV) da ƙayyade maganar da ke cikin cewa. @ item: inmenu Empirical matsalar na aikin NIS T-China-to-Ingiriya ya nuna cewa zaɓen aikin da aka buƙata zuwa 1.78 BLEU ya sami gyaranta a kan kawaici, kuma yana sami wasu na'urar da ke da.", 'jv': 'In Neral Masine translation (NMT), saben gambar is represented as a small-size vector for koding language string" in "context_BAR_string politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness To alertate this question, we proposal a new context-awake Smoothing method to dynamics cally Learn a word-special vector for every word (include OOOOwords) hanging on their locale context words in a word. @title: group Rejalaké pratike sing nyengkuyung NIRT Tarjamahan kanggo inggiles kuwi nggawe bener pancene kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo 1.', 'sk': 'V nevralnem strojnem prevajanju (NMT) je vsaka beseda predstavljena kot nizkodimenzionalni vektor realne vrednosti za kodiranje sintakse in semantičnih informacij. To pomeni, da je tudi če je beseda v drugačnem stavkovnem kontekstu, predstavljena kot fiksni vektor za učenje predstavitve vira. Poleg tega je veliko število izven besedišča (OOV), ki imajo različne sintakse in semantične informacije, predstavljeno kot isto vektorsko predstavitev "unk". Za ublažitev tega problema predlagamo novo metodo glajenja, ki se zaveda konteksta, za dinamično učenje vektorja, specifičnega za stavek, za vsako besedo (vključno z besedami OOV), odvisno od lokalnih kontekstnih besed v stavku. Učena kontekstno zavedana reprezentacija je vključena v NMT za izboljšanje učinkovitosti prevajanja. Empirični rezultati prevajalske naloge NIST kitajsko-angleščino kažejo, da predlagani pristop doseže povprečno 1,78 izboljšav BLEU v primerjavi z močno pozornostjo NMT in presega nekatere obstoječe sisteme.', 'bo': "In Neural Machine Translation (NMT), each word is represented as a low-dimension, real-value vector for encoding its syntax and semantic information. འདིས་ཚིག་ཐ་སྙད་ཅིག་འདི་ཚིག་ཚིག་ཁྱད་པར་ཡོད་པ Moreover, a large number of Out-Of-Vocabulary (OOV) words, which have different syntax and semantic information, are represented as the same vector representation of 'unk'. དཀའ་ངལ་འདི་ལྷག་པར་བཟོ་བ་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་ཚིག་གསར་གཏོང་གི་ཁོངས་ཡུལ་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་དགོས་པའི་ཚིག་རེ་རེའི་སྐད་ཡིག སྦྱོར་ཡོད་པའི་ཁྲོད་ཡུལ་གྱིས་རྟོགས་པ་དེ་ནི་NMT ནང་དུ་བསྡུས་ནས་ཚོར་སྒྲུབ་གྱི་སྒྲུབ་འདོར་བ་དང་། NIST རྒྱ་ནག་ལས་དབྱིན་ཡིག་ཆ་གི་གནད་སྡུད་ལ་མཉམ་དུ་གཏོང་ནི་གྲོས་འཆར་བྱ་ཚིག་གིས་སྔར་སྒྲིག"}
{'en': 'What does Attention in Neural Machine Translation Pay Attention to?', 'ar': 'ما الذي يجب الانتباه إليه في الترجمة الآلية العصبية؟', 'pt': 'O que a atenção na tradução automática neural presta atenção?', 'fr': "À quoi l'attention dans la traduction automatique neuronale prête-t-elle attention\xa0?", 'es': '¿A qué presta atención la atención en la traducción automática neuronal?', 'ja': '神経機械翻訳における注意は何に注意を向けますか？', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद में ध्यान किस पर ध्यान देता है?', 'ru': 'На что обращает внимание перевод нейронных машин?', 'zh': '神经机器翻译之所注意者何?', 'ga': 'Cad air a dtugann Aire san Aistriúchán Inneall Néarach aird air?', 'ka': 'კაკგჲ გნთმაგაქ გ ნძპალნარა მაქთნა ოპვგყპქგანვ?', 'el': 'Σε τι δίνει προσοχή η προσοχή στην Νευρική Μηχανική Μετάφραση;', 'hu': 'Mire figyel az idegi gépi fordításban a figyelem?', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында қандай тәртіпсіздік береді?', 'it': "A cosa presta attenzione l'attenzione nella traduzione automatica neurale?", 'lt': 'Į ką dėmesys skiriamas neurologinių mašin ų vertimui?', 'mk': 'На што внимава вниманието во преведувањето на невралните машини?', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീനില്\u200d എന്താണ് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്?', 'ms': 'Apa yang diperhatikan dalam Perjemahan Mesin Neural Pay Perhatian?', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө оруулалтын тухай анхаарал юу вэ?', 'mt': 'X’għandek tagħti attenzjoni lit-Traduzzjoni tal-Magni Newrali?', 'no': 'Kva bør oppmerksomsetjinga i neuralmaskinen beta merksomsetjinga til?', 'pl': 'Na co zwraca uwagę uwagę w neuronalnym tłumaczeniu maszynowym?', 'sr': 'Koja pažnja u neurološkom prevodu plaća pažnju?', 'ro': 'La ce acordă atenție atenție în traducerea automată neurală?', 'si': 'මොකක්ද අවධානය කරන්නේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනයේ අවධානය දෙන්නේ?', 'so': 'Muxuu dhegaysan yahay Mashinka Neural Turjumidda?', 'sv': 'Vad uppmärksammar uppmärksamheten i neural maskinöversättning?', 'ta': 'நியூரால் இயந்திரத்தில் என்ன கவனத்தை மொழிபெயர்ப்பு கொடுக்கிறது?', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ میں کیا اظہار کرتا ہے؟', 'uz': 'Tarjima qilish Neural Mashinida qanday taʼminlov qiladi?', 'vi': '"Chú ý" trong phiên dịch của máy thần kinh là gì?', 'da': 'Hvad er opmærksomhed i Neural Machine Translation opmærksom på?', 'hr': 'Koja pažnja u neurološkom prevodu plaća pažnju?', 'id': 'Apa perhatian dalam Translation Mesin Neural Memberi perhatian?', 'de': 'Worauf achtet Aufmerksamkeit in der neuronalen maschinellen Übersetzung?', 'bg': 'На какво обръща внимание в невралния машинен превод?', 'nl': 'Waar besteedt Attention in Neural Machine Translation aandacht aan?', 'fa': 'توجه در ترجمه ماشين عصبي به چي توجه ميکنه؟', 'sw': 'Kipi kinachoshughulika katika Mashine ya Kijerumani ya Tafsiri Yalipa wasikilizaji?', 'af': 'Wat aandag in Neurale Masjien Vertaling betaal aandag?', 'ko': '신경 기계 번역 중의 주의력은 무엇을 주목합니까?', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimelerinde üns näme üçin berýär?', 'am': 'What does Attention in Neural Machine Translation Pay Attention to?', 'hy': 'Ինչի՞ վրա է ուշադրություն դարձնում նյարդային մեքենաների թարգմանման մեջ:', 'sq': 'Çfarë i kushton vëmendja në përkthimin e makinës nervore?', 'bn': 'নিউরাল মেশিনের অনুবাদের মনোযোগ কি দেয়?', 'bs': 'Koja pažnja u neurološkom prevodu plaća pažnju?', 'cs': 'Čemu věnuje pozornost v neuronovém strojovém překladu pozornost?', 'ca': 'A què la atenció en la traducció de la màquina neuronal es presta atenció?', 'et': 'Millele pöörab tähelepanu neuroaalse masintõlke tähelepanu?', 'az': 'Nöral maşın çevirilməsində nəyə dikkat edir?', 'fi': 'Mihin huomion kiinnittäminen neurokonekäännöksessä kiinnittää huomiota?', 'jv': 'Attribute ing', 'he': 'למה תשומת לב בתרגום מכונת נוירואלית תשומת לב?', 'sk': 'Na kaj je pozornost v nevralnem strojnem prevajanju pozorna?', 'ha': 'What does Attention in Neural Machine Translation Pay Attention to?', 'bo': 'དཔེ་དབུས་གཞུང་གི་ལྗོལ་སྤྱོད་ནང་ལ་གདོང་ཚོད་ཅི་ཞིག་རྒྱུ་རེད།'}
{'en': 'Attention in neural machine translation provides the possibility to encode relevant parts of the source sentence at each translation step. As a result, attention is considered to be an alignment model as well. However, there is no work that specifically studies attention and provides analysis of what is being learned by attention models. Thus, the question still remains that how attention is similar or different from the traditional alignment. In this paper, we provide detailed analysis of attention and compare it to traditional alignment. We answer the question of whether attention is only capable of modelling translational equivalent or it captures more information. We show that attention is different from alignment in some cases and is capturing useful information other than alignments.', 'ar': 'يوفر الاهتمام بالترجمة الآلية العصبية إمكانية ترميز الأجزاء ذات الصلة من الجملة المصدر في كل خطوة ترجمة. نتيجة لذلك ، يعتبر الانتباه بمثابة نموذج محاذاة أيضًا. ومع ذلك ، لا يوجد عمل يدرس الانتباه على وجه التحديد ويقدم تحليلًا لما يتم تعلمه من خلال نماذج الانتباه. وبالتالي ، لا يزال السؤال المطروح هو كيف يتشابه الانتباه أو يختلف عن المحاذاة التقليدية. في هذه الورقة ، نقدم تحليلاً مفصلاً للانتباه ونقارنه بالمحاذاة التقليدية. نجيب على السؤال حول ما إذا كان الانتباه قادرًا فقط على نمذجة المكافئ متعدية أم أنه يلتقط المزيد من المعلومات. نظهر أن الانتباه يختلف عن المحاذاة في بعض الحالات وأنه يلتقط معلومات مفيدة بخلاف المحاذاة.', 'pt': 'A atenção na tradução automática neural oferece a possibilidade de codificar partes relevantes da sentença fonte em cada etapa da tradução. Como resultado, a atenção também é considerada um modelo de alinhamento. No entanto, não há nenhum trabalho que estude especificamente a atenção e forneça análise do que está sendo aprendido pelos modelos de atenção. Assim, permanece a questão de como a atenção é semelhante ou diferente do alinhamento tradicional. Neste artigo, fornecemos uma análise detalhada da atenção e a comparamos com o alinhamento tradicional. Respondemos à pergunta se a atenção só é capaz de modelar o equivalente translacional ou se captura mais informações. Mostramos que atenção é diferente de alinhamento em alguns casos e está capturando informações úteis além dos alinhamentos.', 'es': 'La atención en la traducción automática neuronal brinda la posibilidad de codificar partes relevantes de la oración original en cada paso de la traducción. Como resultado, la atención también se considera un modelo de alineación. Sin embargo, no hay ningún trabajo que estudie específicamente la atención y proporcione un análisis de lo que aprenden los modelos de atención. Por lo tanto, la pregunta sigue siendo cómo la atención es similar o diferente de la alineación tradicional. En este artículo, proporcionamos un análisis detallado de la atención y la comparamos con la alineación tradicional. Respondemos a la pregunta de si la atención solo es capaz de modelar el equivalente traslacional o si captura más información. Mostramos que la atención es diferente de la alineación en algunos casos y que captura información útil además de las alineaciones.', 'fr': "L'attention dans la traduction automatique neuronale offre la possibilité de coder les parties pertinentes de la phrase source à chaque étape de traduction. Par conséquent, l'attention est également considérée comme un modèle d'alignement. Cependant, aucun travail n'étudie spécifiquement l'attention et ne fournit une analyse de ce que les modèles d'attention apprennent. Ainsi, la question demeure de savoir en quoi l'attention est similaire ou différente de l'alignement traditionnel. Dans cet article, nous fournissons une analyse détaillée de l'attention et la comparons à l'alignement traditionnel. Nous répondons à la question de savoir si l'attention est uniquement capable de modéliser l'équivalent traductionnel ou si elle capture plus d'informations. Nous montrons que l'attention est différente de l'alignement dans certains cas et qu'elle capture des informations utiles autres que les alignements.", 'ja': 'ニューラルマシン翻訳における注意は、各翻訳ステップでソース文の関連する部分を符号化する可能性を提供する。その結果、注意はアライメントモデルでもあると考えられる。しかし、注意を具体的に研究し、注意モデルによって何が学習されているかを分析する仕事はない。したがって、注目が従来のアライメントとどのように類似しているか、または異なるかという問題は依然として残っている。本稿では、注目度の詳細な分析を行い、従来のアライメントと比較する。私たちは、注意が翻訳同等物をモデリングすることしかできないのか、それともより多くの情報を取り込むのかという問題に答えます。場合によっては、アライメントとは異なる注意を払い、アライメント以外の有用な情報をキャプチャしていることが示されます。', 'zh': '神经机器翻译中注意,每译对源句编码之。 故注意亦以为齐模。 然无专务于注意,亦无析于意象之学。 故其事犹存,意与古对齐何似不同。 本文供注意之详细分析,比之旧贯。 对曰:"转化等价物建模,或多信息。 吾言注意与齐异,且方获对齐之外。', 'ru': 'Внимание в нейронном машинном переводе обеспечивает возможность кодировать соответствующие части исходного предложения на каждом шаге перевода. В результате внимание также считается моделью выравнивания. Тем не менее, нет никакой работы, которая конкретно изучает внимание и предоставляет анализ того, что изучается с помощью моделей внимания. Таким образом, все еще остается вопрос о том, насколько внимание аналогично или отличается от традиционного согласования. В этой статье мы приводим подробный анализ внимания и сравниваем его с традиционным выравниванием. Мы отвечаем на вопрос, способно ли внимание только моделировать трансляционный эквивалент или оно захватывает больше информации. Мы показываем, что в некоторых случаях внимание отличается от выравнивания и позволяет получить полезную информацию, отличную от выравнивания.', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद में ध्यान प्रत्येक अनुवाद चरण में स्रोत वाक्य के प्रासंगिक भागों को एन्कोड करने की संभावना प्रदान करता है। नतीजतन, ध्यान को एक संरेखण मॉडल भी माना जाता है। हालांकि, ऐसा कोई काम नहीं है जो विशेष रूप से ध्यान का अध्ययन करता है और ध्यान मॉडल द्वारा जो सीखा जा रहा है उसका विश्लेषण प्रदान करता है। इस प्रकार, सवाल अभी भी बना हुआ है कि कैसे ध्यान पारंपरिक संरेखण से समान या अलग है। इस पेपर में, हम ध्यान का विस्तृत विश्लेषण प्रदान करते हैं और इसकी तुलना पारंपरिक संरेखण से करते हैं। हम इस सवाल का जवाब देते हैं कि क्या ध्यान केवल ट्रांसलेशनल समकक्ष मॉडलिंग करने में सक्षम है या यह अधिक जानकारी कैप्चर करता है। हम दिखाते हैं कि ध्यान कुछ मामलों में संरेखण से अलग है और संरेखण के अलावा उपयोगी जानकारी पर कब्जा कर रहा है।', 'ga': 'Soláthraíonn aird san aistriúchán meaisín néarach an fhéidearthacht codanna ábhartha den abairt fhoinseach a ionchódú ag gach céim aistriúcháin. Mar thoradh air sin, meastar gur samhail ailínithe é aird freisin. Mar sin féin, níl aon obair a dhéanann staidéar sonrach ar aird agus a sholáthraíonn anailís ar a bhfuil á fhoghlaim ag samhlacha aire. Mar sin, tá an cheist fós cé chomh cosúil nó difriúil leis an ailíniú traidisiúnta aird. Sa pháipéar seo, cuirimid anailís mhionsonraithe ar aird agus cuirimid i gcomparáid é le ailíniú traidisiúnta. Freagraimid an cheist an féidir aird a thabhairt ar shamhaltú a dhéanamh ar choibhéis aistritheach nó an mbaineann sé le tuilleadh eolais a fháil. Léirímid go bhfuil aird difriúil ó ailíniú i gcásanna áirithe agus go bhfuil faisnéis úsáideach á gabháil aige seachas ailínithe.', 'ka': 'შესახებ ნეიროლური მაქსინის გადატყვების შესაძლებლობა ყველა გადატყვების შესაძლებლობაში შესაძლებელია, რომ მნიშვნელოვანი წილაკის შესაძლებლობა შემდეგ, აღმოჩენება მოდელის შესახებ. მაგრამ არ არის სამუშაო, რომელიც განსაკუთრებულად აღმოჩნდება გონისთვის და დაახლოების ანალიზაციას, რაც აღმოჩნდება აღმოჩნდება მოდელ ამიტომ, კითხვა უკვე დარჩენა, რომ როგორ გონიშნობა განსხვავებული ან განსხვავებული ტრადიციონალური განსხვავებაზე. ამ დომენტში, ჩვენ განვითარებთ დეტალური ანალიზაცია დაახლოებით და გადასრულებთ სატრაციონალური დასრულებაზე. ჩვენ დავუპასუხოთ კითხვის შესახებ თუ არა მონიშვნელობა მხოლოდ შეუძლებელია მოდელეციონალური ეკვივალენტის შესახებ თუ არა უფრო მეტი ინფ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ გონიშნობა განსხვავებულია განსხვავებული სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ინფორმაცია', 'el': 'Η προσοχή στη νευρωνική μηχανική μετάφραση παρέχει τη δυνατότητα κωδικοποίησης σχετικών τμημάτων της πρότασης προέλευσης σε κάθε στάδιο μετάφρασης. Ως αποτέλεσμα, η προσοχή θεωρείται επίσης ένα μοντέλο ευθυγράμμισης. Ωστόσο, δεν υπάρχει έργο που να μελετά συγκεκριμένα την προσοχή και να παρέχει ανάλυση του τι μαθαίνεται από μοντέλα προσοχής. Έτσι, παραμένει το ερώτημα πόσο η προσοχή είναι παρόμοια ή διαφορετική από την παραδοσιακή ευθυγράμμιση. Στην παρούσα εργασία, παρέχουμε λεπτομερή ανάλυση της προσοχής και τη συγκρίνουμε με την παραδοσιακή ευθυγράμμιση. Απαντάμε στο ερώτημα αν η προσοχή είναι ικανή μόνο να μοντελοποιήσει μεταφραστικό ισοδύναμο ή να συλλάβει περισσότερες πληροφορίες. Δείχνουμε ότι η προσοχή διαφέρει από την ευθυγράμμιση σε ορισμένες περιπτώσεις και καταγράφει χρήσιμες πληροφορίες εκτός από τις ευθυγραμμίσεις.', 'hu': 'A neurális gépi fordításban való figyelem lehetőséget biztosít arra, hogy minden fordítási lépésnél kódolja a forráskód releváns részeit. Ennek eredményeképpen a figyelem egy igazítási modellnek is tekinthető. Nincs azonban olyan munka, amely konkrétan tanulmányozza a figyelmet és elemzi, hogy mit tanulnak a figyelemmodellek. Így továbbra is az a kérdés, hogy a figyelem mennyire hasonló vagy különbözik a hagyományos összehangolástól. Ebben a tanulmányban részletesen elemezzük a figyelmet, és összehasonlítjuk a hagyományos összehangolással. Arra a kérdésre válaszolunk, hogy a figyelem csak transzlációs egyenértékű modellezésre képes-e, vagy több információt rögzít. Megmutatjuk, hogy a figyelem bizonyos esetekben különbözik az igazítástól, és hasznos információkat gyűjt az igazításokon kívül.', 'kk': 'Невралдық компьютердің аудармасында, көзінің бөлшектерін әрбір аудармасында кодтау мүмкіндігін береді. Сонымен қатар, назарды түзету үлгісі деп ойлайды. Бірақ, бұл жұмыс өзгертілген тәртіпті зерттеу және назар үлгілерінде оқылған нәрселерді анализ беретін жұмыс жоқ. Бұл сұрақ әлі дәстүрлі түрлендіруден қандай ұқсас немесе қандай түрлендірілген. Бұл қағаздың егжей- тегжейлі анализ береді және оны әдетті тегжейлерге салыстырады. Біз тек аудармалы мәліметті үлгілеу мүмкіндігін немесе оның көбірек мәліметті алу мүмкіндігін үлгілеу мүмкіндігін жауап береміз. Біз кейбір жағдайда тәртіпсіздіктерден айырмашылығын көрсету және тәртіпсіздіктерден басқа пайдалы мәліметті түсіру.', 'it': "L'attenzione nella traduzione automatica neurale offre la possibilità di codificare parti rilevanti della frase sorgente in ogni fase di traduzione. Di conseguenza, l'attenzione è considerata anche un modello di allineamento. Tuttavia, non c'è lavoro che studia specificamente l'attenzione e fornisca analisi di ciò che viene appreso dai modelli di attenzione. Resta quindi ancora la questione di quanto l'attenzione sia simile o diversa dall'allineamento tradizionale. In questo articolo forniamo un'analisi dettagliata dell'attenzione e la confrontiamo con l'allineamento tradizionale. Rispondiamo alla domanda se l'attenzione è capace solo di modellare l'equivalente traslazionale o se cattura più informazioni. Mostriamo che l'attenzione è diversa dall'allineamento in alcuni casi e sta catturando informazioni utili diverse dagli allineamenti.", 'lt': 'Atkreipiamas dėmesys į nervinių mašin ų vertimą suteikia galimybę koduoti atitinkamas pradinio sakinio dalis kiekviename vertimo etape. Todėl dėmesys taip pat laikomas suderinimo modeliu. Tačiau nėra jokio darbo, kuris konkrečiai ištirtų dėmesį ir pateiktų dėmesio modelių mokomų dalykų analizę. Taigi vis dar kyla klausimas, kaip dėmesys yra panašus arba skiriasi nuo tradicinio suderinimo. Šiame dokumente teikiame išsamią dėmesio analizę ir palyginame ją su tradiciniu suderinimu. Atsakysime į klausimą, ar dėmesys gali modeliuoti tik vertimo ekvivalentą, ar jame pateikiama daugiau informacijos. Mes rodome, kad kai kuriais atvejais dėmesys skiriasi nuo suderinimo ir gauna naudingą informaciją, išskyrus suderinimą.', 'mk': 'Внимание во преводот на невралната машина обезбедува можност да се кодираат релевантни делови од изворната реченица на секој чекор на превод. Како резултат на тоа, вниманието се смета и за модел на израмнување. Сепак, нема работа која специфично го проучува вниманието и обезбедува анализа на она што се научи од моделите на внимание. Затоа, сé уште останува прашањето како вниманието е слично или различно од традиционалното прилагодување. Во овој документ, ние обезбедуваме детална анализа на вниманието и го споредуваме со традиционалното прилагодување. Ние одговараме на прашањето дали вниманието е способно само да се моделира преведувачки еквивалент или да се заземе повеќе информации. Ние покажуваме дека вниманието е поинакво од приспособувањето во некои случаи и заработува корисни информации освен приспособувања.', 'ms': 'Perhatian dalam terjemahan mesin saraf menyediakan kemungkinan untuk mengekodkan bahagian-bahagian berkaitan dari kalimat sumber pada setiap langkah terjemahan. Sebagai hasilnya, perhatian dianggap sebagai model penyesuaian juga. However, there is no work that specifically studies attention and provides analysis of what is being learned by attention models.  Jadi, pertanyaan masih kekal bahawa bagaimana perhatian sama atau berbeza dari penyesuaian tradisional. Dalam kertas ini, kami memberikan analisis terperinci perhatian dan membandingkannya dengan penyesuaian tradisional. Kami menjawab soalan sama ada perhatian hanya mampu untuk modelkan ekvivalen terjemahan atau ia mengambil maklumat lebih. Kami menunjukkan perhatian berbeza dari penyesuaian dalam beberapa kes dan mengambil maklumat berguna selain penyesuaian.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷത്തില്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് ഓരോ പരിഭാഷയുടെ വാക്കിന്റെയും സോര്\u200dസ് വാക്കിന് അതിന്റെ ഫലമായി ശ്രദ്ധ വിചാരിക്കുന്നത് ഒരു മാതൃകയാണെന്നാണ്. എന്നാലും, പ്രത്യേകിച്ച് ശ്രദ്ധയോടെ പഠിക്കുകയും ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു ജോലിയുമില്ല, ശ്രദ്ധ മ അതുകൊണ്ട്, ചോദ്യം ഇപ്പോഴും ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് പാരമ്പര്യമായ മാറ്റങ്ങളില്\u200d നിന്നും എങ്ങനെയാണെന്നോ അല് In this paper, we provide detailed analysis of attention and compare it to traditional alignment.  നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത് മോഡല്\u200d ട്രാന്\u200dട്രെന്\u200dഷന്\u200d നടത്താന്\u200d മാത്രമാണോ അല്ലെങ്കില്\u200d  നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ചില കാര്യങ്ങളില്\u200d ശ്രദ്ധ വ്യത്യസ്തമാണെന്നും, ചില കാര്യങ്ങളില്\u200d ഉപയോഗങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന', 'mt': 'L-attenzjoni fit-traduzzjoni tal-magni newrali tipprovdi l-possibbiltà li jiġu kkodifikati partijiet rilevanti tas-sentenza tas-sors f’kull pass tat-traduzzjoni. Bħala riżultat, l-attenzjoni hija kkunsidrata bħala mudell ta’ allinjament ukoll. Madankollu, m’hemmx xogħol li speċifikament jistudja l-attenzjoni u jipprovdi analiżi ta’ dak li qed jitgħallem minn mudelli ta’ attenzjoni. Għalhekk, għad fadal il-kwistjoni li kif l-attenzjoni hija simili jew differenti mill-allinjament tradizzjonali. F’dan id-dokument, nagħtu analiżi dettaljata tal-attenzjoni u nqabbluha mal-allinjament tradizzjonali. Aħna nwieġbu l-mistoqsija dwar jekk l-attenzjoni hijiex kapaċi biss timmudellar ekwivalenti għat-traduzzjoni jew inkella taqbad aktar informazzjoni. Aħna nuru li l-attenzjoni hija differenti mill-allinjament f’xi każijiet u qed inqabdu informazzjoni utli minbarra allinjamenti.', 'no': 'Merknad i omsetjinga av neuralmaskin gjev muligheten for å koda relevant deler av kjeldesetninga ved kvar omsetjingsteg. Etter resultat vert oppmerksomheten kalla også som eit justeringsmodell. Det er imidlertid ingen arbeid som spesielt studerer oppmerksomhet og gjer analyse av kva som blir lært av oppmerksommodeller. Så spørsmålet fortsatt er at korleis oppmerksomheten er liknande eller ulike frå den tradisjonelle justeringa. I denne papiret gir vi detaljert analyse av oppmerksomheten og sammenliknar det med tradisjonell justering. Vi svarar på spørsmålet om oppmerksomheten er berre i stand til å modellera translationalt ekvivalent eller at han får meir informasjon. Vi viser at oppmerksomheten er ulike frå innrettinga i nokre tilfeller og inneheld nyttig informasjon enn innrettingar.', 'pl': 'Uwaga w neuronowym tłumaczeniu maszynowym daje możliwość zakodowania istotnych części zdania źródłowego na każdym kroku tłumaczenia. W rezultacie uwagę uważa się również za model wyrównania. Nie ma jednak pracy, która szczególnie bada uwagę i zapewnia analizę tego, czego uczy się modele uwagi. Pozostaje zatem pytanie, czy uwaga jest podobna lub różna od tradycyjnego wyrównania. W niniejszym artykule przedstawiamy szczegółową analizę uwagi i porównujemy ją do tradycyjnego wyrównania. Odpowiadamy na pytanie, czy uwaga jest w stanie tylko modelować odpowiednik translacyjny, czy też uchwycić więcej informacji. Pokazujemy, że w niektórych przypadkach uwaga różni się od wyrównania i przechwytuje użyteczne informacje inne niż wyrównania.', 'ro': 'Atenția în traducerea automată neurală oferă posibilitatea de a codifica părți relevante ale propoziției sursă la fiecare pas de traducere. Ca urmare, atenția este considerată a fi un model de aliniere, de asemenea. Cu toate acestea, nu există lucrări care să studieze în mod specific atenția și să ofere analiză a ceea ce este învățat de modelele de atenție. Astfel, rămâne întrebarea cât de asemănătoare este atenția sau diferită de alinierea tradițională. În această lucrare, oferim o analiză detaliată a atenției și o comparăm cu alinierea tradițională. Răspundem la întrebarea dacă atenția este capabilă doar să modeleze echivalentul translațional sau să capteze mai multe informații. Aratăm că atenția este diferită de aliniere în unele cazuri și capturează informații utile, altele decât alinierea.', 'mn': 'Үүний мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт нь эх үүсвэрийн өгүүллийн хэсгийг хөрөнгө оруулах боломжтой болно. Үүний үр дүнд анхаарлын төвлөрөл ч мөн тэгшитгэл загвар гэж үздэг. Гэхдээ анхаарлыг судалж, анхаарлын загвараар юу сурсан талаар шинжилгээ гаргаж өгч чадахгүй. Тэгэхээр энэ асуулт нь уламжлалтаас хэрхэн анхаарал төстэй эсвэл ялгаатай. Энэ цаасан дээр бид нарийвчлан анхаарлын талаар нарийвчлан шинжилгээ гаргаж, уламжлалттай харьцуулж байна. Бид анхаарлыг зөвхөн орчуулах тэнцүү байдлыг загварчлах боломжтой эсвэл илүү мэдээллийг авах боломжтой эсэхийг хариулна. Бид зарим тохиолдолд анхаарлын төвлөрөмжөөс ялгаатай гэдгийг харуулж байна. Зарим тохиолдолд өөр хэрэгтэй мэдээлэл барьж байна.', 'sr': 'Pažnja u prevodu neuralne mašine pruža mogućnost da kodiraju relevantne dijelove izvorne rečenice na svakom koraku prevoda. Kao rezultat toga, pažnja se smatra kao model poravnanja. Međutim, nema posla koji posebno proučava pažnju i pruža analizu onoga što se nauči pažnjom modelima. Dakle, pitanje još uvijek ostaje da je pažnja slična ili drugačija od tradicionalnog poravnanja. U ovom papiru pružamo detaljnu analizu pažnje i uspoređujemo je sa tradicionalnim poravnanjem. Odgovaramo na pitanje da li je pažnja sposobna samo da modeliramo translationalni ekvivalent ili da uhvati više informacija. Pokazujemo da je pažnja drugačija od poravnanja u nekim slučajevima i da uhvati korisne informacije osim poravnanja.', 'si': '@ info: tooltip ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අවධානයක් සංවිධානයක් කියලා හිතන්නේ. නමුත්, විශේෂයෙන් අවධානයක් අධ්\u200dයානය කරනවා වගේම අවධානය මදුල් වලින් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් න ඉතින්, ප්\u200dරශ්නය තාමත් ඉන්නවා කියලා අවධානය කොහොමද අවධානය වෙනස් වෙන්නේ නැත්නම් පාරමා මේ පත්තරේ අපි විස්තර විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ ඒක පාරමාන්\u200dය සංවිධානය සමග සම්බන් අපි ප්\u200dරශ්නයට උත්තර දෙන්නේ අවධානය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි අනු අපි පෙන්වන්නේ අවධානය සමහර විදිහට වෙනස් වෙනවා කියලා සමහර විදිහට සමහර විදිහට සහ ප්\u200dරයෝජනය තොර', 'so': "Attention in neural machine translation provides the possibility to encode relevant parts of the source sentence at each translation step.  Dhacdooyinka waxaa sidoo kale looga xisaabiyaa inuu noqdo model isbedelka. Si kastaba ha ahaatee ma jiro shuqul si gaar ah looga baranayo kalsoonaanta islamarkaasna lagu sameynayo baaritaanka waxa laguugu baranayo tusaale ahaan daryeelka caafimaadka. Sidaa darteed su'aaladu weli way sii jiraan in loo eego sida loo eg yahay ama kala duwan yahay isbedelka caadiga ah. Warqadan waxaynu ku siinaynaa baaritaanka caqliga ah oo la barbardhignaa isbedelka caadiga ah. Waxaannu ka jawaabnaa su'aalaha, in aad taxadar u awoodi karto sameynta turjumaadda oo kaliya ama ay qaadan karto macluumaad dheeraad ah. Waxaynu muujinnaa in daryeelku uu kala duwan yahay isbedelka qaarkood, wuxuuna heli karaa macluumaad faa’iido leh oo aan bedelka ahayn.", 'sv': 'Uppmärksamhet vid neural maskinöversättning ger möjlighet att koda relevanta delar av källmeningen vid varje översättningssteg. Som ett resultat anses uppmärksamhet vara en justeringsmodell också. Det finns dock inget arbete som specifikt studerar uppmärksamhet och ger analys av vad som lärs av uppmärksamhetsmodeller. Frågan kvarstår alltså hur uppmärksamheten liknar eller skiljer sig från den traditionella anpassningen. I denna uppsats ger vi detaljerad analys av uppmärksamheten och jämför den med traditionell anpassning. Vi svarar på frågan om uppmärksamheten bara kan modellera translational ekvivalent eller om den fångar in mer information. Vi visar att uppmärksamheten skiljer sig från justering i vissa fall och samlar in användbar information annan än justeringar.', 'ta': 'புதிய கணினி மொழிபெயர்ப்பில் கவனம் ஒவ்வொரு மொழிபெயர்ப்பு படியிலும் மூலச்சாட்சியின் தொடர்புடைய பகுதிகளை க முடிவில், கவனம் ஒரு ஒழுங்கு மாதிரி என கருதப்படுகிறது. ஆனால், குறிப்பிட்ட கவனத்தை படிப்பது மற்றும் கவனத்தின் மாதிரிகளால் கற்றுக் கொள்வதை பற்றி ஆராய்ச்சி செய் இப்பொழுதும் கேள்வி இன்னும் தான் எப்படி கவனம் போன்றது அல்லது மரபார்ந்த ஒழுங்கு மாறுபட்டது. இந்த காகிதத்தில், நாம் கவனத்தைப் பற்றி விவரமான ஆய்வு வழங்குகிறோம் மற்றும் அதை மரபார்ந்த ஒழுங்குப் நாம் கவனத்தை மட்டும் மாதிரி மொழிமாற்ற மொழிபெயர்ப்பு சமமாக இருக்குமா அல்லது அது அதிகமான தகவலை பெறுகிறதா என்ற நாம் காண்பிக்கிறோம் சில நிகழ்வுகளில் கவனம் ஒழுங்குபடுத்தல் வேறுபட்டுள்ளது மற்றும் ஒழுங்குப்படுத்தலை', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ میں غور سے ہر ترجمہ سٹم پر سورج کے متعلق قسموں کا کوڈ کرنے کی امکان دیتا ہے. اس کے نتیجہ میں، توجه بھی ایک الٹ پلیٹ موڈل ہے۔ لیکن کوئی کام نہیں ہے جو مشخص طور پر توجه کی تحقیق کرتا ہے اور توجه کی مدل کے ذریعے کیا سیکھا جاتا ہے۔ اسی طرح سوال ابھی ہی رہتا ہے کہ توجه کس طرح ہے یا کس طرح مختلف ہے اور اس طرح مختلف ہے۔ ہم اس کاغذ میں مشخص توجه کا تحقیق دیتے ہیں اور اسے سنتی سیارت سے مقایسہ کرتے ہیں۔ ہم اس سوال کی جواب دیتے ہیں کہ توجه صرف ٹرانستال برابر کرنے کے قابل ہے یا اس سے زیادہ معلومات حاصل کرتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ توجه بعض مواقع میں متفاوت سے مختلف ہے اور اس کے علاوہ کچھ فائدہ معلومات پکڑ رہا ہے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Natijada, taqvim etish modeli deb hisoblanadi. Lekin, muhimiy taqdimotni o'rganish va o'rganish modellari bilan o'rganishni aniqlashga tayyorlaydigan ishlar yo'q. Шундай қилиб, саволлар доимо доимо, қонун ташкилига ўхшаш ёки ўзгартирилган ҳолда турибди. Bu qogʻozda, biz taʼminlovchi taʼrif tarjima qilamiz va uni tabiiy tekislashga kamaytirimiz. Biz murakkab tarjima shaklga oshirishga yoki ularning ko'proq maʼlumot qabul qilishi mumkin deb javob beramiz. Biz bir necha holatda taqdim qilishni ko'rsamiz va bir xil holatda boshqa qoʻllanmagan foydalanuvchi maʼlumot qabul qiladi.", 'vi': 'Chú ý trong dịch chuyển máy thần kinh cung cấp khả năng mã hóa các phần liên quan của câu từ ở mỗi bước dịch chuyển. Kết quả là, sự chú ý cũng được xem là một mô hình thẳng hàng. Tuy nhiên, không có việc nghiên cứu đặc biệt về sự chú ý và phân tích những gì được học từ các mô hình tập trung. Vấn đề vẫn còn là sự chú ý giống nhau hay khác với sự phối hợp truyền thống. Trong tờ giấy này, chúng tôi phân tích chi tiết sự chú ý và so sánh nó với sự thẳng hàng truyền thống. Chúng tôi trả lời câu hỏi liệu sự chú ý chỉ có khả năng mô phỏng đối tượng, hoặc nắm bắt nhiều thông tin hơn. Chúng tôi cho thấy sự chú ý khác với sự phối hợp trong một số trường hợp và đang thu thập thông tin hữu ích ngoài sự thích hợp.', 'nl': 'Aandacht bij neurale machinevertaling biedt de mogelijkheid om relevante delen van de bronzin bij elke vertaalstap te coderen. Hierdoor wordt aandacht ook beschouwd als een uitlijningsmodel. Er is echter geen werk dat aandacht specifiek bestudeert en analyse geeft van wat er geleerd wordt door aandachtsmodellen. De vraag blijft dus hoe de aandacht vergelijkbaar is of verschilt van de traditionele uitlijning. In dit artikel geven we een gedetailleerde analyse van aandacht en vergelijken deze met traditionele uitlijning. We beantwoorden de vraag of aandacht alleen in staat is om translationeel equivalent te modelleren of meer informatie vastlegt. We laten zien dat aandacht in sommige gevallen verschilt van uitlijning en andere nuttige informatie vastlegt dan uitlijningen.', 'hr': 'Pažnja u prevodu neuralnih strojeva pruža mogućnost kodiranja relevantnih dijelova izvorne rečenice na svakom koraku prevoda. Kao rezultat toga, pažnja se smatra kao model poravnanja. Međutim, nema posla koji posebno proučava pažnju i pruža analizu onoga što se nauči modelima pažnje. Stoga pitanje još uvijek ostaje da je pažnja slična ili različita od tradicionalnog poravnanja. U ovom papiru pružamo detaljnu analizu pažnje i uspoređujemo je sa tradicionalnim poravnanjem. Odgovaramo na pitanje da li je pažnja sposobna samo modelirati translationalni ekvivalent ili uhvati više informacija. Mi pokazujemo da je pažnja drugačija od poravnanja u nekim slučajevima i uzima korisne informacije osim poravnanja.', 'de': 'Aufmerksamkeit in der neuronalen maschinellen Übersetzung bietet die Möglichkeit, relevante Teile des Ausgangssatzes bei jedem Übersetzungsschritt zu codieren. Daher wird Aufmerksamkeit auch als Ausrichtungsmodell betrachtet. Es gibt jedoch keine Arbeit, die Aufmerksamkeit gezielt untersucht und analysiert, was durch Aufmerksamkeitsmodelle gelernt wird. Daher bleibt die Frage, inwieweit Aufmerksamkeit ähnlich oder anders ist als die traditionelle Ausrichtung. In diesem Beitrag geben wir eine detaillierte Analyse der Aufmerksamkeit und vergleichen sie mit der traditionellen Ausrichtung. Wir beantworten die Frage, ob Aufmerksamkeit nur in der Lage ist, translationales Äquivalent zu modellieren oder mehr Informationen zu erfassen. Wir zeigen, dass Aufmerksamkeit sich in einigen Fällen von der Ausrichtung unterscheidet und andere nützliche Informationen als Ausrichtungen erfasst.', 'id': 'Perhatian dalam terjemahan mesin saraf menyediakan kemungkinan untuk mengkode bagian relevanti dari kalimat sumber pada setiap langkah terjemahan. Sebagai hasilnya, perhatian dianggap sebagai model penyesuaian juga. Namun, tidak ada pekerjaan yang secara spesifik mempelajari perhatian dan memberikan analisis apa yang dipelajari oleh model perhatian. Jadi, pertanyaan masih tetap bahwa bagaimana perhatian sama atau berbeda dari penyesuaian tradisional. Dalam kertas ini, kami menyediakan analisis rinci perhatian dan membandingkannya dengan penyesuaian tradisional. Kami menjawab pertanyaan apakah perhatian hanya mampu untuk memmodelir ekvivalent terjemahan atau merebut lebih banyak informasi. Kami menunjukkan bahwa perhatian berbeda dari penyesuaian dalam beberapa kasus dan mengambil informasi yang berguna selain penyesuaian.', 'bg': 'Вниманието в невронния машинен превод дава възможност за кодиране на съответните части от изходното изречение при всяка стъпка на превода. В резултат на това вниманието се счита и за модел на подравняване. Въпреки това, няма работа, която специално изучава вниманието и предоставя анализ на това, което се научава от моделите на вниманието. По този начин остава въпросът как вниманието е подобно или различно от традиционното подравняване. В тази статия предлагаме подробен анализ на вниманието и го сравняваме с традиционното подравняване. Отговаряме на въпроса дали вниманието е способно само да моделира преводачески еквивалент или улавя повече информация. Показваме, че вниманието е различно от подравняването в някои случаи и улавя полезна информация, различна от подравняванията.', 'da': 'Opmærksomhed i neural maskinoversættelse giver mulighed for at kode relevante dele af kildesætningen ved hvert oversættelsestrin. Som følge heraf betragtes opmærksomhed som en justeringsmodel også. Der er dog ikke noget arbejde, der specifikt studerer opmærksomhed og giver analyse af, hvad der læres af opmærksomhedsmodeller. Spørgsmålet er således stadig, hvordan opmærksomheden ligner eller adskiller sig fra den traditionelle tilpasning. I denne artikel giver vi detaljeret analyse af opmærksomhed og sammenligner den med traditionel justering. Vi besvarer spørgsmålet om, hvorvidt opmærksomhed kun er i stand til at modellere oversættelsesmæssig ækvivalent, eller om den fanger mere information. Vi viser, at opmærksomhed er forskellig fra justering i nogle tilfælde og fanger nyttige oplysninger ud over justeringer.', 'ko': '신경기계 번역에서의 주의력은 모든 번역 단계에서 원문장과 관련된 부분을 인코딩할 가능성을 제공한다.따라서 주의력도 일종의 정렬 모델로 여겨진다.그러나 아직 주의력을 전문적으로 연구하는 일도 없고 주의력 모델이 배운 내용을 분석하지도 않았다.따라서 문제는 여전히 주의력이 전통적인 정렬 방식과 비슷하거나 다르다는 것이다.본고에서 우리는 주의력을 상세하게 분석하고 이를 전통적인 정렬 방식과 비교했다.우리는 이런 질문에 대답했다. 주의력이 대등물을 모의적으로 번역할 수 있느냐, 아니면 더 많은 정보를 포착할 수 있느냐.우리는 어떤 상황에서는 주의력과 정렬이 다르고, 정렬 이외의 유용한 정보를 포착하는 것을 발견했다.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine ya asili inatoa uwezekano wa kuingilia sehemu muhimu za sentensi ya vyanzo katika hatua ya tafsiri. Matokeo yake, uangalizi unaonekana kuwa mfano wa upinzani pia. Hata hivyo, hakuna kazi ambazo hususani wanatafiti maoni na kutoa uchambuzi wa kile kinachojifunzwa na mifano ya ufuatiliaji. Kwa hiyo, swali bado linabaki kuwa ni jinsi mtazamo unavyofanana au tofauti na utamaduni. Katika gazeti hili, tunatoa uchambuzi wa kina wa ufuatiliaji na kuilinganisha na hali ya kawaida. Tunajibu swali hili kama kutangaza tu ni uwezo wa kutengeneza tafsiri sawa au inaweza kupata taarifa zaidi. Tunaonyesha kuwa makini ni tofauti na usambazaji katika baadhi ya matukio na inatumia taarifa yenye manufaa zaidi ya upinzani.', 'fa': 'توجه در ترجمه ماشین عصبی ممکن است بخش\u200cهای مربوط به جمله منبع در هر قدم ترجمه کند. به نتیجه، توجه به عنوان یک مدل تنظیم به نظر می آید. ولی هیچ کاری وجود ندارد که دقیقا توجه را مطالعه می کند و تحلیل از آنچه توسط مدل توجه یاد گرفته می شود را ارائه می دهد. بنابراین، سؤال هنوز باقی مانده است که چگونه توجه مشابه است یا متفاوت از توجه سنتی است. در این کاغذ، ما تحلیل جزئیات توجه را پیشنهاد می کنیم و آن را با تنظیم سنتی مقایسه می کنیم. ما به سؤال پاسخ می دهیم که آیا توجه تنها قادر به نمونه\u200cسازی مطابق ترجمه است یا اطلاعات بیشتری را گرفته است. ما نشان می دهیم که توجه از تنظیم در بعضی موارد متفاوت است و این اطلاعات مفید غیر از تنظیم است.', 'sq': 'Vëmendja në përkthimin e makinës nervore ofron mundësinë për të koduar pjesë të rëndësishme të fjalës burimore në çdo hap përkthimi. Si rezultat, vëmendja konsiderohet si një model rregullimi gjithashtu. Megjithatë, nuk ka punë që studion veçanërisht vëmendjen dhe ofron analizë të asaj që është mësuar nga modelet e vëmendjes. Thus, the question still remains that how attention is similar or different from the traditional alignment.  Në këtë letër, ne japim analizë të hollësishme të vëmendjes dhe e krahasojmë me rregullimin tradicional. Ne përgjigjemi në pyetjen nëse vëmendja është e aftë vetëm për modelimin e ekvivalentit përkthyes apo ajo merr më shumë informacion. Ne tregojmë se vëmendja është ndryshe nga përshtatja në disa raste dhe është duke kapur informacion të dobishëm përveç përshtatjeve.', 'am': 'Attention in neural machine translation provides the possibility to encode relevant parts of the source sentence at each translation step.  ፍጥረቱም ትኩረት ተለይቶ እንደሚመስል ነው፡፡ ነገር ግን በተለየ ትኩረት የሚያስተምርና በጥያቄ ምሳሌዎች የሚተማሩትን የሚያስተምር ሥራ ምንም የለውም፡፡ ስለዚህ ጥያቄው ገና ይኖራል፡፡ በዚህ ጋዜጠኛ ላይ የጥንቃቄ ማስታወቂያዎችን እናስተያየዋለን እና ከባሕላዊው ተቃውሞ እናስተያየዋለን፡፡ ጥያቄን እንመልሳለን፡፡ እናሳየዋለን፣ ማስታወቂያው በአንዳንድ ጉዳይ ከክፍል የተለየ ነው እና ከክፍል በቀር ሌላ የተጠቃሚ መረጃዎችን ማግኘት ነው፡፡', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման ժամանակ ուշադրություն դարձնում է հնարավորություն կոդավորել աղբյուր նախադասության նշանակալի մասերը յուրաքանչյուր թարգմանման քայլի ժամանակ: As a result, attention is considered to be an alignment model as well.  Այնուամենայնիվ, չկա աշխատանք, որը մասնավորապես ուսումնասիրում է ուշադրությունը և հուշում է, թե ինչ է ուսումնասիրում ուշադրության մոդելները: Thus, the question still remains that how attention is similar or different from the traditional alignment.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ուշադրության մանրամասն վերլուծություն և համեմատում ենք այն ավանդական հարմարեցման հետ: Մենք պատասխանում ենք հարցին, արդյոք ուշադրությունը կարող է միայն մոդելավորել թարգմանական համարժեք կամ այն ավելի շատ տեղեկատվություն է ստանում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ ուշադրությունը որոշ դեպքերում տարբերվում է հարմարեցումից և ստանում է այլ օգտակար տեղեկատվություն, քան հարմարեցումները:', 'tr': 'Näyral maşynyň terjimesinde üns berişi, çeşme sözläniň wajyp böleklerini her terjime etmekde ködlemek mümkin edýär. Sonuçta, üns çyzyg nusgasy hem diýip kabul edilýär. Ýöne üns berip näme örän öwreneniň analyzasyny ukyp eden ýok. Şonuň üçin bu soragy henizem üns nähili meňzeş ýa-da däpli çyzygdan üýtgeşik bolýar. Bu kagyzda, biz üns detayly analyzasyny bererik we muny däpli çyzygyla karşılaştyrýarys. Biz soragyna jogap berýäris diňe daňry terjime ekvivalent düzenlemek üçin mümkin dälmidir ýa-da köp informasiýa taýýarlar. Biz käbir ýagdaýda üns çyzygdan farklygyny görkeýäris we çyzygylardan başga faydaly maglumatlary taýýarlaýarys.', 'bs': 'Pažnja u prevodu neuroloških strojeva pruža mogućnost kodiranja relevantnih dijelova izvorne rečenice na svakom koraku prevoda. Kao rezultat toga, pažnja se smatra kao model poravnanja. Međutim, nema posla koji posebno proučava pažnju i pruža analizu onoga što se nauči modeli pažnje. Stoga, pitanje još uvijek ostaje da je pažnja slična ili drugačija od tradicionalnog poravnanja. U ovom papiru pružamo detaljnu analizu pažnje i uspoređujemo je sa tradicionalnim poravnanjem. Odgovaramo na pitanje da li je pažnja sposobna samo da modeliramo translationalni ekvivalent ili da uhvati više informacija. Pokazujemo da je pažnja drugačija od poravnanja u nekim slučajevima i hvata korisne informacije osim poravnanja.', 'az': 'Nöral mašin çevirisində dikkat hər dəfə mənbə sözlərinin əlaqəsiz parçalarını kodlama mümkünlüyü təmin edir. Növbəti olaraq, dikkati də tərəfləndirmək modeli olar. Lakin, ünsiyyət modelləri ilə öyrəndiyi analizi təhsil edən və nəyi təhsil edən heç bir iş yoxdur. Beləliklə, bu sual hələ də həmişəlik məlumatların necə bənzəyir, necə bənzəyir, necə də bənzəyir. Bu kağızda, biz detaylı ünsiyyət analizi təmin edirik və onu nəticəli tərəfləməyə salırıq. Biz sualına cavab veririk ki, dikkatin yalnızca çeviricil ekvivalent modellik etmək və ya daha çox məlumat alır. Bazı məsələlərdə dikkatimiz müəyyən edilməsindən fərqli olduğunu göstəririk və müəyyən edilməsindən başqa faydalı məlumatları yakalayır.', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদের দৃষ্টিভঙ্গি প্রত্যেক অনুবাদের পদক্ষেপে উৎসের বাক্যের প্রসঙ্গ অংশ এনকোড করার সম্ভা এর ফলে মনোযোগ দেখা যাচ্ছে যে সাথে সাথে তারা একটি প্রতিযোগিতার মডেল হিসেবে। তবে কোন কাজ নেই যা বিশেষ করে মনোযোগ প্রদান করে এবং মনোযোগ মডেল দ্বারা কি শিক্ষা প্রদান করে তা বিশ্লেষণ করে। তাই প্রশ্ন এখনো থাকে যে ঐতিহ্যবাহী প্রতিষ্ঠান থেকে কিভাবে মনোযোগ দেয়া হচ্ছে। এই কাগজটিতে আমরা মনোযোগের বিস্তারিত বিশ্লেষণ প্রদান করি এবং ঐতিহ্যবাহী স্থাপনের সাথে তুলনা করি। আমরা প্রশ্নের উত্তর দিচ্ছি যে মনোযোগ শুধুমাত্র মডেল অনুবাদের সমতুল্য করার ক্ষমতা কিংবা এটি আরো তথ্য পেতে পার আমরা দেখাচ্ছি যে কিছু ক্ষেত্রে আকর্ষণের দৃষ্টিভঙ্গি বিভিন্ন এবং স্থাপনের পরিবর্তে অন্যান্য কাজের তথ্য গ', 'ca': "L'atenció en la traducció neuromàtica proporciona la possibilitat de codificar parts pertinents de la frase fontal cada pas de traducció. Com a resultat, l'atenció també es considera un model d'allinjament. No obstant això, no hi ha treball que estudi específicament l'atenció i proporcioni anàlisi del que s'aprenen els models d'atenció. Així que encara queda la pregunta de com l'atenció és similar o diferent de l'alliniament tradicional. En aquest paper, proporcionem una anàlisi detallada de l'atenció i la comparem amb l'alliniament tradicional. Respondem a la pregunta de si l'atenció només és capaç de modelar l'equivalent de traducció o captura més informació. Mostrem que l'atenció és diferent de l'allinjament en alguns casos i està capturant informació útil més enllà d'allinjaments.", 'et': 'Tähelepanu neuromasintõlkes annab võimaluse kodeerida lähtelause asjakohaseid osi igal tõlketapil. Seetõttu peetakse tähelepanu ka joondusmudeliks. Siiski puudub töö, mis spetsiaalselt uuriks tähelepanu ja analüüsiks, mida tähelepanu mudelid õpivad. Seega jääb endiselt küsimus, kuidas tähelepanu on sarnane või erinev traditsioonilisest ühtlustamisest. Käesolevas dokumendis analüüsime tähelepanu üksikasjalikult ja võrdleme seda traditsioonilise ühtlustamisega. Vastame küsimusele, kas tähelepanu suudab modelleerida ainult tõlkekvivalendi või kogub rohkem infot. Näitame, et tähelepanu erineb mõnel juhul joondumisest ja kogub kasulikku teavet peale joonduste.', 'af': "Aangaande in neurale masjien vertaling verskaf die moontlik om relevant dele van die bron seting te kodeer by elke vertaling stap. As 'n resultaat, word aandag ook aangesien as 'n belyning model. Maar daar is geen werk wat spesifieke aandag studeer en analyseer wat deur aandagmodelle geleer word nie. Daarom, die vraag bly nog steeds dat hoe aandag gelyk of anders is van die tradisionele lyn. In hierdie papier, ons verskaf gedetale analisie van aandag en vergelyk dit met tradisionele lyn. Ons antwoord die vraag van of aandag slegs in staat is om te modelleer translationale ekvivalent of dit meer inligting te vang. Ons wys dat aandag verskillend is van belyning in sommige gevalle en is gebruiklike inligting aanvang anders as belyning.", 'cs': 'Pozornost v neuronovém strojovém překladu poskytuje možnost kódovat relevantní části zdrojové věty v každém kroku překladu. V důsledku toho je pozornost považována za model zarovnání. Neexistuje však žádná práce, která by konkrétně studovala pozornost a poskytovala analýzu toho, co se učí modely pozornosti. Otázkou tedy stále zůstává, jak je pozornost podobná nebo odlišná od tradičního zarovnání. V tomto článku poskytujeme detailní analýzu pozornosti a porovnáváme ji s tradičním zarovnáním. Odpovídáme na otázku, zda je pozornost schopná modelovat pouze translační ekvivalent nebo zachycuje více informací. Ukazujeme, že pozornost se v některých případech liší od zarovnání a zachycuje užitečné informace jiné než zarovnání.', 'fi': 'Neurokonekääntämisen huomio antaa mahdollisuuden koodata lähdelauseen oleellisia osia kussakin käännösvaiheessa. Tämän seurauksena huomiota pidetään myös linjausmallina. Ei kuitenkaan ole olemassa työtä, joka tutkisi erityisesti huomiota ja analysoi sitä, mitä huomiomallit oppivat. Näin ollen on edelleen kysymys siitä, miten huomio on samanlainen tai erilainen kuin perinteinen yhdenmukaistaminen. Tässä artikkelissa tarjoamme yksityiskohtaisen analyysin huomiosta ja vertaamme sitä perinteiseen yhdenmukaistamiseen. Vastaamme kysymykseen, pystyykö huomio mallintamaan vain translaatioekvivalenttia vai kerääkö se enemmän tietoa. Osoitamme, että huomio poikkeaa joissain tapauksissa kohdistamisesta ja kerää hyödyllistä tietoa paitsi kohdistamista.', 'jv': 'Attribute Yo wis dipoleh, atensi wis dipoleh nduwe nek model tekan Nanging ora, ora ono gunane sing paling nggambar nggambar obah-obahan nganggep bantuan ngono nggambar obah-obahan sing dirampakan ning model sing nggambar. Kaya, kesempatan isih durung-durung iki dadi, opo sing paling apik dadi, opo sing paling apik dadi teka-teka. Nanging mapun iki, kita nyebute akeh nyong nggawe geraraning nggawe geraraning nggawe karo nggawe barang nggawe barang seneng pisan. Awak dhéwé mbukak perspekpun kanggo ndelok ora iso nggawe modèl Awak dhéwé ngomong nik kabèh sing menyang alih karo teka-teka lan ngono nggawe informasi sing apik nggawe barang-teka.', 'he': 'תשומת לב בתרגום מכונת עצבית מספקת את האפשרות לקוד חלקים רלוונטיים של המשפט המקורי בכל צעד התרגום. כתוצאה מכך, תשומת לב נחשבת גם כמודל התאמה. However, there is no work that specifically studies attention and provides analysis of what is being learned by attention models.  Thus, the question still remains that how attention is similar or different from the traditional alignment.  בעיתון הזה, אנו מספקים ניתוח מפורט של תשומת לב ושווה אותו עם התאמה מסורתית. אנו עונים על השאלה של האם תשומת לב מסוגלת רק לדוגמא שווה תרגום או שהיא תופסת מידע נוסף. אנחנו מראים שהתשומת לב שונה מההתאמה במקרים מסוימים והיא שולטת מידע שימושי חוץ מההתאמות.', 'ha': '@ action: button Kayya, an a kalli muhalli ya zama misalin juyi da haka. Babu wani aikin da ke karatun muhimmada kuma yana bãyar da rabo ga abin da aka sanar da shi daga misalin muhimmada. Daga haka, tambayar ta bada yana cẽwa, jinsi muhalli ya kamata ko kuwa yana gaɓa daga taƙaita. Ga wannan takardan, Munã bãyar da rabo fassara na fassarar aikin da kuma tuna samfane shi da sifilawa na zamani. Munã karɓa wa tambayar ka, shin, ana iya iya amfani da fassarar-tarjibu kamar da ke sami ko kuma yana sami wasu information. We show that attention is different from alignment in some cases and is capturing useful information other than alignments.', 'sk': 'Pozornost v nevronskem strojnem prevajanju omogoča kodiranje ustreznih delov izvornega stavka na vsakem koraku prevajanja. Zato se pozornost šteje za model usklajevanja. Vendar pa ni dela, ki bi posebej proučevala pozornost in zagotavljala analizo tega, kaj se naučijo modeli pozornosti. Zato ostaja vprašanje, kako je pozornost podobna ali drugačna od tradicionalne uskladitve. V prispevku predstavljamo podrobno analizo pozornosti in jo primerjamo s tradicionalnim usklajevanjem. Odgovarjamo na vprašanje, ali je pozornost sposobna le modelirati translacijski ekvivalent ali pa zajame več informacij. Pokazujemo, da se pozornost v nekaterih primerih razlikuje od poravnave in zajema koristne informacije, ki niso poravnave.', 'bo': 'ནུས་མེད་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག གནད་དོན་འབྲས་བ་ན། བློ་གཏད་ཀྱིས་གྲལ་སྒྲིག་དཔེ་མཚོན་པ་ཞིག་ཡིན་མིན་འདུག ཡིན་ནའང་། ཁྱད་དུ་དམིགས་བསལ་བློ་གཏོང་དང་། བློ་གཏོང་ཁང་གི་མིག་སྟོན་པའི་གནད་དོན་ཡོད་མིན དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཇི་ལྟར་དང་མི་འདྲ་བའི་གྲལ་སྒྲིག་ཡོད་པ་དེ་བར་གནས་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་ཡུལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་སྔོན་སྲོལ་གྱི་གྲལ་སྒྲིག ང་ཚོས་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་མིན་ན་གསལ་བཤད་ཞིག་དགོས་མིན་བཟོ་བྱེད་དགོས་མིན། ང་ཚོས་སྐབས་ཤས་ཀྱི་གྲལ་སྒྲིག་འགོད་དང་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་གྲལ་སྒྲིག་འགོད་དང་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན'}
{'en': 'Neural Probabilistic Model for Non-projective MST Parsing', 'ar': 'النموذج الاحتمالي العصبي لتحليل MST غير الإسقاطي', 'fr': "Modèle probabiliste neuronal pour l'analyse MST non projective", 'pt': 'Modelo Probabilístico Neural para Análise MST Não Projetiva', 'es': 'Modelo probabilístico neuronal para el análisis MST no proyectiva', 'ja': '非投機的MST構文解析のためのニューラル確率モデル', 'zh': '非射影 MST 解析之神经概率也', 'ru': 'Нейронная вероятностная модель для непроективного анализа MST', 'hi': 'गैर-प्रोजेक्टिव एमएसटी पार्सिंग के लिए तंत्रिका संभाव्य मॉडल', 'ga': 'Samhail Dóchúlacht Néarach do Pharsáil Neamhtheilgneach MST', 'el': 'Νευρικό Πιθανιστικό Μοντέλο για μη προβολική ανάλυση MST', 'ka': 'არ- პროექტიური MST პარამეტრებისთვის ნეირალური შესაძლებელი მოდელი', 'hu': 'Neurális valószínűségi modell a nem projektív MST-értelmezéshez', 'it': "Modello probabilistico neurale per l'analisi non proiettiva dell'MST", 'kk': 'Проективті емес MST талдау үшін неврал ықтималдық модель', 'lt': 'Neprojektyvaus MST analizavimo neurologinio tikimybės modelis', 'mk': 'Нервен веројатен модел за непроективно анализирање на MST', 'ms': 'Model Kemungkinan Neural untuk Penghuraian MST Tidak Projektif', 'ml': 'Neural Probabilistic Model for Non-projective MST Parsing', 'mn': 'Нэг проектив MST шинжилгээний мэдрэлийн магадлал загвар', 'no': 'Neuralprobabilistic modell for ikkje- projektiv MST- tolking', 'mt': 'Mudell Probabilistiku Newrali għall-Analiżi Mhux Proġettiva tal-MST', 'pl': 'Neuronowy model prawdopodobieństwa dla nieprojekcyjnej analizy MST', 'ro': 'Model Probabilistic Neural pentru Parsing MST non-proiectiv', 'sr': 'Neuralno verovatno modelo za neprojektivno razmatranje MST', 'si': 'නොප්\u200dරොජෙක්ටිව MST විශ්ලේෂණය සඳහා න්\u200dයූරාලික සංභාවිත මඩේල්', 'so': 'Naadiga guud ee jardiinada aan la-projective MST', 'sv': 'Neural Probabilistisk modell för icke-projektiv MST-tolkning', 'ta': 'திட்டப்பணி இல்லாத எஸ்டி பாசிங்குக்கான நெருக்கலான மாதிரி', 'ur': 'غیر پروژیکٹی MST پارسینگ کے لئے نیورال احتمالات موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mẫu dự tính thần kinh cho chế độ MST không bị hỏng', 'bg': 'Невроден вероятен модел за непроективно анализиране на МСТ', 'da': 'Neural Probabilistic Model for Non-projective MST Parsing', 'nl': 'Neuraal Probabilistisch Model voor niet-projectieve MST Parsing', 'ko': '비투영 MST 분석의 신경 확률 모델', 'id': 'Neural Probabilistic Model for Non-projective MST Parsing', 'de': 'Neuronales Probabilistisches Modell für nicht-projektive MST Parsing', 'sw': 'Utawala wa uwezekano wa kisasa kwa ajili ya Uchapishaji wa MST isiyo na mradi', 'hr': 'Neuralni vjerojatni model za neprojektivno MST analizanje', 'af': 'Nural Probabilistic Model vir Non- projective MST Toepassing', 'sq': 'Model i Probabilitetit Neural për analizimin jo-projektiv të MST', 'hy': 'Նյարդային հավանական մոդել ոչ պրոեկտիվ MST-ի վերլուծության համար', 'fa': 'مدل احتمالات عصبی برای تحلیل MST غیرپروژه', 'tr': 'Taýramçylyk bolmadyk MST Taýýarlama üçin näyral hilli', 'bn': 'প্রজেক্টিভ এমএস- টি পার্সিং এর জন্য নিউরেল সম্ভাব্য মডেল', 'bs': 'Neuralni verovatni model za neprojektivno MST analizu', 'am': 'ምርጫዎች', 'ca': "Model de Probabilitat Neural per a l'analització no projeccionada de MST", 'az': 'Projektiv olmayan MST analizi üçün nöral Mümkün Modeli', 'et': 'Mitteprojektiivse MST analüüsimise neurotõenäosuslik mudel', 'fi': 'Neuroiden todennäköisyysmalli ei-projektiiviselle MST-analyysille', 'cs': 'Neurální pravděpodobnostní model pro neprojektivní analýzu MST', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מודל סביר נוירוני עבור בדיקת MST לא פרויקטיבית', 'sk': 'Nevronski verjetnostni model za neprojektivno analizo MST', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Non-projective MST དཔྱད་སྟངས་ལ་ནུས་མཐུན་རྒྱུན་གྱི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'In this paper, we propose a probabilistic parsing model that defines a proper conditional probability distribution over non-projective dependency trees for a given sentence, using neural representations as inputs. The neural network architecture is based on bi-directional LSTMCNNs, which automatically benefits from both word- and character-level representations, by using a combination of bidirectional LSTMs and CNNs. On top of the neural network, we introduce a probabilistic structured layer, defining a conditional log-linear model over non-projective trees. By exploiting Kirchhoff’s Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), the partition functions and marginals can be computed efficiently, leading to a straightforward end-to-end model training procedure via back-propagation. We evaluate our model on 17 different datasets, across 14 different languages. Our parser achieves state-of-the-art parsing performance on nine datasets.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نموذج تحليل احتمالي يحدد توزيع احتمالية شرطية مناسبة على أشجار التبعية غير الإسقاطية لجملة معينة ، باستخدام التمثيلات العصبية كمدخلات. تعتمد بنية الشبكة العصبية على LSTMCNNs ثنائية الاتجاه ، والتي تستفيد تلقائيًا من التمثيلات على مستوى الكلمة والحرف ، باستخدام مجموعة من LSTMs ثنائية الاتجاه و CNNs. في الجزء العلوي من الشبكة العصبية ، نقدم طبقة منظمة احتمالية ، تحدد نموذجًا لوغاريتميًا خطيًا شرطيًا على الأشجار غير الإسقاطية. من خلال استغلال نظرية ماتريكس تري كيرشوف (Tutte ، 1984) ، يمكن حساب وظائف التقسيم والهامش بكفاءة ، مما يؤدي إلى إجراء تدريب نموذجي مباشر من خلال الانتشار الخلفي. نقوم بتقييم نموذجنا على 17 مجموعة بيانات مختلفة ، عبر 14 لغة مختلفة. يحقق المحلل اللغوي لدينا أداء تحليل متطورًا على تسع مجموعات بيانات.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un modèle d'analyse probabiliste qui définit une distribution de probabilité conditionnelle appropriée sur des arbres de dépendance non projectifs pour une phrase donnée, en utilisant des représentations neuronales comme entrées. L'architecture de réseau neuronal est basée sur des LSTMCNN bidirectionnels, qui bénéficient automatiquement de représentations au niveau des mots et des caractères, en utilisant une combinaison de LSTMs et CNN bidirectionnels. En plus du réseau neuronal, nous introduisons une couche structurée probabiliste, définissant un modèle log-linéaire conditionnel sur des arbres non projectifs. En exploitant le théorème de l'arbre matriciel de Kirchhoff (Tutte, 1984), les fonctions de partition et les marginaux peuvent être calculés efficacement, ce qui conduit à une procédure d'apprentissage de modèle de bout en bout simple par rétropropagation. Nous évaluons notre modèle sur 17 ensembles de données différents, dans 14 langues différentes. Notre analyseur permet d'obtenir des performances d'analyse de pointe sur neuf ensembles de données.", 'es': 'En este artículo, proponemos un modelo de análisis probabilístico que define una distribución de probabilidad condicional adecuada sobre árboles de dependencia no proyectiva para una oración dada, utilizando representaciones neuronales como entradas. La arquitectura de red neuronal se basa en LSTMCNN bidireccionales, que se benefician automáticamente de las representaciones a nivel de palabras y caracteres, mediante el uso de una combinación de LSTM y CNN bidireccionales. En la parte superior de la red neuronal, introducimos una capa estructurada probabilística, que define un modelo logarítmico lineal condicional sobre árboles no proyectores. Al explotar el Teorema del Árbol de Matrices de Kirchhoff (Tutte, 1984), las funciones de partición y los marginales se pueden calcular de manera eficiente, lo que lleva a un procedimiento de entrenamiento de modelos de principio a fin sencillo a través de la retropropagación. Evaluamos nuestro modelo en 17 conjuntos de datos diferentes, en 14 idiomas diferentes. Nuestro analizador logra un rendimiento de análisis de vanguardia en nueve conjuntos de datos.', 'pt': 'Neste artigo, propomos um modelo de análise probabilística que define uma distribuição de probabilidade condicional adequada sobre árvores de dependência não projetivas para uma determinada sentença, usando representações neurais como entradas. A arquitetura de rede neural é baseada em LSTMCNNs bidirecionais, que se beneficiam automaticamente de representações em nível de palavra e caractere, usando uma combinação de LSTMs e CNNs bidirecionais. No topo da rede neural, introduzimos uma camada estruturada probabilística, definindo um modelo log-linear condicional sobre árvores não projetivas. Ao explorar o Teorema Matrix-Tree de Kirchhoff (Tutte, 1984), as funções de partição e as marginais podem ser calculadas de forma eficiente, levando a um procedimento direto de treinamento de modelo de ponta a ponta via retropropagação. Avaliamos nosso modelo em 17 conjuntos de dados diferentes, em 14 idiomas diferentes. Nosso analisador alcança desempenho de análise de última geração em nove conjuntos de dados.', 'ja': 'この論文では、ニューラル表現を入力として、与えられた文の非投影的依存性木にわたる適切な条件付き確率分布を定義する確率論的解析モデルを提案します。ニューラルネットワークアーキテクチャは、双方向ＬＳＴＭ及びＣＮＮの組み合わせを使用することによって、単語及び文字レベルの表現の両方から自動的に恩恵を受ける双方向ＬＳＴＭＣＮに基づいている。ニューラルネットワークの上に、確率的構造化層を導入し、非投影木に条件付き対数線形モデルを定義します。キルヒホッフの行列木定理（ Tutte, 1984 ）を利用することにより、分割関数と余白を効率的に計算することができ、バック伝播を介した簡単なエンドツーエンドモデルのトレーニング手順につながる。私たちは、14の言語にまたがる17の異なるデータセットでモデルを評価します。当社のパーサーは、9つのデータセットで最先端の解析パフォーマンスを実現します。', 'zh': '于本文中,我立一概率解析模形,当模用神经示为输,在给定句非投影依树定义概率分布。 神经网络架构基于双向 LSTMCNN,合以双向 LSTM CNN ,自益单词符。 神经网络之上,引入一概率结构化,于非投影树上定义对数线性模样。 因Kirchhoff之矩阵树以定理(Tutte,1984)以计区函数之际,而反传其端。 14 种异言者 17 不同数集上评其模形。 吾解析器九数集上得先进之解析。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक संभाव्य पार्सिंग मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो किसी दिए गए वाक्य के लिए गैर-प्रोजेक्टिव निर्भरता पेड़ों पर एक उचित सशर्त संभाव्यता वितरण को परिभाषित करता है, इनपुट के रूप में तंत्रिका प्रतिनिधित्व का उपयोग करता है। तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर द्वि-दिशात्मक LSTMCNNs पर आधारित है, जो द्विदिश LSTMs और CNN के संयोजन का उपयोग करके स्वचालित रूप से शब्द और चरित्र-स्तर के प्रतिनिधित्व दोनों से लाभ उठाता है। तंत्रिका नेटवर्क के शीर्ष पर, हम एक संभाव्य संरचित परत पेश करते हैं, जो गैर-प्रोजेक्टिव पेड़ों पर एक सशर्त लॉग-रैखिक मॉडल को परिभाषित करता है। Kirchhoff के मैट्रिक्स-ट्री प्रमेय (Tutte, 1984) का शोषण करके, विभाजन कार्यों और सीमांतों को कुशलतापूर्वक गणना की जा सकती है, जिससे बैक-प्रोपेगेशन के माध्यम से एक सीधा एंड-टू-एंड मॉडल प्रशिक्षण प्रक्रिया होती है। हम 14 अलग-अलग भाषाओं में 17 अलग-अलग डेटासेट पर अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। हमारा पार्सर नौ डेटासेट पर अत्याधुनिक पार्सिंग प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем вероятностную модель синтаксического анализа, которая определяет правильное условное распределение вероятности по непроективным деревьям зависимостей для данного предложения, используя нейронные представления в качестве входных данных. Архитектура нейронной сети основана на двунаправленных LSTMCNN, которые автоматически извлекают выгоду из представлений на уровне слов и символов, используя комбинацию двунаправленных LSTM и CNN. На вершине нейронной сети мы вводим вероятностный структурированный слой, определяющий условную логарифмически-линейную модель над непроективными деревьями. Используя теорему Матрицы-Дерева Кирхгофа (Тутте, 1984), функции разделения и маргинальные значения могут быть вычислены эффективно, что приводит к простой сквозной процедуре обучения модели посредством обратного распространения. Мы оцениваем нашу модель на 17 различных наборах данных на 14 разных языках. Наш синтаксический анализатор достигает самой современной производительности синтаксического анализа на девяти наборах данных.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid múnla parsála dóchúlachta a shainíonn dáileadh dóchúlachta coinníollach cuí thar chrainn spleáchais neamhtheilgeanacha le haghaidh abairt ar leith, ag baint úsáide as léirithe néaracha mar ionchuir. Tá ailtireacht an líonra néaraigh bunaithe ar LSTMCNNanna déthreocha, a bhaineann leas go huathoibríoch as léirithe ar leibhéal na bhfocal agus ar an leibhéal carachtar, trí úsáid a bhaint as meascán de LSTManna déthreocha agus CNNanna. Ar bharr an líonra néaraigh, tugaimid isteach ciseal struchtúrtha dóchúlachta, a shainíonn samhail choinníollach log-líneach thar chrainn neamhtheilgeanacha. Trí leas a bhaint as Teoirim Maitrís-Crann Kirchhoff (Tutte, 1984), is féidir na feidhmeanna críochdheighilte agus imeallacha a ríomh go héifeachtach, rud a fhágann go mbeidh nós imeachta oiliúna múnla simplí ó cheann go ceann trí chúl-iomadú. Déanaimid measúnú ar ár múnla ar 17 tacar sonraí éagsúla, thar 14 theanga dhifriúla. Baintear amach ár bparsálaí feidhmíocht parsála den scoth ar naoi dtacar sonraí.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα πιθανό μοντέλο ανάλυσης που καθορίζει μια σωστή κατανομή πιθανοτήτων υπό όρους σε μη προβολικά δέντρα εξάρτησης για μια δεδομένη πρόταση, χρησιμοποιώντας νευρωνικές αναπαραστάσεις ως εισόδους. Η αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων βασίζεται σε αμφίδρομες απεικονίσεις, οι οποίες επωφελούνται αυτόματα τόσο από απεικονίσεις σε επίπεδο λέξεων όσο και χαρακτήρων, χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό αμφίδρομης και αμφίδρομης απεικόνισης. Στην κορυφή του νευρωνικού δικτύου, εισάγουμε ένα πιθανό δομημένο στρώμα, το οποίο καθορίζει ένα υπό όρους λογότυπο-γραμμικό μοντέλο πάνω από μη προβολικά δέντρα. Αξιοποιώντας το θεώρημα του Δέντρου Μάτριξ του Κίρτσχοφ (Τούττε, 1984), οι λειτουργίες κατάτμησης και τα περιθώρια μπορούν να υπολογιστούν αποτελεσματικά, οδηγώντας σε μια απλή διαδικασία κατάρτισης μοντέλου από το τέλος σε το τέλος μέσω της αντίστροφης διάδοσης. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε 17διαφορετικά σύνολα δεδομένων, σε 14διαφορετικές γλώσσες. Ο αναλυτής μας επιτυγχάνει κορυφαία απόδοση ανάλυσης σε εννέα σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy valószínűségi elemzési modellt javasolunk, amely meghatározza a nem projektív függőségi fák közötti megfelelő feltételes valószínűségi eloszlást egy adott mondat esetében, neurális reprezentációkat használva bemenetként. A neurális hálózati architektúra kétirányú LSTMCNN-eken alapul, amelyek automatikusan használják a szó- és karakterszintű reprezentációkat, kétirányú LSTMN-k és CNN-k kombinációjával. A neurális hálózat tetején egy valószínűleg strukturált réteget vezetünk be, amely feltételes log-lineáris modellt határoz meg nem projektív fákon. Kirchhoff Mátrixfa elméletének (Tutte, 1984) kihasználásával a partíciós függvények és marginálisok hatékonyan kiszámíthatók, ami egyszerű, végpontos modellképzési eljárást eredményez a back-propagation segítségével. Modellünket 17 különböző adatkészleten értékeljük, 14 különböző nyelven. Elemzőnk kilenc adathalmazon nyújt korszerű elemzési teljesítményt.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un modello di analisi probabilistica che definisce una corretta distribuzione condizionale di probabilità su alberi di dipendenza non proiettivi per una data frase, utilizzando rappresentazioni neurali come input. L'architettura della rete neurale si basa su LSTMCNN bidirezionali, che beneficiano automaticamente di rappresentazioni a livello di parole e caratteri, utilizzando una combinazione di LSTMS bidirezionali e CNN. In cima alla rete neurale, introduciamo uno strato strutturato probabilistico, definendo un modello log-lineare condizionale su alberi non proiettivi. Sfruttando il Teorema Matrix-Tree di Kirchhoff (Tutte, 1984), le funzioni di partizione e i margini possono essere calcolati in modo efficiente, portando a una semplice procedura di formazione end-to-end del modello tramite back-propagation. Valutiamo il nostro modello su 17 set di dati diversi, in 14 lingue diverse. Il nostro parser raggiunge prestazioni di analisi all'avanguardia su nove set di dati.", 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა პრობილისტიკური პარასუზაციის მოდელი, რომელიც განსაზღვრება სწორედ შესაძლებლობა გაყოფილი პროექტიური განსაზღვრებულობაზე განსაზღვრებულია განსაზღვრებულია,  ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტიკური დაბაზია ორ-დირექციონალური LSTMCNs-ზე, რომელიც ავტომატურად გამოიყენება ორი სიტყვების და სიტყვების განსაზღვრებით, რომელიც გამოყენება ორ-დირექციო ნეიროლური ქსელის ზემოთ, ჩვენ შეგვიყვანეთ პროექტიური სტრუქტურაციული ჟურნალის შესახებ, რომელიც არ პროექტიური ქსელების შესახებ განსაზღვრებული ლოგილიური მოდე კრიფფოფის მატრიქსი-ღერის ტეორემის გამოყენებით (Tutte, 1984) პერტიციის ფუნქციები და მართნალის ფუნქციები შეიძლება ეფექტიურად გამოყენება, რომელიც უკეთესი დასრულებული მოდელის განაკლება პროცექცი ჩვენ მოდელს 17 განსხვავებული მონაცემების შესახებ 14 განსხვავებული ენაზე გავამუშავებთ. ჩვენი პანუზერი იქნება სამყარო მონაცემების პანუზაციის გამოყენება 9 დიატატისტებში.', 'lt': "Šiame dokumente siūlome probabilistinį analizavimo model į, kuriame apibrėžiamas tinkamas sąlyginis tikimybės pasiskirstymas nenusprojektyvių priklausomybės medžių atžvilgiu tam tikram sakiniui, naudojant nervinius rodmenis kaip įvedinius. Nervų tinklo architektūra grindžiama dvikryptiniais LSTMCNN, kurie automatiškai naudingi žodžių ir simbolių lygiu, naudojant dvikryptinius LSTM ir CNN derinį. Ant nervų tinklo, mes įdiegiame probabilistinį struktūrizuotą sluoksnį, apibrėžiantį sąlyginį log linijinį model į virš neprjektyvių medžių. By exploiting Kirchhoff's Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), the partition functions and marginals can be computed efficiently, leading to a straightforward end-to-end model training procedure via back-propagation.  Vertiname savo model į 17 skirtingų duomenų rinkinių 14 skirtingų kalbų. Mūsų analizatorius pasiekia naujausius tyrimo rezultatus devyniuose duomenų rinkiniuose.", 'kk': 'Бұл қағазда, невралдық түсіндіруді келтірілген сөйлеме үшін проективті емес тәуелсіздік ағаштардың дұрыс шарт үлкендігін анықтайтын ықтималдық талдау үлгісін таңдаймыз. Невралдық желінің архитектурасы екі бағытты LSTMCNNs- ге негізделген. Бұл сөздер мен таңбалардың екі деңгейінде автоматты түрде қолданылатын LSTMs және CNNs- тің біріктірімін қолданады. Невралдық желінің үстінде, біз проективті емес ағаштардың үстінде шарт журналдық сызық үлгісін анықтап, маңызды құрылған қабатты таңдаймыз. Кирчофтың матрикс-ағаш теоремін (Тутт, 1984), бөлім функцияларын және маргиналдарын ең жақсы есептеуге болады. Кирчофтың матрикс-ағаш теоремі (Тутт, 1984) арқылы пропагациялау арқылы қарапайым үлгілеріне Біз моделімізді 17 түрлі деректер қорларында, 14 түрлі тілдерінде бағалаймыз. Біздің талдаушысыз 9 деректер қорларында күй- жайын талдау әрекетін жеткізеді.', 'mk': 'In this paper, we propose a probabilistic parsing model that defines a proper conditional probability distribution over non-projective dependency trees for a given sentence, using neural representations as inputs.  Архитектурата на нервната мрежа се базира на двоправни LSTMCNN, кои автоматски користат од претставувања на зборови и карактери, со користење на комбинација на двоправни LSTMS и CNN. На врвот на нервната мрежа, воведуваме веројатно структуриран слој, дефинирајќи условен лог-линијарен модел над непроективните дрвја. Со искористувањето на теоријата на Матрикс-дрво на Кирхоф (Tutte, 1984), функциите за поделба и маргиналите може да се пресметаат ефикасно, што води до едноставна процедура на обука на моделот од крај до крај преку пропагација назад. We evaluate our model on 17 different datasets, across 14 different languages.  Нашиот анализатор постигнува најдобра изведба на анализирање на девет податоци.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സാധ്യതയുള്ള പാര്\u200dസിങ്ങ് മോഡല്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. പ്രോജക്ടീവ് ആശ്രയിക്കാത്ത മരങ്ങള്\u200dക്ക് വിതരണം നല്\u200dകുന്നത് ഒരു വാ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കെറ്റ് ആര്\u200dക്ടിക്കേറ്റര്\u200d ബിഡര്\u200dട്ടിക്ഷന്\u200d എസ്റ്റിഎസ്റ്റിഎസ്റ്റിഎസ്എം എംഎംഎന്\u200dസിനെയും സിഎന പ്രോജക്ടീവ് വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിശ്ചയിക്കുന്ന ഒരു സാധ്യതയുള്ള തണുപ്പ് നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. കിര്\u200dച്ചോഫിന്\u200dറെ മാറ്റിക്സ്-വൃക്ഷത്തിന്\u200dറെ (ടുട്ട്,1984) ഉപയോഗിക്കുന്നത് കൊണ്ട് ഭാഗങ്ങളുടെയും മാര്\u200dഗിനലുകള്\u200dക്കും പ്രൊഗ്യേഷന്\u200d മുഖേന പരിശീലന പ്രക്രിയ 17 വ്യത്യസ്ത ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d, 14 വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d. നമ്മുടെ പരാജയപ്രകാരം 9 ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ സ്ഥിതിയുടെ പ്രകടനം നേടുന്നു.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ analiżi probabilistika li jiddefinixxi distribuzzjoni xierqa tal-probabbiltà kundizzjonali fuq siġar ta’ dipendenza mhux proġettiva għal sentenza partikolari, bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet newrali bħala inputs. L-arkitettura tan-netwerk newrali hija bbażata fuq LSTMCNs bidirezzjonali, li awtomatikament jibbenefikaw minn rappreżentazzjonijiet kemm fil-livell tal-kliem kif ukoll fil-livell tal-karattru, bl-użu ta’ kombinazzjoni ta’ LSTMs bidirezzjonali u CNNs. Fuq in-netwerk newrali, a ħna nintroduċu saff strutturat probabilistiku, li jiddefinixxi mudell log-lineari kondizzjonali fuq siġar mhux proġettiv. Permezz tal-isfruttament tat-Teorema tal-Matrix-Tree ta’ Kirchhoff (Tutte, 1984), il-funzjonijiet tal-qsim u l-marġinali jistgħu jiġu kkalkulati b’mod effiċjenti, li jwassal għal proċedura ta’ taħriġ sempliċi mudell minn tarf s a tarf permezz ta’ propagazzjoni lura. Aħna jevalwaw il-mudell tagħna fuq 17-il sett ta’ dejta differenti, f’14-il lingwa differenti. Il-parser tagħna jikseb prestazzjoni tal-parsing l-aktar avvanzata fuq disa’ settijiet ta’ dejta.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita cadangkan model penghuraian kemungkinan yang menentukan distribusi kemungkinan syarat yang tepat atas pokok dependensi bukan-projektif untuk kalimat tertentu, menggunakan perwakilan saraf sebagai input. Arkitektur rangkaian saraf berdasarkan LSTMCNN bidireksi, yang secara automatik berguna dari kedua-dua perwakilan aras perkataan dan aksara, dengan menggunakan kombinasi LSTM bidireksi dan CNN. Di atas rangkaian saraf, kita memperkenalkan lapisan struktur probabilistik, menentukan model log-linear bersyarat di atas pokok yang tidak projektif. Dengan mengeksploitasi Teorem Matrix-Tree Kirchhoff (Tutte, 1984), fungsi sekatan dan marginal boleh dikira secara efisien, mengarah kepada prosedur latihan model akhir-akhir langsung melalui penyebaran-belakang. Kami menilai model kami pada 17 set data yang berbeza, melalui 14 bahasa yang berbeza. Our parser achieves state-of-the-art parsing performance on nine datasets.', 'ro': 'În această lucrare, propunem un model de analizare probabilistică care definește o distribuție condiționată corectă a probabilității peste arborii de dependență non-proiectivi pentru o anumită propoziție, folosind reprezentări neurale ca intrări. Arhitectura rețelei neurale se bazează pe LSTMCNN bidirecționale, care beneficiază automat de reprezentări la nivel de cuvânt și caracter, utilizând o combinație de LSTMs bidirecționale și CNN. În partea de sus a rețelei neurale, introducem un strat structurat probabilistic, definind un model log-liniar condiționat peste copaci non-proiectivi. Prin exploatarea Teoremei Matrix-Tree a lui Kirchhoff (Tutte, 1984), funcțiile de partiție și marginile pot fi calculate eficient, conducând la o procedură simplă de instruire end-to-end a modelului prin intermediul back-propagation. Evaluăm modelul nostru pe 17 seturi de date diferite, în 14 limbi diferite. Analizorul nostru obține performanțe de analizare de ultimă generație pe nouă seturi de date.', 'pl': "W niniejszym artykule proponujemy model parsowania prawdopodobieństwa, który definiuje właściwy warunkowy rozkład prawdopodobieństwa na nieprojektywnych drzewach zależności dla danego zdania, wykorzystując reprezentacje neuronowe jako wejścia. Architektura sieci neuronowej opiera się na dwukierunkowych LSTMCNN, które automatycznie korzystają z reprezentacji zarówno na poziomie słów, jak i znaków, dzięki kombinacji dwukierunkowych LSTMów i CNN. Na szczycie sieci neuronowej wprowadzamy warstwę strukturalną probabilistyczną, definiującą warunkowy log-liniowy model nad drzewami nieprojekcyjnymi. Wykorzystując Kirchhoff's Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), funkcje partycji i marginy mogą być wydajnie obliczane, prowadząc do prostej procedury szkolenia modelu końcowego poprzez wsteczną propagację. Oceniamy nasz model na 17-ciu różnych zbiorach danych, w 14-ciu różnych językach. Nasz parser osiąga najnowocześniejszą wydajność parsowania na dziewięciu zbiorach danych.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид магадлалын хуваалцах загварыг санал болгож байна. Энэ нь тодорхойлолт биш байх магадлалын хуваалцааны хуваалцааны тодорхойлолт юм. Нүүрстөрөгчийн сүлжээний архитектур нь хоёр чиглэлийн LSTMCNs дээр суурилсан. Энэ нь хоёр үг болон хариу дүрсийг автоматаар ашиглаж, хоёр чиглэлийн LSTMs болон CNNs-г ашиглаж байна. Бид мэдрэлийн сүлжээний дээд магадгүй бүтээгдэхүүнийг танилцуулж, проективгүй мод дээр шаардлагатай лог-шугам загварыг тодорхойлж байна. Кирчоффын Матрикс-Мод Теорем (Тутт, 1984), хуваагдах функцүүд болон маргиналуудыг үр дүнтэй тооцоолж чадна. Энэ нь буцаагдах хөгжлийн аргаар шууд төгсгөл загварын дасгал хөгжлийн процедурыг хөгжүүлж чадна. Бид 17 өөр өгөгдлийн сангийн загварыг 14 өөр хэл дээр үнэлдэг. Бидний судлаач 9 өгөгдлийн сангийн хуваалцааны үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa model baaritaanka oo suurtagal ah oo ku qoran qayb suurtagal ah oo ku saabsan geedaha aan la saarin karin, si aan loo isticmaalo noocyada neurada sida input. Baabuurta shabakadda neurada waxaa ku saleysan qoraal-dir LSTMCNNs, kaas oo si automatic ah uga faa’iidaysa labada hadal- iyo xaraf-heer, si uu ugu isticmaalo kombinadda LSTMs iyo CNNs. Togga shabakadda neurada, waxaynu soo bandhignaa xarunta saxda ah oo suurtagal ah, taasoo ku qoran qaab qori-liner ah oo ku qoran geedo aan wax tarayn. Isticmaalka Matrix-Tree Theorem ee Kirchhoff (Tutte, 1984), waxaa lagu xisaabin karaa hawlaha qeybaha iyo marginalku si fiican, wuxuuna ku hoggaami karaa koorasyada waxbarashada model ee toos-u-dhamaadka ee dib-propaganda. We evaluate our model on 17 different datasets, across 14 different languages.  Faahfaarkayada ayaa sameynaya sameynta jardiinada farshaxanka oo ku qoran sagaal macluumaad.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en sannolikhetsanalys modell som definierar en korrekt villkorlig sannolikhetsfördelning över icke-projektiva beroendeträd för en given mening, med hjälp av neurala representationer som ingångar. Den neurala nätverksarkitekturen är baserad på dubbelriktade LSTMCNN, som automatiskt drar nytta av både ord- och teckenivårepresentationer, genom att använda en kombination av dubbelriktade LSTMN och CNN. Ovanför det neurala nätverket introducerar vi ett probabilistiskt strukturerat lager, som definierar en villkorlig log-linjär modell över icke-projektiva träd. Genom att utnyttja Kirchhoffs Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), kan partitionsfunktioner och marginaler beräknas effektivt, vilket leder till en enkel end-to-end modell utbildning förfarande via back-propagation. Vi utvärderar vår modell på 17 olika datauppsättningar på 14 olika språk. Vår parser uppnår toppmodern tolkning prestanda på nio datauppsättningar.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit sannsynlig tolkingsmodul som definerer ein rett fordeling av sannsynligheten over ikkje-projektiv avhengighetstrær for eit gitt setning, ved å bruka neuralrepresentasjonar som inndata. Neuralnettverksarkitekturen er basert på to retning av LSTMCNNs, som automatisk nyttar frå både ord- og teiknsnivå- representasjonar ved å bruka kombinasjon av bidireksjonale LSTMs og CNNs. På øvre av neuralnettverket introduserer vi eit sannsynlig strukturert lag, som definerer ein betydelig logglineær modell over ikkje-prosjektive tre. Ved å bruka Kirchhoff sin Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), kan partisjonsfunksjonane og marginalene reknast ut effektivt, som fører til ein enkelt treningsprosedyr for sluttmodus ved hjelp av tilbakepropagasjon. Vi evaluerer modellen vårt på 17 ulike datasett, på 14 ulike språk. Tolkaren vårt oppnår tilstanden av kunsten tolking på ni datasett.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு சாத்தியமான பாடல் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது திட்டப்பணியில்லாத சார்பு சார்ந்த சாத்தியமான விவரங்களை விவரிக் புதிய வலைப்பின்னல் உருவாக்கம் இருதிசையான LSTMCNNகளை அடிப்படையில் உள்ளது, அது தானாகவே வார்த்தையும் எழுத்து நிலையும் குறிப்புகளிலிருந்து பயன்படுத்து புதிய பிணையத்தின் மேல், நாம் ஒரு சாத்தியமான அமைப்பு அடுக்கை குறிப்பிடுகிறோம், நிபந்தனையான பதிவு கோடு மாதிரி திட்டப்பணி இல் கிருக்ஹோப்தின் மார்ட்ரிக்ஸ்- மரத்தின் தலைப்பை பயன்படுத்தி பிரிப்பு செயல்பாடுகளும் குழுக்களும் கணிக்கப்பட முடியும், பின்பு வெளிப்பாட்டின் முடிவில் ம நாம் 17 வேறு வித்தியாசமான தரவுத்தளங்களில் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம். 14 வித்தியாசமான நம்முடைய பரிசுத்தம் 9 தரவு அமைப்புகளில் கலை பாடல் செயல்பாட்டை பெறுகிறது.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک شانسی پارسینگ موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک مقررہ مجموعہ کے لئے غیر پروژیکٹیوں اعتباری درختوں کے ذریعہ ایک مقررہ محاسبات کا تقسیم کرتا ہے، نورول کی تصویر کے طور پر استعمال کرتا ہے. نیورال نیٹ ورک معماری دو دقیق LSTMCNs پر بنیاد ہے، جو کلمات اور علامت سطح کے معاملات سے دوسری طرح فائدہ اٹھاتا ہے، اس کے ذریعہ دوسری دقیق LSTMs اور CNNs کی ترکیب سے۔ نیورل نیٹ ورک کے اوپر، ہم ایک احتمال ساختہ لائر کو معلوم کرتے ہیں، جو غیر پروژیکٹ درختوں پر ایک مسئلہ لاگ-لینی موڈل مقرر کرتا ہے. کیرچفوف کے ماتریکس تری تئورم (توٹ، 1984) کے مطابق پارتیशन فعالیتوں اور مارجینل کو کامپیوتر سے کامپیوتر کر سکتے ہیں، اور ایک سادھے پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پائیں پھیلانے کے ذری ہم 17 مختلف ڈاٹ سٹ پر ہماری مدل کا ارزش کرتے ہیں، 14 مختلف زبانوں میں۔ ہمارا پارچر نو ڈاٹ سٹ پر موقع پارچینگ کی عملکرد حاصل کرتا ہے.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo verovatan model za analizu koji definiše pravilnu distribuciju uvjetne verovatnosti na drveće neprojektivne zavisnosti za određenu rečenicu, koristeći neuralne predstave kao ulaganje. Arhitektura neuronske mreže je zasnovana na dvosmjernici LSTMCNN, koja automatski koristi od predstavljanja na razini riječi i karaktera, koristeći kombinaciju dvosmjernih LSTMs i CNNs. Na vrhu neuralne mreže predstavljamo verovatno strukturirani sloj, definirajući uvjetni log-linearni model preko neprojektivnih drveća. Iskoristeći Kirchhoffov Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), funkcije particije i marginale mogu biti učinkovito računale, što vodi do jednostavne procedure za obuku model a kraja do kraja kroz proširenje pozadine. Procjenjujemo naš model na 17 različitih podataka, na 14 različitih jezika. Naš analizator postiže izvršnost analize stanja umjetnosti na devet podataka.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක් විතරයි  න්\u200dයුරල් ජාලය සංවිධානය අධාරිත LSTMCNs වලින්, ඒක ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචන- සහ අක්ෂර- ස්තූතිය සංවිධානය වලින්, ද න්\u200dයුරෝල් ජාලයේ උඩ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් නැති ගස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සැකසුම් සංවිධානයක් සංවිධානය කරනව කිර්ච්චෝෆ්ගේ මැට්\u200dරික්ස් ට්\u200dරී ටියෝර්ම (ටුට්, 1984), පාර්ටිෂ්ටිය සහ මාර්ජියල් පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් පරික්ෂා කරලා  අපි වෙනස් දත්ත සෙට් 17 වෙනුවෙන් අපේ මොඩල් අගය කරනවා, වෙනස් භාෂාවක් 14 වෙනුවෙන්. අපේ පරීක්ෂකයා දත්ත සෙට් 9 විසින් ස්ථානයක් පරීක්ෂණය කරනවා.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz ilova ishlatmaydigan tashkilotlarni qo'shish uchun juda yaxshi darajada ajratish imkoniyatlarni aniqlash mumkin. Name Tarmoqning yuqori tarmoqda, biz projektiv daraxtlardan qo'yilgan darajani aniqlashimiz mumkin. Name Biz 14 xil tillarda 17 boshqa maʼlumotlar tarkibida modelimizni qiymatimiz. Bizning taʼminlovchimiz 9 maʼlumotlar sahifadagi barcha parsing holatini amalga oshadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình phân tích thử nghiệm xác định khả năng phân phối xác suất thích hợp trên các cây phụ thuộc không có phản xạ trong một câu nói, sử dụng các biểu tượng thần kinh làm nội nhập. Các cấu trúc mạng thần kinh dựa trên kênh LSD hai hướng, tự động được hưởng lợi từ cả các bi ểu tượng từ và ký tự, bằng cách sử dụng một kết hợp các tập tin trung trực tiếp và CNN. Trên mạng thần kinh, chúng tôi giới thiệu một lớp được cấu trúc xác suất, xác định một mô hình log-linear phụ thuộc vào cây không. Bằng cách khai thác định lí Ma trận của Kirchmoff (Tut, 1984), các chức năng phân tách và các bên lề có thể được tính hiệu quả, dẫn đến một quy trình đào tạo mô hình trực tiếp từ cuối cùng qua hệ thống truyền lại. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi trên 17 các tập tin khác nhau, vượt qua bốn ngôn ngữ khác nhau. Vị cha xứ của chúng ta đạt được hiệu ứng phân tích chín tập tin.', 'bg': 'В тази статия предлагаме вероятностен модел за анализ, който дефинира правилно условно разпределение на вероятността върху непроективни дървета на зависимост за дадено изречение, използвайки невронни представи като входове. Архитектурата на невронната мрежа се основава на двупосочни LSTMCNN, които автоматично се възползват от представянето на думи и символи на ниво, като използват комбинация от двупосочни LSTMs и CNN. На върха на невронната мрежа въвеждаме вероятностен структуриран слой, дефиниращ условен логлинеен модел върху непроективни дървета. Чрез използването на теоремата за матрицата-дървото на Кирххоф (Туте, 1984), разделителните функции и маргиналите могат да бъдат изчислени ефективно, което води до лесна процедура за обучение на модела от край до край чрез назад разпространение. Ние оценяваме нашия модел на 17 различни набора от данни на 14 различни езика. Нашият анализатор постига най-модерно представяне на анализа на девет набора данни.', 'nl': "In dit artikel stellen we een probabilistisch parsing model voor dat een juiste voorwaardelijke waarschijnlijkheidsverdeling definieert over niet-projectieve afhankelijkheidsbomen voor een bepaalde zin, met behulp van neurale representaties als input. De neurale netwerkarchitectuur is gebaseerd op bi-directionele LSTMCNN's, die automatisch profiteren van zowel woord- als teken-niveau representaties, door gebruik te maken van een combinatie van bidirectionele LSTMs en CNN's. Bovenop het neurale netwerk introduceren we een probabilistische gestructureerde laag, die een voorwaardelijk log-lineair model definieert over niet-projectieve bomen. Door gebruik te maken van Kirchhoff's Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), kunnen de partitiefuncties en marges efficiënt worden berekend, wat leidt tot een eenvoudige end-to-end model training procedure via back-propagation. We evalueren ons model op 17 verschillende datasets, in 14 verschillende talen. Onze parser bereikt state-of-the-art parsing prestaties op negen datasets.", 'hr': 'U ovom papiru predlažemo vjerojatni model za analizu koji definira odgovarajuću uvjetnu verovatnoću distribuciju na drveće neoprojektivne zavisnosti za određenu rečenicu, koristeći neuralne predstave kao ulaganje. Arhitektura neuronske mreže temeljena je na dvosmjernici LSTMCNN, koja automatski koristi od predstavljanja riječi i razine karaktera, koristeći kombinaciju dvosmjernih LSTMs i CNNs. Na vrhu neuronske mreže, predstavljamo vjerojatno strukturirani sloj, definirajući uvjetni log-linearni model preko neprojektivnih drveća. Iskoristeći Kirchhoffovu Matrix-Tree Theoremu (Tutte, 1984), funkcije particije i marginale mogu se učinkovito računati, što će dovesti do jednostavne procedure za obuku model a kraja do kraja kroz proizvodnju stražnje propagacije. Procjenjujemo naš model na 17 različitih podataka, na 14 različitih jezika. Naš analizator postiže izvršnost analize stanja umjetnosti na devet podataka.', 'de': 'In dieser Arbeit schlagen wir ein probabilistisches Parsing-Modell vor, das eine korrekte bedingte Wahrscheinlichkeitsverteilung über nicht-projektive Abhängigkeitsbäume für einen bestimmten Satz definiert, wobei neuronale Repräsentationen als Eingaben verwendet werden. Die neuronale Netzwerkarchitektur basiert auf bidirektionalen LSTMCNNs, die automatisch von Wort- und Zeichendarstellungen profitieren, indem eine Kombination aus bidirektionalen LSTMs und CNNs verwendet wird. Zusätzlich zum neuronalen Netzwerk führen wir eine probabilistische strukturierte Schicht ein, die ein bedingtes log-lineares Modell über nicht-projektiven Bäumen definiert. Durch die Ausnutzung des Kirchhoff Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984) können die Partitionsfunktionen und -marginalen effizient berechnet werden, was zu einem einfachen End-to-End Modelltraining über Back-Propagation führt. Wir evaluieren unser Modell auf 17-verschiedenen Datensätzen, in 14-verschiedenen Sprachen. Unser Parser erreicht modernste Parsing-Performance auf neun Datensätzen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan model penghuraian probabilis yang mendefinisikan distribusi probabilitas kondisional yang tepat atas pohon tidak proyektif dependensi untuk kalimat tertentu, menggunakan representation saraf sebagai input. Arkitektur jaringan saraf berdasarkan LSTMCNN bidireksi, yang secara otomatis berguna dari kedua represensi kata- dan karakter-level, dengan menggunakan kombinasi LSTM bidireksi dan CNN. Di atas jaringan saraf, kita memperkenalkan lapisan struktur probabilis, mendefinisikan model log-linear kondisional di atas pohon yang tidak proyektif. Dengan mengeksploitasi Teorem Matrix-Tree Kirchhoff (Tutte, 1984), fungsi partisi dan marginal dapat dikomputerkan secara efisien, yang menyebabkan prosedur latihan model akhir-akhir langsung melalui propagasi belakang. Kami mengevaluasi model kami pada 17 set data yang berbeda, melalui 14 bahasa yang berbeda. Penganalis kami mencapai prestasi penganalis state-of-the-art pada sembilan set data.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza modeli ya wimbo unaowezekana kuwa inaelezea usambazaji wa mazingira sahihi juu ya miti isiyo ya mradi inayotegemea kwa hukumu fulani, kwa kutumia uwakilishi wa kiserikali kama matokeo. Ujengo wa mtandao wa neura unategemea kwenye mashirika ya LSTMCNNN yenye moja kwa moja, ambazo inatumia manufaa kwa manufaa kutoka kwa uwakilishi wa maneno- na wahusika, kwa kutumia muunganiko wa LSTMs na CNN. Kwenye mtandao wa neura, tunaonyesha kiwango cha uwezekano wa kujengwa, kinachoelezea modeli ya mstari wa mazingira juu ya miti isiyo ya mradi. Kwa kutumia mti wa Matrix-Tree wa Kirchhoff (Tutte, 1984), shughuli za chama na viwanda vinaweza kuchukuliwa kwa ufanisi, na kuongoza mbinu za mafunzo ya moja kwa moja mwishoni kupitia propaganda nyuma. Tutathmini mtindo wetu katika seti 17 tofauti za taarifa, katika lugha 14 tofauti. Mchangiaji wetu hufanikiwa utendaji wa wimbo wa sanaa kwenye seti tisa za takwimu.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک مدل تقسیم احتمالاتی را پیشنهاد می\u200cکنیم که یک تقسیم احتمالات محدودیت مناسب بر درختان بستگی غیر پروژه\u200cپذیر برای یک جمله به عنوان ورودهای عصبی تعریف می\u200cکند. معماری شبکه عصبی بر اساس LSTMCNS دو طریقی است که به طور خودکار از نمایش\u200cهای کلمه و سطح شخصیت سود می\u200cدهد، با استفاده از ترکیب LSTMs و CNN دو طریقی. در بالای شبکه عصبی، ما یک طبقه ساخته شده احتمالات را معرفی می کنیم که یک مدل لاگ خط شرایط بر روی درختهای غیر پروژه\u200cآور معرفی می\u200cکنیم. با استفاده از تئورم ماتریکس درخت کیرچفوف (توت، ۱۹۸۴) عملکرد پارتیسی و مرجیل\u200cها به طور موثر محاسبه می\u200cشوند، که به یک روش آموزش مدل پایان و پایان مستقیم با طریق پشتیبانی می\u200cتوانند محاسبه شوند. ما مدل خود را در ۱۷ مجموعه داده\u200cهای مختلف در ۱۴ زبان مختلف ارزیابی می\u200cکنیم. بازیگر ما اجرای بازیگری موقعیت هنری را بر نو مجموعه داده می رساند.', 'da': "I denne artikel foreslår vi en sandsynlig analysemodel, der definerer en korrekt betinget sandsynlighedsfordeling over ikke-projektive afhængighedstræer for en given sætning, ved hjælp af neurale repræsentationer som input. Den neurale netværksarkitektur er baseret på to-retningsbestemte LSTMCNN'er, som automatisk drager fordel af både ord- og tegneniveau repræsentationer, ved hjælp af en kombination af to-retningsbestemte LSTM'er og CNN'er. Oven i det neurale netværk introducerer vi et sandsynligt struktureret lag, der definerer en betinget log-lineær model over ikke-projektive træer. Ved at udnytte Kirchhoffs Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), kan partitionsfunktioner og marginaler beregnes effektivt, hvilket fører til en ligetil end-to-end model træningsprocedure via back-propagation. Vi evaluerer vores model på 17 forskellige datasæt på tværs af 14 forskellige sprog. Vores parser opnår state-of-the-art parsing ydeevne på ni datasæt.", 'tr': "Bu kagyzda, biz munuň mümkin şartlyk taýýarlama nusgasyny berilen sözlem üçin proyektiv gabdalyk agaçlaryň üstünde edilen şartlyk taýýarlama nusgasyny ulanan bir nusgasyny teklip edýäris. Näyral şebeke arhitektegi iki görnöşikli LSTMCNs'e dayalýar. Bu iki söz we karakter derejesinde iki görnöşikli LSTMs we CNNs bilen birleşişerek öz-özüne fayda ýetirýär Niral a ýukynyň üstünde mümkin döredilmiş gatlaky üýtgedýäris. Projektiýasy agaçlar üstünde mümkin bir log-çizgi nusgasyny çaplar. Kirchhoff'yň Matrix-aga Teoremi (Tutte, 1984), bölümler we gabdalyk işlerini efekt hasaplap biler, arka-propagasyon ýüzerinde düzgün bir nusga taýýarlanmasyna sebep edip biler. 14 dürli dillerde öränimizi 17 dürli veri setirlerinde çykýarys Biziň çözümlerimiz 9 veri setirinde ýazylşyrymyz tapylýar.", 'am': 'በዚህ ፕሮጀክት፣ በጥቅምት ፕሮጀክት የማይታመኑት ዛፎች ላይ በተሰጠው ውይይት በሚያሳየው የሥርዓት ግንኙነት የሚያስተካክል የአካባቢ ክፍል እናሳውቃለን፡፡ የኔሩኤል መረብ መሠረት መሠረተ የLSTMCNs በተገኘ ብሔራዊ LSTMCNs በመሠረት ላይ ነው፤ ይህም ከቃላት- እና የፊደል ደረጃዎች በተለይ LSTMs እና CNNs በመጠቀም በአካባቢ ግንኙነት ይጠቅማል፡፡ በኔውራዊ መረብ ላይ፣ በተለየ ፕሮጀክት ዛፎች ላይ የሎግ-linear ሞዴል እናሳውቃለን፡፡ የኪርክhoff ማትሪክስ-ዛፍ (ቱት፣ 1984) ትሮሜን በመጠቀም፣ የክፍለ ክፍለ ክፍሎች እና ማርጋሎችን በጥቅም ይቆጠር ይችላል፡፡ በአሥራ 14 ልዩ ቋንቋዎች ላይ የነበረውን የ17 ልዩ ዳታተሮችን ምሳሌያችንን እናሳውቃለን፡፡ በዘጠኝ ዳታተሮች ላይ የ-የ-አርድ ማኅበረሰቢያን አግኝቷል፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë një model analizimi probabilist që përcakton një shpërndarje të përshtatshme të probabilitetit të kushtuar mbi pemët e varësisë jo-projektive për një fjalim të caktuar, duke përdorur përfaqësime nervore si input. Arkitektura e rrjetit nervor bazohet në LSTMCNS dy-drejtuese, e cila përfiton automatikisht nga përfaqësimet e nivelit të fjalës dhe të karakterit, duke përdorur një kombinim të LSTMs dy-drejtuese dhe CNN. Në krye të rrjetit nervor, ne prezantojmë një shtresë të strukturuar probabiliste, duke përcaktuar një model log-linear kushtues mbi pemë jo-projektive. Duke shfrytëzuar Teoremin e Matrix-Tree të Kirchhoff (Tutte, 1984), funksionet e ndarjes dhe kufijtë mund të llogariten me efektshmëri, duke çuar në një procedurë të thjeshtë të trajnimit të modelit nga fundi në fund nëpërmjet përhapjes mbrapa. Ne vlerësojmë modelin tonë në 17 grupe të dhënash të ndryshme, në 14 gjuhë të ndryshme. Analizuesi ynë arrin shfaqjen më të lartë të analizimit në nëntë të dhëna.', 'hy': 'In this paper, we propose a probabilistic parsing model that defines a proper conditional probability distribution over non-projective dependency trees for a given sentence, using neural representations as inputs.  Նյարդային ցանցի ճարտարապետությունը հիմնված է երկուղիղ LSMTCNN-ների վրա, որոնք ինքնաբերաբար օգտակար են բառերի և բնավորների մակարդակի ներկայացումներից, օգտագործելով երկուղիղ LSMT-ներ և CNN-ներ: Նյարդային ցանցի վերևում մենք ներկայացնում ենք հավանական կառուցվածված շերտ, որը սահմանում է պայմանավոր լոգ-գծային մոդել ոչ պրոեկտիվ ծառերի վրա: Օգտագործելով Կիրշհոֆի Մատրիքսի-Փայրի թեորեմը (1984 թ. Թութ), բաժանման ֆունկցիաները և սահմանները կարելի է արդյունավետ հաշվարկել, ինչը հանգեցնում է անմիջապես վերջ-վերջ մոդելի ուսումնասիրության գործընթացի հետ տարածման միջոցով: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը 17 տարբեր տվյալների համակարգերի վրա, 14 տարբեր լեզուների վրա: Մեր վերլուծողը հասնում է ինն տվյալների համակարգերի վերլուծման ամենաբարձր արդյունքներին:', 'ko': '본고에서 우리는 확률 분석 모델을 제시했다. 이 모델은 신경 표시를 입력으로 하고 문장에 주어진 비투영 의존 트리에 적당한 조건의 확률 분포를 정의한다.신경 네트워크 아키텍처는 쌍방향 LSTMCNS를 기반으로 하여 쌍방향 LSTM과 CNN의 조합을 사용하여 글자급과 문자급 표시에 자동으로 이익을 얻는다.신경 네트워크를 토대로 우리는 확률 구조층을 도입하여 비투영 트리의 조건 대수선형 모델을 정의했다.Kirchhoff의 매트릭스 트리 정리(Tutte, 1984)를 이용하여 배분 함수와 변수 값을 효과적으로 계산하여 역방향 전파를 통해 간단한 끝에서 끝까지 모델 훈련 과정을 실현할 수 있다.우리는 14개 언어의 17개 데이터 집합에서 우리의 모델을 평가했다.우리의 해석기는 9개의 데이터 집합에서 가장 선진적인 해석 성능을 실현하였다.', 'az': "Bu kağızda, mümkün olaraq ayırma modelini təklif edirik ki, proyektiv olmayan təvəkküllük a ğacların üstündə müəyyən edilmiş cümlələr üçün nöral göstəriciləri istifadə edir. Nəyral a ğ arhitektüsü iki yönəlik LSTMCNN'lərə dayanılır. Bu, iki yönəlik LSTMs və CNNs birləşdirilməsinə görə hər söz və karakter səviyyəsindən istifadə edər. Nöral a ğının üstündə, mümkün olmayan proyektiv ağacların üstündə müəyyən bir quruluş düzümünü tanıyırıq. Kirchhoff'un Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984, Tutte) tərzini istifadə edərək, parçacılıq funksiyalarını və marginalların faydalı olaraq hesablanır, arka-propagasyon vasitəsilə düzgün sona-sona gələn modellərin təhsilinə yol a çar. Biz modellərimizi 17 fərqli veri qurularında, 14 fərqli dillərdə değerləşdiririk. Bizim parçacımız dokuz verilən qutularda müəyyən edilmə performansını başarır.", 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n waarskynlik verwerking model wat definieer 'n regte voorwaardige waarskynlik verspreiding oor nie- projektiewe afhanklikheidsboom vir' n gegewe seting, gebruik neurale verspreidings as inputs. Die neuralnetwerk-arkitektuur is gebaseer op bi-rigting LSTMCNs, wat outomaties voordeel van beide woord- en karaktervlak-voorstellings deur 'n kombinasie van bidireksjonale LSTMs en CNN te gebruik. Op die boonste van die neuralnetwerk introduseer ons 'n waarskynlike struktureerde laag, definieer 'n voorwaardige log-lineêre model oor nie-projektiewe bome. Deur die uitbreiding van Kirchhoff se Matrix-Boom Theorem (Tutte, 1984), kan die partisie funksies en marjinale effektief bereken word, wat lei na 'n eenvoudige end-to-end model onderwerking prosedure deur terug-propagasie. Ons evalueer ons model op 17 verskillende datastelle, oor 14 verskillende tale. Ons ontleerder bereik status-of-the-art verwerking prestasie op nege datastel.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি সম্ভাব্য পার্জিং মডেল প্রস্তাব করছি যা প্রজেক্টিভ নির্ভরশীল বৃক্ষের উপর সঠিক অবস্থানের সম্ভাবনা বিতরণ নির্ধারণ করে, যা ইনপুটের মত নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামো ব্যবহার করে দ্বিধান-সরাসরি এলস্টিএমসিএনএন-এর উপর ভিত্তিক, যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে শব্দ- এবং অক্ষর-স্তরের প্রতিনিধিত্ব থেকে সুব নিউরেল নেটওয়ার্কের উপরে আমরা একটি সম্ভাব্য গঠনের স্তর পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, একটি অস্থায়ী লোগ-লাইনার মডেল নির্ধারণ করেছি অপ্রকল্প গাছের উপরে। কির্চোফের ম্যাট্রিক্স-গাছ থিওরিম (টুট, ১৯৮৪) ব্যবহার করে বিভাগের ফাংশন এবং মার্জিনিলের কার্যকরী গণনা করতে পারে, যার ফলে পিছনের প্রচার মাধ্যমে সরাসরি শেষ পর্যন্ত মড ১৪ ভিন্ন ভাষায় ১৭ ভিন্ন ভিন্ন ডাটাসেটে আমরা আমাদের মডেল মূল্য করি। আমাদের বিশ্লেষক নয়টি ডাটাসেটে পার্সিং রাষ্ট্রের পরিস্থিতি অর্জন করেছে।', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo vjerojatni model za analizu koji definira pravi područje distribucije vjerojatnosti na drveće neoprojektivne zavisnosti za određenu rečenicu, koristeći neuralne predstave kao ulaganje. Arhitektura neuronske mreže temeljena je na dvosmjernici LSTMCNN, koja automatski koristi od predstavljanja na razini riječi i karaktera, koristeći kombinaciju dvosmjernih LSTMs i CNNs. Na vrhu neuralne mreže, predstavljamo verovatno strukturni sloj, definirajući uvjetni log-linearni model preko neprojektivnih drveća. Iskoristeći Kirchhoffovu Matrix-Tree Theoremu (Tutte, 1984), funkcije particije i marginale mogu biti učinkovito računale, što će dovesti do jednostavne procedure za obuku model a kraja do kraja kroz proširenje pozadine. Procjenjujemo naš model na 17 različitih podataka, na 14 različitih jezika. Naš analitičar postiže izvedbu za analiziranje stanja umjetnosti na devet podataka.', 'ca': "En aquest paper, proposem un model d'analització probabilista que defineix una distribució adequada de probabilitat condicional sobre arbres de dependencia no projeccionals per una frase determinada, utilitzant representacions neuronals com entrades. L'arquitectura de la xarxa neural es basa en LSTMCNN bidireccionals, que beneficien automàticament de representacions de nivell de paraules i caràcters, utilitzant una combinació de LSTM bidireccionals i CNN. A sobre de la xarxa neuronal, introduïm una capa estructurada probabilista, definint un model log-linear condicionat sobre arbres no projectius. Utilitzant el Teorema Matrix-Tree de Kirchhoff (Tutte, 1984), les funcions de partitió i les marges es poden calcular eficientment, portant a un procediment d'entrenament senzill de final a final a través de la propagació posterior. Evaluam el nostre model en 17 conjunts de dades diferents, a través de 14 llengües diferents. El nostre analitzador aconsegui l'última interpretació d'analització en nou conjunts de dades.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme pravděpodobnostní parsovací model, který definuje správné podmíněné rozložení pravděpodobnosti nad neprojektivními závislostními stromy pro danou větu, pomocí neuronových reprezentací jako vstupů. Architektura neuronové sítě je založena na obousměrných LSTMCNN, které automaticky využívají reprezentace na slovní i znakové úrovni pomocí kombinace obousměrných LSTMů a CNN. Na vrchol neuronové sítě představujeme pravděpodobnostní strukturovanou vrstvu, definující podmíněný log-lineární model nad neprojektivními stromy. Využitím Kirchhoffovy maticové věty (Tutte, 1984) lze efektivně vypočítat funkce oddílu a okraje, což vede k jednoduchému end-to-end modelovému tréninku prostřednictvím zpětného propagace. Náš model hodnotíme na sedmnácti různých datových sadách, napříč 14 různými jazyky. Náš parser dosahuje nejmodernějšího výkonu parsování na devíti datových sadách.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 ehdotamme todenn채k철isyysmallinnusta, joka m채채rittelee tietyn lauseen asianmukaisen ehdollisen todenn채k철isyysjakauman ei-projektiivisten riippuvuuspuiden yli k채ytt채en neuroesityksi채 sy철ttein채. Neuroverkkoarkkitehtuuri perustuu kaksisuuntaisiin LSTMCNN:iin, jotka hy철tyv채t automaattisesti sek채 sana- ett채 merkkitason esityksist채 k채ytt채m채ll채 kaksisuuntaisten LSTMN:ien ja CNN:ien yhdistelm채채. Neuroverkon p채채lle esitell채채n todenn채k철isyysrakenteellinen kerros, joka m채채rittelee ehdollisen log-lineaarisen mallin ei-projektiivisten puiden p채채lle. Hy철dynt채m채ll채 Kirchhoffin Matrix-Tree Theoreemia (Tutte, 1984) osiofunktiot ja marginaalit voidaan laskea tehokkaasti, mik채 johtaa yksinkertaiseen end-to-end mallikoulutusmenettelyyn back-propagation kautta. Arvioimme malliamme 17 eri aineistosta 14 eri kielell채. Analysoijamme saavuttaa huippuluokan j채sennyssuorituskyvyn yhdeks채ll채 datajoukolla.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja tõenäosusmudeli, mis määratleb antud lause jaoks õige tingimusliku tõenäosusjaotuse mitteprojektiivsete sõltuvuspuude üle, kasutades sisenditena neurorepresentatsioone. Närvivõrgu arhitektuur põhineb kahesuunalistel LSTMCNN-idel, mis saavad automaatselt kasu nii sõna- kui märgitasemel esitlustest, kasutades kahesuunaliste LSTMde ja CNN-ide kombinatsiooni. Närvivõrgu peale tutvustame tõenäosuslikku struktureeritud kihti, mis määratleb tingimusliku log-lineaarse mudeli mitteprojektiivsete puude üle. Kirchhoffi maatriks-puu teoreemi (Tutte, 1984) kasutades saab partitsioonifunktsioone ja piirväärtusi tõhusalt arvutada, viies lihtsa otsast otsa mudeli koolituse protseduuri läbi tagasipaljundamise. Hindame oma mudelit 17 erineva andmekogumi põhjal 14 erinevas keeles. Meie parser saavutab kaasaegse parsimise jõudluse üheksal andmekogumil.', 'jv': "Nang pepulan iki, kita supoyata perusahaan model nggawe praksistik tau ngomong nik nggawe barang kelas supoyantane dipunangke kuwi mau architecture Kernel Mungkin nggawe patis-itik de Kitchoff's MAtrix-Tari theorem (Tuttel, 2004), partition funksi lan martenal sing isa nguasai efs, dadi nyong ngendah model terus-ngendah batasan mulai, dadi iso nguasai perusahaan mulai terus-ngendah. Awak dhéwé éntuk model nyeneng sampek ing 18 dataset sing menyang, 14 sampek bangsane section", 'sk': 'V prispevku predlagamo verjetnostni model razčlenitve, ki določa ustrezno pogojno verjetnostno porazdelitev po neprojektivnih drevesih odvisnosti za določen stavek, pri čemer uporabljamo nevronske reprezentacije kot vhode. Arhitektura nevronskega omrežja temelji na dvosmernih LSTMCNN-ih, ki samodejno koristijo predstavitve besedne in znakovne ravni, z uporabo kombinacije dvosmernih LSTMS-ov in CNN-jev. Na vrhu nevronskega omrežja predstavimo verjetnostno strukturirano plast, ki definira pogojni log-linearni model nad neprojektivnimi drevesi. Z izkoriščanjem Kirchhoffovega teorema matričnega drevesa (Tutte, 1984) je mogoče funkcije particije in mejne vrednosti učinkovito izračunati, kar vodi do enostavnega postopka usposabljanja modela od konca do konca prek razmnoževanja nazaj. Naš model ocenjujemo na 17 različnih naborih podatkov v 14 različnih jezikih. Naš razčlenjevalnik dosega najsodobnejšo zmogljivost razčlenjevanja na devetih naborih podatkov.', 'he': "בעיתון הזה, אנו מציעים מודל בדיקת סיכוי סיכוי סיכוי סיכוי המתאים על עצי תלויות לא פרויקטיביים למשפט מסוים, בשימוש ביצועים עצביים כתוצאות. The neural network architecture is based on bi-directional LSTMCNNs, which automatically benefits from both word- and character-level representations, by using a combination of bidirectional LSTMs and CNNs.  מעל הרשת העצבית, אנו מציגים שכבה מובנת ביותר, מגדירה מודל לוג-לינרי בתנאי מעל עצים לא פרויקטיביים. על ידי ניצול תיאורם המטריקס-עץ של קירצ'הוף (Tutte, 1984), פונקציות המחלקה והגבולות יכולות לחשב באופן יעיל, מה שמוביל לתהליך אימון מודל קצה-לקצה ישר דרך התרבות אחורה. אנו מעריכים את המודל שלנו על 17 קבוצות נתונים שונות, על 14 שפות שונות. המחקר שלנו משיג ביצועי בדיקת מוקדמות בתשע קבוצות נתונים.", 'ha': "Daga wannan takardan, Munã ƙayyade wani misãlin paring mai yiwuwa wanda ke ƙayyade rabo mai daidai a kan 'yan itãcen da ba-Projekt ba da inganci' da aka ƙayyade, don ka yi amfani da wakin neural kamar matabbata. An samar da tsarin jerin neural a kan ƙanshi na-dirgiyar LTRMCNNS, wanda ke amfani da farat ɗaya daga masu tsari na maganar- da rubutun-daraja, da kuma ya yi amfani da wani koma na LTRM da CNN. Sama kan shirin neural, za'a gane wani runduna mai yiwuwa da aka samar da shi, yana bayyana wani misali mai gaske-linje kan itãce na-zalum. Ina amfani da jarrabar Matrix-Tree na Kirchhoff (Tutte, 1984), za'a lissafa functionin rabon da marginals masu yin amfani da ƙarfi, kuma yana ƙara zuwa-ƙari wata shirin motsi mai bayani. Kana ƙaddara misalinmu a kan 17-tsaro daban-dabam, cikin harshen 14 dabam-dabam. Paramermanmu ya sami halin-da-sanar da mazaɓa a kan danahan tara.", 'bo': "ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ནུས་ཅན་གྱི་ལས་འཚོལ་བ་སྐྱེན་གྱིས་དཔེ་རྟགས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་ལ་གསལ་བཀོད་བྱེད་སྟངས་འཛིན་བཟོ་རུང The neural network architecture is based on bi-directional LSTMCNNs, which automatically benefits from both word- and character-level representations, by using a combination of bidirectional LSTMs and CNNs. ང་ཚོས་མཐུན་སྐྱེལ་དྲ་བའི་ཐོག་ཏུ། རྒྱུ་དངོས་ལྟ་བུའི་བཟོ་རྐྱེན་གྱི་བང་རིམ By exploiting Kirchhoff's Matrix-Tree Theorem (Tutte, 1984), the partition functions and marginals can be computed efficiently, leading to a straightforward end-to-end model training procedure via back-propagation. ང་ཚོའི་མིག་དབྱིབས་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཆ་མི་འདྲ་17ཡིས་སྐད་རིགས་མི་འདྲ་བའི་ནང་དུ་ཚད་འཛིན་བྱེད། ང་ཚོའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་གནས་སྟངས་གནས་སྡུད་ཚན་༩་ནང་གི་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད།"}
{'en': 'MIPA : Mutual Information Based Paraphrase Acquisition via Bilingual Pivoting', 'ar': 'MIPA: اكتساب إعادة الصياغة المستند إلى المعلومات المتبادلة عبر التمحور ثنائي اللغة', 'fr': "MIPA\xa0: Acquisition de paraphrase basée sur l'information mutuelle par pivot bilingue", 'es': 'MIPA: Adquisición de paráfrasis basada en información mutua mediante pivote bilingüe', 'pt': 'MIPA: Aquisição de paráfrase com base em informações mútuas via pivotagem bilíngue', 'ja': 'MIPA ：バイリンガルピボットによる相互情報ベースのパラフレーズ取得', 'hi': 'MIPA: द्विभाषी Pivoting के माध्यम से पारस्परिक जानकारी आधारित व्याख्या अधिग्रहण', 'zh': 'MIPA曰:双语透视互信息解释性得也', 'ru': 'MIPA: Получение парафраз на основе взаимной информации с помощью двуязычного поворота', 'ga': 'MIPA: Athfhoilsiú Comhpháirteach Bunaithe ar Fhaisnéis trí Pivoting Dátheangach', 'ka': 'MIPA: ერთადერთი ინფორმაციის ბაზი პარაფრაზის მიღება', 'hu': 'MIPA: Kölcsönös információalapú parafrázis beszerzés kétnyelvű pivotating segítségével', 'el': 'MIPA: Αμοιβαία απόκτηση παραφράσεων με βάση τις πληροφορίες μέσω δίγλωσσης ψηφοφορίας', 'it': "MIPA: Acquisizione di parafrasi basata sull'informazione reciproca tramite pivotazione bilingue", 'kk': 'MIPA: Қосымша мәліметтің негіздеген парафра қабылдау', 'mk': 'MIPA: Добивање на парафрази базирани на взаемни информации преку двојно гласање', 'lt': 'MIPA: Abipusių duomenų pagrindu pagrįstų parametrų įsigijimas dviem kalbomis', 'ml': 'MIPA: ബിലിങ്ങിങ്വല്\u200d വോട്ടിങ്ങ് മുഖേന വിവരങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ പാരാഫ്രാസ് സജ്ജീകരണം', 'mt': 'MIPA: Akkwist ta’ Parafrażi Ibbażata fuq Informazzjoni Reċiproka permezz ta’ Pivoting Bilinguali', 'ms': 'MIPA: Pemilihan Parafrasa Berasas Maklumat Bersama-sama melalui Pemilihan Pivot Bilingual', 'mn': 'MIPA: Mutual Information Based Paraphrase Acquisition via Bilingual Pivoting', 'no': 'MIPA: Mutuelt informasjon basert på parafrase ved hjelp av bilenguelt pivoting', 'pl': 'MIPA: Wzajemne pozyskiwanie parafraz opartych na informacjach poprzez dwujęzyczne Pivoting', 'ro': 'MIPA: Achiziție de parafraze bazată pe informații reciproce prin pivotare bilingvă', 'sr': 'MIPA: Međusobna informacija bazirana na parafrazi prihvaćena putem Bilingualnog glasanja', 'so': 'MIPA: Macluumaadka labaad ee ku saleysan baaraandegista baarlamaanka', 'sv': 'MIPA: Ömsesidigt informationsbaserat parafrasförvärv via tvåspråkig pivotation', 'ta': 'MIPA: பில்லிங்கல் குறிப்பிடுதல் மூலம் அடிப்படையான தகவல்', 'si': '@ label', 'ur': 'MIPA: Bilingual Pivoting', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thu thập các cụm từ giải phóng qua miệng lưỡi lê', 'bg': 'МИПА: Придобиване на парафрази на базата на взаимна информация чрез двуезично Pivoting', 'nl': 'MIPA: Wederzijdse informatie gebaseerde parafrase verwerving via tweetalige pivoting', 'hr': 'MIPA: Uzimanje međusobne informacije na temelju parafraze preko Bilingualnog glasanja', 'da': 'MIPA: Gensidig informationsbaseret parafraseerhvervelse via tosproget pivotating', 'de': 'MIPA: Gegenseitige informationsbasierte Paraphrasenerfassung durch zweisprachiges Pivoting', 'id': 'MIPA: Perambilan Parafrasa Berdasarkan Informasi Bersama-sama melalui Pivoting Bilingual', 'ko': 'MIPA: 이중 언어 회전을 통해 상호 정보 기반의 의미 얻기', 'fa': 'MIPA: اطلاعات متفاوتی بر اساس پارافریز گرفتن از طریق پیرامون بیلینگ', 'sw': 'MIPA: Mutual Information Based Paraphrase Acquisition via Bilingual Pivoting', 'tr': 'MIPA: Mutual Information Based Paraphrase Acquisition via Bilingual Pivoting', 'af': 'MIPA: Mutual Information Based Paraphrase Acquisition via Bilingual Pivoting', 'sq': 'MIPA: Merrja e parafrazave të bazuara në informacion të ndërsjelltë nëpërmjet votimit dygjues', 'am': 'MIPA: የውይይት መረጃ በቢልingual Pivoting በመጠቀም ላይ የተደረገ የፋራሲ አቀማመጥ', 'hy': 'ՄիՓԱ. Միաքին տեղեկատվության հիմնված պարաֆրեզի գնումը երկլեզու խողովակագրության միջոցով', 'az': 'MIPA: ńįkinci Pivoting vasit…ôsil…ô birl…ôŇüdirilmiŇü m…ôlumat', 'bn': 'MIPA: বিলিঙ্গুয়েল পাইভোটের মাধ্যমে মাউটুয়েল তথ্য প্যারাফ্রাজের ভিত্তিক প্রতিবেদন', 'bs': 'MIPA: Međusobna informacija bazirana na parafrazi prihvaćena putem Bilingualnog glasanja', 'ca': 'MIPA: Mutual Information Based Paraphrase Acquisition via Bilingual Pivoting', 'cs': 'MIPA: Získávání parafráz založených na vzájemných informacích prostřednictvím dvojjazyčného Pivotování', 'et': 'MIPA: vastastikusel teabel põhinev parafraaside omandamine kahekeelse pöördumise teel', 'fi': 'MIPA: Keskinäinen tietopohjainen rinnakkaishankinta kaksikielisen pivotoinnin kautta', 'jv': 'mi PA: Mutual Information', 'he': 'MIPA: רכישה של פראפרזיה מבוססת מידע משותף באמצעות צינור משולש', 'sk': 'MIPA: Pridobitev parafraze na podlagi medsebojnih informacij prek dvojezičnega vrtilnega glasovanja', 'ha': 'MIPA: Media controller element', 'bo': 'MIPA: Mutual Information Based Paraphrase Acquisition via Bilingual Pivoting'}
{'en': 'We present a pointwise mutual information (PMI)-based approach to formalize paraphrasability and propose a variant of PMI, called MIPA, for the paraphrase acquisition. Our paraphrase acquisition method first acquires lexical paraphrase pairs by bilingual pivoting and then reranks them by PMI and distributional similarity. The complementary nature of information from bilingual corpora and from monolingual corpora makes the proposed method robust. Experimental results show that the proposed method substantially outperforms bilingual pivoting and distributional similarity themselves in terms of metrics such as MRR, MAP, coverage, and Spearman’s correlation.', 'ar': 'نقدم نهجًا قائمًا على المعلومات المتبادلة (PMI) لإضفاء الطابع الرسمي على إعادة الصياغة واقتراح متغير من PMI ، يسمى MIPA ، لاكتساب إعادة الصياغة. تكتسب طريقة إعادة الصياغة الخاصة بنا أولاً أزواج إعادة الصياغة المعجمية عن طريق التمحور ثنائي اللغة ثم إعادة ترتيبها بواسطة PMI والتشابه التوزيعي. الطبيعة التكميلية للمعلومات الواردة من هيئة ثنائية اللغة ومن مجموعة أحادية اللغة تجعل الطريقة المقترحة قوية. تظهر النتائج التجريبية أن الطريقة المقترحة تتفوق بشكل كبير على التشابه المحوري والتوزيع ثنائي اللغة من حيث المقاييس مثل MRR و MAP والتغطية وعلاقة سبيرمان.', 'es': 'Presentamos un enfoque puntual basado en la información mutua (PMI) para formalizar la paráfrasis y proponemos una variante del PMI, llamada MIPA, para la adquisición de la paráfrasis. Nuestro método de adquisición de paráfrasis primero adquiere pares de paráfrasis léxicas mediante pivotamiento bilingüe y luego los reordena por PMI y similitud distribucional. La naturaleza complementaria de la información de los cuerpos bilingües y de los cuerpos monolingües hace que el método propuesto sea sólido. Los resultados experimentales muestran que el método propuesto supera sustancialmente la similitud de distribución y pivotación bilingüe en términos de métricas como MRR, MAP, cobertura y correlación de Spearman.', 'pt': 'Apresentamos uma abordagem baseada em informações mútuas pontuais (PMI) para formalizar a parafraseabilidade e propomos uma variante do PMI, chamada MIPA, para a aquisição de paráfrases. Nosso método de aquisição de paráfrases primeiro adquire pares de paráfrases lexicais por pivô bilíngue e depois os reclassifica por PMI e similaridade de distribuição. A complementaridade das informações dos corpora bilíngües e dos corpora monolíngues torna o método proposto robusto. Os resultados experimentais mostram que o método proposto supera substancialmente o pivotamento bilíngue e a similaridade distributiva em termos de métricas como MRR, MAP, cobertura e correlação de Spearman.', 'fr': "Nous présentons une approche basée sur l'information mutuelle ponctuelle (PMI) pour formaliser la paraphrasabilité et proposons une variante du PMI, appelée MIPA, pour l'acquisition de paraphrase. Notre méthode d'acquisition de paraphrase acquiert d'abord des paires de paraphrases lexicales par pivotement bilingue, puis les reclasse par PMI et similarité distributionnelle. La nature complémentaire des informations provenant de corpus bilingues et de corpus monolingues rend la méthode proposée robuste. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode proposée surpasse largement le pivot bilingue et la similitude distributionnelle eux-mêmes en termes de mesures telles que la MRR, la MAP, la couverture et la corrélation de Spearman.", 'hi': 'हम एक बिंदुवार पारस्परिक जानकारी (पीएमआई) -आधारित दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं ताकि पैराफ्रैज़ेबिलिटी को औपचारिक रूप दिया जा सके और पीएमआई के एक संस्करण का प्रस्ताव किया जा सके, जिसे एमआईपीए कहा जाता है, व्याख्या अधिग्रहण के लिए। हमारी व्याख्या अधिग्रहण विधि पहले द्विभाषी धुरी द्वारा लेक्सिकल पैराफ्रेज़ जोड़े प्राप्त करती है और फिर उन्हें पीएमआई और वितरण समानता द्वारा फिर से प्रस्तुत करती है। द्विभाषी निगम से और मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट से जानकारी की पूरक प्रकृति प्रस्तावित विधि को मजबूत बनाती है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि एमआरआर, एमएपी, कवरेज और स्पीयरमैन के सहसंबंध जैसे मीट्रिक के संदर्भ में द्विभाषी धुरी और वितरणसमानता को काफी हद तक मात देती है।', 'ja': '我々は、パラフレーズ性を形式化するためのポイントワイズ相互情報（ PMI ）ベースのアプローチを提示し、パラフレーズ取得のためにMIPAと呼ばれるPMIのバリアントを提案します。私たちのパラフレーズ取得方法は、まずバイリンガルピボットによって語彙パラフレーズペアを取得し、次にPMIと分布の類似性によってそれらを再ランク付けします。バイリンガル体からの情報と単一言語体からの情報の補完的な性質により、提案された方法は堅牢である。実験結果は、提案された方法が、MRR、マップ、カバレッジ、およびスピアマンの相関などの指標の点で、バイリンガルピボットおよび分布の類似性自体を実質的に上回ることを示している。', 'ru': 'Мы представляем подход на основе точечной взаимной информации (PMI) для формализации парафразируемости и предлагаем вариант PMI, называемый MIPA, для получения парафразы. Наш метод получения парафраз сначала получает лексические пары парафраз путем двуязычного поворота, а затем перераспределяет их по PMI и распределенному сходству. Взаимодополняющий характер информации, поступающей от двуязычных и одноязычных корпусов, делает предлагаемый метод надежным. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый метод существенно превосходит двуязычное поворотное и распределительное сходство с точки зрения таких показателей, как MRR, КАРТА, охват и корреляция Спирмена.', 'zh': '建一端于信息(PMI),以正式化释义其PMI变体,谓之MIPA,以取释义。 吾释义取法先因双语透视取词汇释义是,然后因PMI布相似性以复名。 双语语料库、单语语料库之息互补性使有鲁棒性。 实验结果表明,所上法在MRR、MAP、覆盖率、Spearman相关性诸指标,显优双语透视布相似性身。', 'ga': 'Cuirimid i láthair cur chuige bunaithe ar fhaisnéis fhrithpháirteach (PMI) chun paraphrasability a chur ar bhonn foirmiúil agus chun malairt PMI, ar a dtugtar MIPA, a mholadh chun athinsint a fháil. Faigheann ár modh sealbhaithe athinsint péirí athinsinte foclóireachta ar dtús trí mhaighdeogú dátheangach agus ansin athrangaítear iad trí PMI agus cosúlachtaí dáileacháin. Mar gheall ar nádúr comhlántach na faisnéise ó chorpra dátheangach agus ó chorpra aonteangach, is láidre an modh atá beartaithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn an modh atá beartaithe go mór le pivotáil dhátheangach agus cosúlachtaí dáileacháin iad féin i dtéarmaí méadrachta ar nós MRR, MAP, clúdach, agus comhghaol Spearman.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ გავაჩვენეთ საუკეთესო საერთო ინფორმაცია (PMI)-ის გარეშე პრაფრაზაბულობის ფორმაციალურად გარეშე და გარეშე PMI-ის გარეშე, რომელიც სახელი MIPA, პრაფრაზაციის მიღება ჩვენი პარაფრაზესის მიღება პირველად ლექსიკალური პარაფრაზესის ზოგი დაიწყება ორივე ენერგიური პირობით და შემდეგ გადაიწყება PMI და განსაზღვრული განსხვავებით. კომპლენტური ინფორმაციის მონაცემები ორიენგური კორპორაზე და მონოლენგური კორპორაზე გავაკეთებ მიზეზებული მეტი ძალიან. ექსპერიმენტიური წარმოდგენების შედეგება, რომ პროგენტის მეთოდი ძალიან უფრო მეტრიკურად გავაკეთებს ექსპერიმენტიური პროგენტის და დისტრიბუციალური სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მეტრიკ', 'hu': 'Bemutatunk egy pontos kölcsönös információs (PMI) alapú megközelítést a parafrázhatóság formalizálására, és javaslatot teszünk a PMI változatának, a MIPA-nak, a parafrázis beszerzésére. Parafrázis-beszerzési módszerünk először kétnyelvű forgatással szerez lexikális parafrázis-párokat, majd PMI-vel és elosztási hasonlósággal újra rangsorolja őket. A kétnyelvű corporákból és az egynyelvű corporákból származó információk kiegészítő jellege erőteljessé teszi a javasolt módszert. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer lényegesen felülmúlja magát a kétnyelvű pivoting és disztribúciós hasonlóságot olyan mutatók tekintetében, mint az MRR, MAP, lefedettség és Spearman korreláció.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση που βασίζεται στην σημειακή αμοιβαία πληροφόρηση (ΠΜΕ) για την επισημοποίηση της παραφρασιμότητας και προτείνουμε μια παραλλαγή της ΠΜΕ, που ονομάζεται ΠΜΕ, για την απόκτηση παραφράσεων. Η μέθοδος απόκτησης παραφράσεων αποκτά πρώτα λεξικά ζεύγη παραφράσεων με δίγλωσση περιστροφή και στη συνέχεια τα επαναταξινομεί με PMI και διανεμητική ομοιότητα. Η συμπληρωματική φύση των πληροφοριών από δίγλωσσα σώματα και μονογλωσσικά σώματα καθιστά την προτεινόμενη μέθοδο εύρωστη. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος ξεπερνά σημαντικά τη δίγλωσση περιστροφή και την ομοιότητα κατανομής όσον αφορά τις μετρήσεις όπως η MRR, η MAP, η κάλυψη και η συσχέτιση του Spearman.', 'kk': 'Біз парафрафрақтығын официализациялау үшін, MIPA деп аталатын PMI айнымалысын таңдап, парафрақты алу үшін қатынасыз мәліметін (PMI) негіздеген тәртібін келтіреміз. Біздің парафразды алу әдісіміз алғашқы ретінде лексикалық парафразды екі тілінде қабылдап, PMI және үлестіріміздің ұқсастығымен қайта қалпына келеді. Екі тілді корпорадан және монолингі корпорадан мәліметтің дополнительны қасиеті қолданылатын әдістерді құпты болады. Эксперименталдық нәтижелері келтірілген әдісі екі тілінің көпшілігін және дистрибуттық ұқсастығын МRR, MAP, мәтіні және Спеармандың көпшілігі сияқты метрикалық тәртіптеріне көп жаса', 'lt': 'Mes pateikiame tiksliniu požiūriu pagrįstą tarpusavio informacijos (VPI) metodą parafraziškumui formalizuoti ir siūlome įvairų VPI variant ą, vadinamą MIPA, parafrazių įsigijimui. Mūsų parafrazės įsigijimo metodas pirmiausia įgyja lexines parafrazės poras dvikalbiu apsisukimu, o vėliau pakartotinai sujungia jas PMI ir paskirstymo panašumu. Papildomas dvikalbės korpros ir vienakalbės korpros informacijos pobūdis sustiprina siūlomą metodą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomas metodas iš esmės viršija dvikalbį apsisukimą ir pasiskirstymo panašumą, kaip antai MRR, MAP, aprėptis ir Spearman koreliacija.', 'it': "Presentiamo un approccio puntuale basato sull'informazione reciproca (PMI) per formalizzare la parafrasabilità e proponiamo una variante del PMI, chiamata MIPA, per l'acquisizione della parafrasi. Il nostro metodo di acquisizione parafrasi acquisisce prima coppie lessicali di parafrasi pivoting bilingue e poi le ricalcola per PMI e somiglianza distributiva. La natura complementare delle informazioni provenienti da corpora bilingue e da corpora monolingue rende robusto il metodo proposto. I risultati sperimentali mostrano che il metodo proposto supera sostanzialmente la somiglianza pivoting bilingue e distributiva stessa in termini di metriche come MRR, MAP, copertura e correlazione di Spearman.", 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ ibbażat fuq l-informazzjoni reċiproka (PMI) għall-formalizzazzjoni tal-parafrażibbiltà u nipproponu varjant tal-PMI, imsejjaħ MIPA, għall-akkwist tal-parafrażijiet. Our paraphrase acquisition method first acquires lexical paraphrase pairs by bilingual pivoting and then reranks them by PMI and distributional similarity.  In-natura kumplimentari tal-informazzjoni minn korpra bilingwi u minn korpra monolingwi tagħmel il-metodu propost robust. Riżultati esperimentali juru li l-metodu propost huwa sostanzjalment ogħla minn dak tal-pivoting billingwi u similarità distributtiva huma stess f’termini ta’ metriċi bħall-MRR, MAP, kopertura, u l-korrelazzjoni ta’ Spearman.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan berdasarkan maklumat persamaan (PMI) untuk formalkan parafrasabilitas dan melamar variasi PMI, dipanggil MIPA, untuk pembelian parafrasa. Kaedah penagihan parafrasa kita pertama-tama mendapatkan pasangan parafrasa leksikal dengan pivoting bilingual dan kemudian mengikat semula dengan PMI dan persamaan distribusi. Sifat kumplimentar maklumat dari corpora dua bahasa dan dari corpora monobahasa membuat kaedah yang diusulkan kuat. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan secara berasaskan melebihi pemutaran bilingual dan persamaan distribusi diri mereka sendiri dalam terma metrik seperti MRR, MAP, penyamaran, dan korelasi Spearman.', 'mk': 'Презентираме пристап базиран на взаемни информации (ПМИ) за формализирање на парафразабилноста и предложуваме варијант на ПМИ, наречен МИПА, за купување парафрази. Нашиот метод за набавување парафрази прво ги набавува парафразите со двојно свртување и потоа ги повторно врзува со ПМИ и дистрибуционална сличност. Комплементарната природа на информациите од двојјазичното тело и од монојазичното тело го прави предложениот метод силен. Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот метод значително го надминува двогласното свртување и дистрибуционалната сличност во однос на метриката како што се МРР, МАП, покривањето и корелацијата на Спирман.', 'mn': 'Бид хоорондын харилцааны мэдээллийг (ПMI) суурилуулахын тулд параграмж байдлыг тодорхойлж, MIPA гэдэг ПMI-ын төрлийн хувьцааны хувьцааны санал өгдөг. Бидний параграфийн худалдааны арга нь эхлээд хоёр хэлний хоорондоо хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрийг авч, дараа нь PMI болон хуваарилцааны тэнцүү байдлаар дахин хуваалцдаг. Хоёр хэл корпорациас, ганц хэл корпорациас мэдээллийн нэмэлт байдал нь санал өгсөн арга замыг хүчтэй болгодог. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга нь хоёр хэлний хоорондоо хоёр хэлний хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондоо төстэй төстэй байдлыг харуулдаг.', 'no': 'Vi presenterer eit påpektig mellombels informasjon (PMI)-basert tilnærming for å formalisere parafrasabilitet og foreslå ein variant av PMI, kalla MIPA, for å henta parafrasar. Det første gjev parafrasisk parafrasisk par med bilinguelt pivoting og deretter gjenoppretter dei på nytt av PMI og distribusjonslikhet. Det komplementære naturen av informasjon frå bilinguelt korpora og frå monolinguelt korpora gjer den foreslåde metoden sterkt. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde metoden utfører vanskeleg forskjellighet på bilinguelt pivoting og distribusjonslikhet seg selv i forhold til metrikar som MRR, MAP, dekkefølgje og Spearman-korrelasjon.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു പോയിന്റ് വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു (PMI)-അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200d പാരാഫ്രാഫ്രസ്റ്റീവിറ്റിയേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനായി പി നമ്മുടെ പാരാഫ്രെയിസിന്റെ പ്രാപ്റ്റേഷന്\u200d രീതിയില്\u200d ആദ്യം ലെക്സിക്കല്\u200d പാരാഫ്രേസ് ജോടികളെ രണ്ടു ഭാഷ പിവോട്ടിങ്ങ് കൊണ് രണ്ടു ഭാഷ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും മോനോളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ പ്രകൃതിയാണ് പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീത പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d രണ്ടു ഭാഷ പിവോട്ട് ചെയ്യുന്നതും വിതരണം ചെയ്യുന്നതും മെറ്റിക്കു', 'pl': 'Przedstawiamy punktowe podejście oparte na wzajemnej informacji (PMI) do sformalizowania parafrazowalności i proponujemy wariant PMI, zwany MIPA, do pozyskiwania parafraz. Nasza metoda akwizycji parafraz najpierw pozyskuje parafrazy leksykalne poprzez dwujęzyczne obroty, a następnie ponownie zestawia je według PMI i podobieństwa dystrybucyjnego. Uzupełniający się charakter informacji z korpusów dwujęzycznych i jednojęzycznych sprawia, że proponowana metoda jest solidna. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana metoda znacznie przewyższa samą dwujęzyczną podobieństwo i podobieństwo dystrybucyjne pod względem wskaźników takich jak MRR, MAP, zasięg i korelacja Spearmana.', 'sr': 'Predstavljamo temeljni zajednički pristup na temelju PMI-a da formaliziramo parafrazabilnost i predlažemo variant PMI-a, zvanog MIPA, za prikupljanje parafraze. Naša metoda prikupljanja parafraze prvo nabavlja leksičke parafraze dvojezičkim glasanjem i onda ih ponovo preokrene PMI-om i distribucijom sličnošću. Dodatna priroda informacija iz dvojezičkog korporacije i iz monojezičkog korporacije čini predloženu metodu jačanom. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda značajno iznosi dvojezičnu glasačku i distribucijsku sličnost u smislu metrika poput MRR, MAP, pokrivanja i korelacije Spearmana.', 'ro': 'Prezentăm o abordare punctuală bazată pe informații reciproce (PMI) pentru formalizarea parafrazabilității și propunem o variantă a PMI, numită MIPA, pentru achiziționarea parafrazei. Metoda noastră de achiziționare a parafrazei dobândește mai întâi perechile de parafrază lexicale prin pivotare bilingvă și apoi le reeranchează prin PMI și similaritate distribuțională. Natura complementară a informațiilor provenite din corpore bilingve și din corpore monolingve face ca metoda propusă să fie robustă. Rezultatele experimentale arată că metoda propusă depășește substanțial similaritatea pivotantă bilingvă și distribuțională în termeni de măsurători cum ar fi MRR, MAP, acoperire și corelația lui Spearman.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් අපේ පැරැෆ්\u200dරේස් අල්ලගන්න විධානය පළමු ලෙක්සිකල් පැරැෆ්\u200dරේස් ජෝඩ් එකක් අල්ලගන්නවා දෙවල් භාෂාවක් අල්ලගන්න, ඊ දෙවල් භාෂාවල් කොර්පෝරා වලින් සහ එක භාෂාවල් කොර්පෝරා වලින් තොරතුරු සම්පූර්ණ ස්වභාවි පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂයෙන් දෙවල් භාෂාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් සහ විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa macluumaad saameyn ah oo isku xiran (PMI) si aan u formaliso qalabka rasmiga ah, waxaana soo jeedinaynaa kala duwan PMI oo la yidhaahdo MIPA, si loo helo baaritaanka. Midabka heshiiska qofkeena ah wuxuu marka hore u helaa labo qof oo labo luqad ah, kadibna wuxuu u bedelaa PMI iyo qaybinta isku mid ah. Waxyaabaha ku saabsan ee macluumaadka ka soo baxa shirkadaha labada luqadood iyo shirkadda noocyada ah ayaa ka dhigaya in loo soo jeedo qalabka lagu sameeyo. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaabka la soo jeeday ay uu si weyn u sameeyo baaritaanka labada luuqadood oo ay isku mid yihiin, sida MRR, MAP, daboolka iyo xiriirka Spearman.', 'sv': 'Vi presenterar en punktvis ömsesidig information (PMI)-baserad metod för att formalisera parafraserbarhet och föreslår en variant av PMI, kallad MIPA, för parafrasförvärvet. Vår parafrasanskaffningsmetod förvärvar först lexikala parafraspar genom tvåspråkig pivoting och sedan omräknar dem genom PMI och distributionell likhet. Den kompletterande karaktären av information från tvåspråkiga corpora och från enspråkiga corpora gör den föreslagna metoden robust. Experimentella resultat visar att den föreslagna metoden avsevärt överträffar tvåspråkig pivoting och distributionsmässig likhet själva när det gäller mätvärden som MRR, MAP, täckning och Spearmans korrelation.', 'ta': "நாம் ஒரு புள்ளிவிளக்கமான இடைவெளிப்பாட்டு தகவல் (PMI) சார்ந்த சொற்றொடரை வடிவமைப்பதற்கு முன்னிருப்புகிறோம் மற்றும் MIPA என்ற ஒரு மாற நம்முடைய சொற்றொடர் பெறும் முறைமையில் இரண்டு மொழி ஒலிக்கையால் லெக்சிக்சியல் சொற்றொடர் ஜோடி பெறுகிறது பின்னர் பிமிஐ ஆல் ம இரு மொழி நிறுவனத்தில் இருந்து தகவல்களின் சிக்கலான இயல்பாக மற்றும் மொன்மொழி நிறுவனத்திலிருந்து முன்னோக்கிய Experimental results show that the proposed method substantially outperforms bilingual pivoting and distributional similarity themselves in terms of metrics such as MRR, MAP, coverage, and Spearman's correlation.", 'ur': 'ہم ایک سمجھانے والی آپس کی معلومات (PMI) کی تقریبا پیش کرتے ہیں کہ مفصل قابل تعلیم کریں اور مفصل حاصل کرنے کے لئے PMI کا ایک متفاوت پیش کریں۔ ہماری پارافریز حاصل کی طریقہ پہلے لکھی پارافریز جوڑوں کو دو زبان سے پھیر لیتا ہے پھر ان کو PMI اور تقسیم کی برابری سے دوبارہ پھیر لیتا ہے دو زبان کے شرکت سے اور ایک زبان کے شرکت سے اطلاعات کا اضافہ کرتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ ثابت ہوتا ہے. تجربے کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ دوزخ کی پیوٹینگ اور تقسیم کی برابری اپنے آپ کو متریک کے مطابق مثال MRR, MAP, coverage اور Spearman کے ارتباط سے زیادہ زیادہ برتر ہے.', 'uz': "Biz paraphrasiyatlarni formatlash uchun boshqa bir xil ma'lumot (PMI) asosida yaratganmiz va MIPA deb nomlangan MIPA bo'lgan paraphrasni olish uchun boshqaruvchi PMI'ning o'zgarishni talab qilamiz. Our paraphrase acquisition method first acquires lexical paraphrase pairs by bilingual pivoting and then reranks them by PMI and distributional similarity.  Ikkita tillar kompaniyadan va monolik kompaniyadan ma'lumotning murakkablik sodir bo'ladi. Tajribalar natijalarini koʻrsatish mumkin, iloji qilingan usul o'zlarini bir necha voting va tarjima qilish o'zlarini o'zgartiradi, MRR, MAP, koʻpaytirish va Spearman bogʻliq murakkablarida.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp thông tin hữu điểm dựa trên cấu trúc gốc M.M.M.I. để thể hiện sự sắp đặt liệt kê và đề xuất một biến thể M.M.I. được gọi là MIPA, cho việc lấy tập ảnh. Trước tiên, phương pháp thu thập được các chữ viết bằng cách chuyển hóa hình ảnh và sau đó phát lại chúng qua dạng M.I và phân phát tương tự. Tính chất bổ sung của thông tin từ hai quốc gia và từ cơ thể một ngôn ngữ làm cho phương pháp này vững mạnh hơn. Kết quả thí nghiệm cho thấy rằng phương pháp được đề nghị khả năng vượt trội khả năng hai chiều giống nhau theo dạng đo lường như MRR, MAP, bao quát và tương quan của Spearman.', 'bg': 'Представяме точков взаимен информационен подход за формализиране на парафразативността и предлагаме вариант на ЧЗМ, наречен МИПА, за придобиване на парафразата. Нашият метод за придобиване на парафрази първо придобива лексикални парафразни двойки чрез двуезично въртене и след това ги пренарежда по ПЧМ и дистрибуционно сходство. Допълващият се характер на информацията от двуезични корпуси и от едноезични корпуси прави предложеният метод стабилен. Експерименталните резултати показват, че предложеният метод значително превъзхожда двуезичното пивотиране и дистрибуционното сходство по отношение на показатели като MRR, MAP, покритие и корелация на Спиърман.', 'da': 'Vi præsenterer en punktvis gensidig information (PMI)-baseret tilgang til formalisering af parafrasability og foreslår en variant af PMI, kaldet MIPA, til parafraseerhvervelsen. Vores metode til parafraseerhvervelse erhverver først lexikale parafrasepar ved tosproget drejning og derefter genrangerer dem ved PMI og distributionsmæssig lighed. Den komplementære karakter af information fra tosprogede corpora og fra ensprogede corpora gør den foreslåede metode robust. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede metode væsentligt overgår tosproget pivoting og distributionsmæssig lighed selv i form af metrics som MRR, MAP, dækning og Spearmans korrelation.', 'nl': "We presenteren een pointwise wederzijdse informatie (PMI) gebaseerde benadering om parafrasering te formaliseren en stellen een variant van PMI voor, genaamd MIPA, voor de parafrasering acquisitie. Onze methode voor parafrase verwerving verwerft eerst lexicale parafrase paren door tweetalig pivoten en vervolgens opnieuw rangschikt ze op PMI en distributionele gelijkenis. De complementaire aard van informatie uit tweetalige corpora en uit eentalige corpora maakt de voorgestelde methode robuust. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde methode aanzienlijk beter presteert dan tweetalige pivoting en distributionele gelijkenis zelf in termen van statistieken zoals MRR, MAP, dekking en Spearman's correlatie.", 'de': 'Wir präsentieren einen Punkt-wise gegenseitige Information (PMI)-basierten Ansatz zur Formalisierung der Paraphrasierbarkeit und schlagen eine Variante von PMI, genannt MIPA, für die Paraphrasierung vor. Unsere Methode zur Paraphrasenerfassung erfasst zunächst lexikalische Paraphrasenpaare durch zweisprachiges Pivoting und ordnet sie dann nach PMI und Verteilungsähnlichkeit neu an. Die komplementäre Natur von Informationen aus zweisprachigen und monolingualen Korpora macht die vorgeschlagene Methode robust. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Methode in Bezug auf Metriken wie MRR, MAP, Coverage und Spearmans Korrelation die zweisprachige Pivotierung und Verteilungsähnlichkeit selbst deutlich übertrifft.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan berdasarkan informasi saling berguna (PMI) untuk formalisasi parafrasabilitas dan mengusulkan variasi PMI, disebut MIPA, untuk pengakuan parafrasa. Metode akuisisi parafrasa kita pertama mendapatkan pasangan parafrasa lexik dengan pivoting bilingual dan kemudian mengaitkannya kembali dengan PMI dan similaritas distribusi. The complementary nature of information from bilingual corpora and from monolingual corpora makes the proposed method robust.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode yang diusulkan secara substansial melebihi pemutaran dua bahasa dan persamaan distribusi mereka sendiri dalam terma metrik seperti MRR, MAP, penyamaran, dan korelasi Spearman.', 'ko': '우리는 점식 상호정보(PMI)를 바탕으로 해석 능력을 형식화하는 방법을 제시했고 해석 능력의 획득에 사용되는 PMI 변체를 제시했다.우리의 해석 획득 방법은 먼저 두 가지 언어를 회전하여 어휘의 해석 쌍을 얻은 다음에 PMI와 분포 유사성을 통해 다시 정렬한다.이중 언어 자료 라이브러리와 단일 언어 자료 라이브러리 정보의 상호 보완성 때문에 이 방법은 비교적 강한 노봉성을 가진다.실험 결과 이 방법은 MRR, MAP, 커버율과 스필만 관련성 등 지표에서 이중 언어 데이터의 투시와 분포 유사성 자체보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Tunaweza kutoa taarifa muhimu yenye msingi wa taarifa (PMI) ili kutengeneza hali ya msingi na kupendekeza tofauti ya PMI, inayoitwa MIPA, kwa upatikanaji wa maneno. Utawala wetu wa kupata msingi wa kwanza unaweza kupata mbili za upigaji kura wa lugha mbili na kisha kuzuia kwa kipindi cha PMI na usambazaji. Huduma ya upuuzi wa taarifa kutoka makampuni ya lugha mbili na kuanzia makampuni ya kiutamaduni yanafanya mbinu zilizopendekezwa kuingia. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa kwa kiasi kikubwa inafanya upigaji kura wa lugha mbili na usambazaji wao wenyewe kwa namna ya mitindo kama vile MRR, MAP, taarifa za habari na uhusiano wa Spearman.', 'fa': 'ما یک دستور بر اساس اطلاعات بین\u200cالمللی (PMI) را برای رسمی\u200cسازی پاراphrasability و پیشنهاد یک متفاوت PMI (به نام MIPA) را برای خریدن پاراphrasable پیشنهاد می\u200cکنیم. روش گرفتن پارافریز ما اول جفت\u200cهای زبانی را با پیرامون دو زبان می\u200cگیرد و سپس آنها را با شباهت PMI و تقسیم می\u200cکند. طبیعت اضافه اطلاعات از شرکت دو زبان و شرکت تنها زبان این روش پیشنهاد را ثابت می کند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد به طور زیادی شباهت دوزبانی و تقسیم\u200cکننده خود را به عنوان متریک مثل MRR، MAP، پوشش و ارتباط اسپرمن انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Parafrazatlygy formalizamak üçin, MIPA diýilip atlandyrmak üçin, düzgün bir aramsal maglumat (PMI) tarapyndan tassyklandyrylýarys we parafrazat almak üçin PMI üýtgeşigini teklip edýäris. Biziň parafrazamyz gazanç yöntemimiz ilkinji gezek lelikli parafrazy ikinji dil pivot bilen çarpar we soňra olary PMI we daýlamak ýaly görünýär. Iki dil korporatdan we monodil korporatdan maglumatyň tamamlandyrylygy teklip eden yöntemi güýçlidir. Testeniň netijeleri görkezilýän yöntemiň iki dil pivotlama we daýlamaga meňzeşliklerini MRR, MAP, örgüt we Spearman bilen meňzeşliklerini çykarýandygyny görkezýär.', 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të bazuar në informacion të ndërsjelltë (PMI) për të formalizuar parafrazibilitetin dhe propozojmë një variant të PMI, të quajtur MIPA, për blerjen e parafrazive. Metoda jonë e fitimit të parafrazës së pari fiton çifte parafrazësh lexike me rrotullim dy-gjuhës dhe pastaj i rilidh ato me PMI dhe ngjashmëri shpërndarëse. Natyra komplementare e informacionit nga korpra dygjuhëse dhe nga korpra monogjuhëse e bën metodën e propozuar të fortë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda e propozuar tejkalon në mënyrë të konsiderueshme pikimin dygjuhës dhe ngjashmërinë shpërndarëse vetë lidhur me metrika të tilla si MRR, MAP, mbulimi dhe korrelacioni i Spearmanit.', 'af': "Ons stel 'n puntswys gemeenskaplike inligting (PMI)-gebaseerde toegang om parafrasabelikheid te formaliseer en 'n variant van PMI voorstel, genoem MIPA, vir die parafrase aanvang. Ons parafrase aanvaardigheidmetode verkry eerste leksiese parafrase paar deur twee tale pivoting en dan herank hulle deur PMI en verspreidingsalikheid. Die komplementaar natuur van inligting van bilinguele korpora en van monolinglike korpora maak die voorgestelde metode sterk. Eksperimentele resultate wys dat die voorgestelde metode betekenlik uitvoer twee tale pivoting en verspreidingslike gelykenis hulleself in terms van metries soos MRR, MAP, dekking en Spearman se korrelasie.", 'am': 'የጠቅላቅ የሁኔታ መረጃዎችን (PMI)፣ የግንኙነትን አካባቢ ለመፍጠር እና የMIPA የተባለውን የPMI መልዕክት ለመግኘት እናስባለን፡፡ የፓርላፊያችን ማግኘት ማድረግ አስቀድሞ የሌክሲ ፋራፊራሲን በሁለት ቋንቋዎች ላይ አግኝቷል፡፡ ከሁለት ቋንቋ ኮርፖርት እና ከሞሎንቋ ኮርፖርት የውይይት አካባቢ የልማት ውይይት ተዘጋጅቷል፡፡ በተፈተናው ፍሬዎች የሁለት ቋንቋዎች የፎቶ እና የክፍለ ግንኙነት እንደሚያሳየው እና የሜሪካ፣ MAP፣ ድጋፍ እና የስፕራማን ግንኙነት እንደተደረገ ሚትርኮች እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'hr': 'Predstavljamo temeljni zajednički pristup na temelju PMI-a kako bi formalizirali parafrazabilnost i predložili variant PMI-a, nazvan MIPA, za prikupljanje parafraze. Naša metoda prikupljanja parafraze prvo prima leksičke parafraze dvojezičkim glasanjem, a zatim ih ponovno prebacuje PMI-om i distribucijom sličnošću. Dodatna priroda informacija iz dvojezičkog korporacije i iz monojezičkog korporacije čini predloženu metodu jačanom. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda značajno iznosi dvojezičnu glasačku i distribucijsku sličnost u smislu metrika poput MRR, MAP, pokrivanja i korelacije Spearmana.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք կենտրոնային փոխադարձ ինֆորմացիայի (ՄԻՊ) հիմնված մոտեցում, որպեսզի կազմակերպենք պարաֆրեսացվությունը և առաջարկում ենք ՄԻՊ-ի տարբերակը, որը կոչվում է ՄԻՊա, պարաֆրեսային հա Մեր պարաարտահայտության մեթոդը սկզբում ստանում է լեքսիկական պարաարտահայտությունների զույգեր երկլեզու պտտավորման միջոցով և հետո դրանք փոխկապակցնում է ՄՄԻ-ի և դիսփիլիցիոն նմանության միջոցով: Երկուլեզու մարմնի և միալեզու մարմնի ինֆորմացիայի լրացուցիչ բնույթը հզոր է դարձնում առաջարկած մեթոդը: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը նշանակաբար գերազանցում է երկլեզու պտտվողության և դիսպուլցիոն նմանությունը, ինչպիսիք են ՄՌՀ-ը, ՄԱՊը, ծածկումը և Սփիրմանի համեմատությունը:', 'bn': 'আমরা প্যারাফারেসিভিত্তিক বিষয়বস্তুতে প্যারাফারেসিভিত্তিক তথ্য উপস্থাপন করি এবং পিএমিপিএ নামের একটি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রস্তা আমাদের প্যারাফ্রেস পেতে প্রথমে দুই ভাষার পিভোট দ্বারা লেক্সিক্যাল প্যারাফ্রেস পেতে পারে এবং তারপর পিএমআই দ্বারা পুনরায় দুই ভাষার কোর্পোরা থেকে তথ্য এবং মোনোলিভাল কর্পোরা থেকে তথ্যের জটিল প্রকৃতি প্রস্তাবিত পদ্ধতিকে রোবট করে। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি দুই ভাষার পিভোট এবং বিতরণের সাথে তাদের নিজেদের একই রকম করে যেমন এমআরআর, MAP, কভারেজ এবং স্পেরামানের সম্পর', 'bs': 'Predstavljamo temeljni zajednički pristup na temelju PMI-a kako bi formalizirali parafrazabilitet i predložili variant PMI-a, zvanog MIPA, za prikupljanje parafraze. Naša metoda prikupljanja parafraze prvo nabavlja leksičke parafraze dvojezičkim glasanjem, a onda ih ponovno prebacuje PMI-om i distribucijom sličnošću. Dodatna priroda informacija iz dvojezičkog korporacije i iz monojezičkog korporacije čini predloženu metodu jačanom. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda značajno iznosi dvojezičnu glasačku i distribucijsku sličnost u smislu metrika poput MRR, MAP, pokrivanja i korelacije Spearmana.', 'ca': "Presentam un enfocament basat en informació mutua (IMP) per formalitzar la parafrasabilitat i proposem una variant de IMP, anomenada MIPA, per l'adquisició de parafrases. El nostre mètode d'adquisició de parafrases aconsegueix primer parelles de parafrases lècsiques fent girar bilingues i després les reenclou amb IMP i similitud distribucional. La naturalesa complementar de la informació de la corpora bilingüe i de la corpora monolingüe fa robust el mètode proposat. Els resultats experimentals mostren que el mètode proposat supera substancialment la similitud bilingüe de rotació i distribució en termes de mètrics com MRR, MAP, cobertura i correlació de Spearman.", 'cs': 'Představujeme přístup založený na bodové vzájemné informaci (PMI) k formalizaci parafrázovatelnosti a navrhujeme variantu PMI nazvanou MIPA pro získání parafráze. Naše metoda akvizice parafráz nejprve získává lexikální parafrázové páry dvojjazyčným otočením a pak je znovu řadí podle PMI a distribuční podobnosti. Doplňková povaha informací z dvojjazyčných korpusů a z jednojjazyčných korpusů činí navrhovanou metodu robustní. Experimentální výsledky ukazují, že navržená metoda výrazně překonává dvojjazyčné pivotování a distribuční podobnost samotné, pokud jde o metriky jako MRR, MAP, pokrytí a Spearmanovu korelaci.', 'et': 'Esitame punktilise vastastikuse informatsiooni (PMI) põhise lähenemisviisi parafraseeritavuse vormistamiseks ja pakume parafraaside omandamiseks välja PMI variandi, mida nimetatakse MIPA. Meie parafraaside omandamise meetod omandab esmalt leksikaalsed parafraasipaarid kahekeelse pöörlemise teel ja seejärel pankab need ümber PMI ja distributsioonilise sarnasuse järgi. Kahekeelsetest korpustest ja ühekeelsetest korpustest saadud teabe täiendav olemus muudab kavandatud meetodi tugevaks. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud meetod ületab oluliselt kahekeelset pöörlemist ja jaotuslikku sarnasust mõõdikute osas, nagu MRR, MAP, katvus ja Spearmani korrelatsioon.', 'fi': 'Esitämme pointwise mutual information (PMI) -pohjaisen lähestymistavan muotoiltavuuden virallistamiseen ja ehdotamme PMI:n varianttia, nimeltään MIPA, parafraasihankintaan. Parafraasien hankintamenetelmämme hankkii ensin leksikaaliset parafraasiparit kaksikielisellä pivotoinnilla ja sen jälkeen järjestelee ne uudelleen PMI:n ja jakelun samankaltaisuuden perusteella. Kaksikielisistä korpusista ja yksikielisistä korpusista saadun tiedon täydentävyys tekee ehdotetusta menetelmästä vankan. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä on huomattavasti parempi kuin kaksikielinen pivoting ja jakauman samankaltaisuus mittareilla, kuten MRR, MAP, kattavuus ja Spearmanin korrelaatio.', 'az': "Biz parafrazanlığı formalizə etmək və MIPA adlı bir dəyişiklik təbliğ etmək üçün, parafrazanlığı almaq üçün təklif edirik. Bizim parafraz alma metodumuz ilk dəfə iki dil pivote ilə leksi parafraz çiftlərini alır və sonra onları PMI və bölünmə bənzəri ilə yenidən dəyişdirir. İki dil korporatından və monodil korporatından bilgilərin tamamlayıcı təbiəti təklif etdiyi metodları güclü edir. Müvəffəqiyyət sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş metodların iki dil pivot və dağıtılış similitəs in in özlərini MRR, MAP, coverage və Spearman'ın bağlantıs ı kimi metriklərdən daha çox üstün olduğunu göstərir.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo informasi séraning nggunaké (PMI) kang diangkat nggawe pararasamber karo nggawe variant PMI, sanes MPA, kanggo nggawe pararasamber We paraword akquitation method first Learns Lectual paraFrench paraparagraph parts by Bilngual piVoting and after reranks it by PMI and Distribubution Simlarty. Sampeyan kelompungan kelompungan informasi ning sampeyan ingkang karo akeh dumadhi koyo ngono nggawe barang nggawe barang nggawe Reulti sing paling kelas kuwi nggambar kelas supoyo nggawe piroting karo iso nggambar kelas telu wae anu mungkin ciptaaken mrRR, MAP, kapan lan kelas nggawe EspeArmn', 'he': 'אנו מציגים גישה משותפת מבוססת על מידע נקודה (PMI) כדי לפורמליזם את התייחסות ולהציע שינוי של PMI, שנקרא MIPA, להשיג את התייחסות. שיטת רכישת הפרפרייזים שלנו קודם מקבלת זוגות הפרפרייזים לקסיים על ידי פיבוט שתיים לשונות ואז מחדש לקשור אותם על ידי PMI וכמויות פיתוח. הטבע המתאים של מידע מהגופת שתיים-שפתית ומגופת מונושפתית עושה את השיטה המוצעת חזקה. תוצאות ניסיוניות מראות שהשיטה המוצעת מוגזמת בצורה משמעותית את ההפעלה בשולשית והדמיון ההפצה בעצמם בנוגע למטריקות כמו MRR, MAP, כיסוי, והקשר של ספירמן.', 'sk': 'Predstavljamo točkovni medsebojni informacijski pristop za formalizacijo parafrazibilnosti in predlagamo različico PMI, imenovano MIPA, za pridobitev parafraze. Naša metoda pridobivanja parafraze najprej pridobi leksikalne pare parafraze z dvojezičnim vrtenjem, nato pa jih ponovno razvrsti po PMI in distribucijski podobnosti. Zaradi dopolnjevanja informacij iz dvojezičnih korpusov in enojezičnih korpusov je predlagana metoda trdna. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagana metoda bistveno presega dvojezično vrtenje in distribucijsko podobnost v smislu meritev, kot so MRR, MAP, pokritost in Spearmanova korelacija.', 'ha': "Tuna halatar da wani takwara mai yiwuwa ga fassararsa (PAI), a kan formalizi fassaranci kuma muna buƙata wata variant na PAI, wanda aka yi jina MIPA, wa sami ga fassarar. MataimakinMu na sami da fassararsa na farko yana sami mutane na leksiya da pivotin biyu na biyu kuma yana saka su da PRI da rabon da daidaita. Bayani da takardar information daga makampuni na biyu na'ura na samu'in da ke samu'in da aka buƙata hanyor. Matarin jarrabai na nuna cewa metric da aka buƙata, yana ƙaranci da sifati biyu na lugha da divotin da su daidaita da misalin metrics kamar MRR, MAP, rufaffiyar da kuma Spearman.", 'bo': "ང་ཚོས་གནད་དོན་མེད་པའི་དབར་གྱི་གནས་ཚུལ་ཞིག་གཙོ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཅིག་གནད་དོན་དག་གཟུགས་རིས་བྱུང་བ་དང་། MIPA་མིང་བཏོན་པའི་ཚི ང་ཚོའི་སྔོན་ཕྱི་ཚིག་འགན་ཞིབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་དང་པོ་དེ་ཤེས་འཇུག་པའི་གཟུགས་རིས་གཟུགས་འབུལ་དང་། ދެނ་དང་། PMI་དང་དབྱེ་སྐྱེན་ཆ་ཚ སྐད་ཡིག་དབུགས་དང་ཐུག་སྐད་ཀྱི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ལས་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་རང་བཞིན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་སྟངས་གཏོང་། Experimental results show that the proposed method substantially outperforms bilingual pivoting and distributional similarity themselves in terms of metrics such as MRR, MAP, coverage, and Spearman's correlation."}
{'en': 'Improving Implicit Semantic Role Labeling by Predicting Semantic Frame Arguments', 'ar': 'تحسين تصنيف الدور الدلالي الضمني من خلال توقع حجج الإطار الدلالي', 'fr': "Amélioration de l'étiquetage sémantique implicite des rôles en prédisant des arguments de trame sémantique", 'es': 'Mejora del etiquetado semántico implícito de roles mediante la predicción de argumentos de marcos semánticos', 'pt': 'Melhorando a rotulagem de papéis semânticos implícitos ao prever argumentos de quadro semântico', 'ja': 'セマンティックフレーム引数の予測による暗黙のセマンティックロールのラベリングの改善', 'ru': 'Улучшение неявного обозначения семантических ролей за счет предсказания аргументов семантических кадров', 'zh': '因占语义框架参数改隐式语义角色', 'hi': 'सिमेंटिक फ़्रेम तर्कों की भविष्यवाणी करके अंतर्निहित शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग में सुधार करना', 'ga': 'Lipéadú Róil Shéimeantach intuigthe a Fheabhsú trí Argóintí Fráma Shéimeantach a Thuar', 'hu': 'Az implicit szemantikus szerepkörcímkézés javítása a szemantikus keret argumentumok előrejelzésével', 'el': 'Βελτίωση της έμμεσης σημασιολογικής σήμανσης ρόλων με την πρόβλεψη των επιχειρημάτων σημασιολογικού πλαισίου', 'lt': 'Improving Implicit Semantic Role Labeling by Predicting Semantic Frame Arguments', 'kk': 'Semantic Frame Arguments', 'it': "Migliorare l'etichettatura implicita dei ruoli semantici predicendo argomenti di frame semantici", 'mk': 'Подобрување на имплицитното семантичко означување на улогата со предвидување на семантични аргументи за рамка', 'ms': 'Menembangkan Label Rol Semantik Implicit dengan Prediksi Argumen Bingkai Semantik', 'ml': 'സെമാന്റിക് ഫ്രെയിം ആര്\u200dഗമെന്റുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനാല്\u200d സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബില്\u200dങ്ങ് മുന്\u200dകൂട്ട', 'ka': 'სემონტიკური ტრამეტური არგემენტების განსაზღვრება', 'mn': 'Semantic Frame Arguments-г төсөөлж үзэхээр', 'no': 'Å forbetra implisitt semantisk rolletiketting ved å forventa semantiske ramme- argument', 'mt': 'It-Titjib tat-Tikkettar tar-Rwol Semantiku Impliċitu bit-Tbassir tal-Argumenti tal-Qafas Semantiku', 'si': 'සෙමාන්ටික් ෆ්\u200dරේම් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නය සෙමාන්ටික් භාවිත ලේබෙලින් වැඩ කරනවා', 'pl': 'Poprawa implicyjnego oznaczania roli semantycznych poprzez przewidywanie argumentów ramek semantycznych', 'ro': 'Îmbunătățirea etichetării implicite a rolurilor semantice prin predicția argumentelor cadrelor semantice', 'ta': 'செமாண்டிக் சட்டத்தின் ஆரம்பங்களை முன்னேற்றுவதால் செமான்டிக் விளிம்புகளை மேம்படுத்துகிறது', 'sr': 'Poboljšanje provedenog semantičkog označavanja uloga predviđanjem semantičkih okvirnih argumenata', 'so': 'Improving Implicit Semantic Role Labeling by Predicting Semantic Frame Arguments', 'sv': 'Förbättra implicit semantisk rollmärkning genom att förutsäga semantiska ramargument', 'ur': 'Semantic Frame Arguments', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi nhãn đồng hồ Rolex cục bộ bằng cách xác định tranh luận về khung Trung lục.', 'da': 'Forbedring af implicit semantisk rollemærkning ved at forudsige semantiske rammeargumenter', 'nl': 'Implicite semantische rollabeling verbeteren door semantische frameragumenten te voorspellen', 'bg': 'Подобряване на имплицитното етикетиране на семантични роли чрез прогнозиране на аргументи на семантични рамки', 'hr': 'Poboljšanje provedenog semantičkog označavanja uloga predviđanjem semantičkih okvirnih argumenata', 'de': 'Verbesserung der impliziten semantischen Rollenbeschriftung durch Vorhersage von semantischen Rahmenargumenten', 'id': 'Improving Implicit Semantic Role Labeling by Predicting Semantic Frame Arguments', 'ko': '의미 예측 프레임워크 파라미터를 통해 스텔스 의미 역할 표시 개선', 'tr': 'Semantik Frame Argumentlary öň bellenen uňsatçy seminetik Roler Etiketlemeleri', 'fa': 'توسط پیش\u200cبینی آرژومی\u200cهای چشمه\u200cهای سیمانتیک', 'af': 'Verbeter Implicite Semantiese roletiketting deur voorskou van Semantiese Raam Argumente', 'sq': 'Përmirësimi i etiketës së rolit Semantik të përfshirë duke parashikuar argumentet e kuadrit Semantik', 'sw': 'Kuboresha Msingi wa Semantic Upinzani na Kujiandaa Makubaliano ya Uchaguzi wa Semantic', 'am': 'beling by Predicting Semantic Frame Arguments', 'hy': "Զարգացնում է նշանակալի սեմանտիկ դերի նշանները' կանխատեսելով սեմանտիկ շրջանակի բանավեճերը", 'az': '卥浡湴楫⁆牡浥⁁牧畭敮瑬즙物湩⁴즙浩渠敤楲즙欠쒰浰慲慴쒱泄넠卥浡湴楫⁒潬⁌慢敬楮椠祡磅鿄녬懅齤쒱牭愊', 'bn': 'সেম্যান্টিক ফ্রেম আর্গুমেন্ট প্রেসিডেন্টিং এর মাধ্যমে সেম্যান্টিক রোল লেবেলিং এর উন্নতি', 'ca': "millorar l'etiquetar del paper Semàtic implicit predint arguments Semàtics Frame", 'cs': 'Zlepšení implicitního označování sémantických rolí predikcí argumentů sémantického rámce', 'et': 'Kaudse semantilise rolli märgistuse parandamine semantiliste raamide argumentide prognoosimise abil', 'fi': 'Implisiittisen semanttisen roolin merkitsemisen parantaminen ennustamalla semanttisia kehysargumentteja', 'bs': 'Poboljšanje provedenog semantičkog označavanja uloga predviđanjem semantičkih okvirnih argumenata', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Izboljšanje implicitnega označevanja semantičnih vlog s predvidevanjem argumentov semantičnih okvirjev', 'he': 'שיפור תווית תפקיד סמנטי משמעותית על ידי צפוי טיעונות מסגרת סמנטית', 'ha': 'Belding by Predicting Semantic Frame Argument', 'bo': 'Improved Implicit Semantic Role Labeling by Predicting Semantic Frame Arguments'}
{'en': 'Implicit semantic role labeling (iSRL) is the task of predicting the semantic roles of a predicate that do not appear as explicit arguments, but rather regard common sense knowledge or are mentioned earlier in the discourse. We introduce an approach to iSRL based on a predictive recurrent neural semantic frame model (PRNSFM) that uses a large unannotated corpus to learn the probability of a sequence of semantic arguments given a predicate. We leverage the sequence probabilities predicted by the PRNSFM to estimate selectional preferences for predicates and their arguments. On the NomBank iSRL test set, our approach improves state-of-the-art performance on implicit semantic role labeling with less reliance than prior work on manually constructed language resources.', 'ar': 'تسمية الدور الدلالي الضمني (iSRL) هي مهمة التنبؤ بالأدوار الدلالية للمسند التي لا تظهر كحجج صريحة ، ولكنها تنظر إلى معرفة الفطرة السليمة أو مذكورة سابقًا في الخطاب. نقدم نهجًا لـ iSRL استنادًا إلى نموذج الإطار الدلالي العصبي المتكرر التنبؤي (PRNSFM) الذي يستخدم مجموعة كبيرة غير مشروحة لمعرفة احتمالية سلسلة من الحجج الدلالية مع إعطاء المسند. نحن نزيد من احتمالات التسلسل التي تنبأ بها PRNSFM لتقدير التفضيلات الانتقائية للمسندات وحججها. في مجموعة اختبار NomBank iSRL ، يعمل نهجنا على تحسين الأداء المتطور على تصنيف الأدوار الدلالية الضمني مع اعتماد أقل من العمل السابق على موارد اللغة التي تم إنشاؤها يدويًا.', 'pt': 'A rotulagem de papéis semânticos implícitos (iSRL) é a tarefa de prever os papéis semânticos de um predicado que não aparecem como argumentos explícitos, mas que dizem respeito ao conhecimento do senso comum ou são mencionados anteriormente no discurso. Apresentamos uma abordagem para iSRL baseada em um modelo de quadro semântico neural recorrente preditivo (PRNSFM) que usa um grande corpus não anotado para aprender a probabilidade de uma sequência de argumentos semânticos dado um predicado. Aproveitamos as probabilidades de sequência previstas pelo PRNSFM para estimar preferências de seleção para predicados e seus argumentos. No conjunto de testes iSRL do NomBank, nossa abordagem melhora o desempenho de última geração na rotulagem de função semântica implícita com menos dependência do que o trabalho anterior em recursos de linguagem construídos manualmente.', 'fr': "L'étiquetage sémantique implicite des rôles (ISRL) est la tâche de prédire les rôles sémantiques d'un prédicat qui n'apparaissent pas comme des arguments explicites, mais qui tiennent plutôt compte du bon sens ou qui sont mentionnés plus haut dans le discours. Nous présentons une approche de l'ISRL basée sur un modèle de trame sémantique neuronale récurrente prédictive (PRNSFM) qui utilise un grand corpus non annoté pour apprendre la probabilité d'une séquence d'arguments sémantiques avec un prédicat. Nous exploitons les probabilités de séquence prédites par le PRNSFM pour estimer les préférences de sélection pour les prédicats et leurs arguments. Sur l'ensemble de tests iSRL de NomBank, notre approche améliore les performances de pointe en matière d'étiquetage sémantique implicite des rôles avec moins de confiance que les travaux antérieurs sur des ressources linguistiques construites manuellement.", 'es': 'El etiquetado semántico implícito de roles (iSRL) es la tarea de predecir los roles semánticos de un predicado que no aparecen como argumentos explícitos, sino que consideran el conocimiento del sentido común o se mencionan anteriormente en el discurso. Presentamos un enfoque de iSRL basado en un modelo predictivo de marco semántico neuronal recurrente (PRNSFM) que utiliza un gran corpus no anotado para aprender la probabilidad de una secuencia de argumentos semánticos dados un predicado. Aprovechamos las probabilidades de secuencia predichas por el PRNSFM para estimar las preferencias de selección para los predicados y sus argumentos. En el conjunto de pruebas iSRL de NomBank, nuestro enfoque mejora el rendimiento de vanguardia en el etiquetado semántico implícito de roles con menos dependencia que el trabajo anterior en recursos lingüísticos construidos manualmente.', 'ja': '暗黙的意味役割ラベリング（ iSRL ）は、明示的な議論としてではなく、常識的な知識を考慮したり、論述の前に言及されたりする述語の意味役割を予測する作業です。注釈のない大きなコーパスを使用して、述語が与えられたセマンティック引数のシーケンスの確率を学習する予測的再帰ニューラルセマンティックフレームモデル（ PRNSFM ）に基づくiSRLへのアプローチを紹介します。PRNSFMによって予測されるシーケンス確率を活用して、述語及びそれらの引数の選択嗜好を推定する。NomBank iSRLテストセットでは、私たちのアプローチは、手動で構築された言語リソースに対する以前の作業よりも少ない依存度で、暗黙の意味的ロールラベルの最先端のパフォーマンスを向上させます。', 'zh': '隐式语义角色者(iSRL)占谓词之语义角色也,谓词不见为显式参数,虑知识之先言也。 吾言其占递归神经语义框架(PRNSFM)之iSRL,宜用大未注语料库来学给定谓词之语义参数序概率。 以PRNSFM占之序概率度谓词参数之偏善。 NomBank iSRL试集上,吾法改入隐式语义角标最新性,且低于前手动构语资源之依赖性。', 'ru': 'Метка неявной семантической роли (iSRL) - это задача предсказания семантических ролей предиката, которые не появляются как явные аргументы, а скорее относятся к знанию здравого смысла или упоминаются ранее в дискурсе. Введем подход к iSRL на основе прогностической рекуррентной модели нейронных семантических кадров (PRNSFM), которая использует большой неаннотированный корпус для изучения вероятности последовательности семантических аргументов данного предиката. Мы используем вероятности последовательности, предсказанные PRNSFM, для оценки выборочных предпочтений для предикатов и их аргументов. На наборе тестов NomBank iSRL наш подход улучшает современную производительность на неявной семантической маркировке ролей с меньшей зависимостью, чем предыдущая работа на вручную построенных языковых ресурсах.', 'hi': 'अंतर्निहित शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग (आईएसआरएल) एक विधेय की शब्दार्थ भूमिकाओं की भविष्यवाणी करने का कार्य है जो स्पष्ट तर्कों के रूप में प्रकट नहीं होते हैं, बल्कि सामान्य ज्ञान ज्ञान का सम्मान करते हैं या प्रवचन में पहले उल्लेख किए जाते हैं। हम एक भविष्यवाणी आवर्तक तंत्रिका शब्दार्थ फ्रेम मॉडल (PRNSFM) के आधार पर iSRL के लिए एक दृष्टिकोण पेश करते हैं जो एक विधेय दिए गए शब्दार्थ तर्कों के अनुक्रम की संभावना को जानने के लिए एक बड़े unannotated कॉर्पस का उपयोग करता है। हम PRNSFM द्वारा भविष्यवाणी की गई अनुक्रम संभावनाओं का लाभ उठाने के लिए predicates और उनके तर्कों के लिए चयन प्राथमिकताओं का अनुमान लगाने के लिए. NomBank iSRL परीक्षण सेट पर, हमारा दृष्टिकोण मैन्युअल रूप से निर्मित भाषा संसाधनों पर पूर्व कार्य की तुलना में कम निर्भरता के साथ अंतर्निहित शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग पर अत्याधुनिक प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ga': 'Is éard atá i gceist le lipéadú ról shéimeantach intuigthe (iSRL) na róil shéimeantacha a bhaineann le tuar a thuar nach bhfeictear mar argóintí follasacha, ach a fhéachann le heolas comhchiall nó a luaitear níos luaithe sa dioscúrsa. Tugaimid isteach cur chuige maidir le iSRL atá bunaithe ar shamhail fhráma shéimeantach néarach athfhillteach thuarthach (PRNSFM) a úsáideann corpas mór gan nótaí chun an dóchúlacht go dtabharfar réamhaithris ar sheicheamh argóintí séimeantaigh a fhoghlaim. Déanaimid giaráil ar na dóchúlachtaí seichimh a thuar an PRNSFM chun roghanna roghnaithe do réamhaithrisí agus a n-argóintí a mheas. Ar thacar tástála iSRL NomBank, cuireann ár gcur chuige feabhas ar fheidhmíocht úrscothach ar lipéadú ról shéimeantach intuigthe le níos lú ag brath ná mar a rinneadh roimhe seo ar acmhainní teanga a dhéantar de láimh.', 'ka': 'Implicit semantic role labeling (iSRL) is the task of predicting the semantic roles of a predicate that do not appear as explicit arguments, but rather regard common sense knowledge or are mentioned earlier in the discourse. ჩვენ iSRL-ს გადავიყენებთ წარმოდგენებელი ნეიროლური სმენტიკი მოდელი (PRNSFM), რომელიც გამოყენებს დიდი უცნობილი კორპუსს, რომ ვისწავლოთ სმენტიკური არგუმენტიკის წარმოდგენების შესაძლებლობა, რომელი ჩვენ PRNSFM-ის წინასწარმოდგენებული წინასწარმოდგენების შესაძლებლობას გავიყენებთ, რომ წინასწარმოდგენებული პრეფიკატების და მათი არგუმენტების განსაზღვრება. Name', 'el': 'Η έμμεση σημασιολογική σήμανση ρόλων (iSRL) είναι το καθήκον της πρόβλεψης των σημασιολογικών ρόλων ενός προδιάγματος που δεν εμφανίζονται ως ρητά επιχειρήματα, αλλά μάλλον θεωρούν γνώση κοινής λογικής ή αναφέρονται νωρίτερα στον λόγο. Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση στο iSRL βασισμένη σε ένα προβλέψιμο επαναλαμβανόμενο μοντέλο νευρωνικού σημασιολογικού πλαισίου (PRNSFM) το οποίο χρησιμοποιεί ένα μεγάλο μη σημειωμένο σώμα για να μάθει την πιθανότητα μιας ακολουθίας σημασιολογικών ορίων που δίνονται σε ένα προδιάγραφο. Αξιοποιούμε τις πιθανότητες ακολουθίας που προέβλεψε το PRNSFM για την εκτίμηση των επιλεκτικών προτιμήσεων για τους προδικασμούς και τα επιχειρήματά τους. Στο σύνολο δοκιμών η προσέγγισή μας βελτιώνει τις επιδόσεις της τελευταίας τεχνολογίας στην έμμεση σημασιολογική σήμανση ρόλων με λιγότερη εξάρτηση από προηγούμενες εργασίες σε μη αυτόματο τρόπο δομημένους γλωσσικούς πόρους.', 'hu': 'Az implicit szemantikus szerepkörcímkézés (iSRL) feladata egy prédikátum szemantikai szerepének előrejelzése, amely nem explicit érvekként jelenik meg, hanem inkább a józan ész ismeretét tekintik, vagy korábban említik a diskurzusban. Az iSRL megközelítését egy prediktív visszatérő neurális szemantikai keretmodell (PRNSFM) alapján vezetjük be, amely egy nagy, nem jelölt korpuszt használ arra, hogy megismerjük a predikátumban megadott szemantikai argumentumok sorozatának valószínűségét. A PRNSFM által előrejelzett szekvencia valószínűségeket kihasználva becsüljük a predikátumok és érveik szelektív preferenciáit. A NomBank iSRL tesztkészleten a megközelítésünk a legkorszerűbb teljesítményt javítja az implicit szemantikus szerepkörcímkézés terén, kevésbé támaszkodva, mint a korábbi manuálisan készített nyelvi erőforrásokra.', 'kk': 'Семантикалық жарлығы (iSRL) деген тапсырма - өзгертілген аргументтер ретінде көрінбейтін предикаттың семантикалық рольдерін бақылау тапсырмасы, бірақ жалпы мәліметтерді қарастыруға болады немесе бұрын дискурстағы сөздерді Біз iSRL-ге қайталанатын қайталанатын невралдық семантикалық фрейм моделіне негізделген (PRNSFM) тәртібін келтіреміз. Бұл үлкен беймәлім корпус қолданып, предицикалық келтірілген семантикалық аргументтердің әдімгі Біз PRNSFM бағытталған таңдау мүмкіндіктерін предиикаттар мен аргументтерінің таңдау параметрлерін бағалау үшін таңдау мүмкіндіктерін көмектесеміз. NomBank iSRL сынақтарында, біздің тәсіліміз қолмен құрылған тіл ресурстардың алдындағы жұмыс істегеннен артық симантикалық роль жарлығын жасайды.', 'it': "L'etichettatura semantica implicita dei ruoli (iSRL) è il compito di predire i ruoli semantici di un predicato che non appaiono come argomenti espliciti, ma piuttosto riguardano la conoscenza del buon senso o sono menzionati in precedenza nel discorso. Introduciamo un approccio all'iSRL basato su un modello predittivo di frame semantico neurale ricorrente (PRNSFM) che utilizza un corpus non notato di grandi dimensioni per imparare la probabilità di una sequenza di argomenti semantici data a un predicato. Sfruttamo le probabilità di sequenza previste dal PRNSFM per stimare le preferenze selettive per i predicati e i loro argomenti. Sul set di test NomBank iSRL, il nostro approccio migliora le prestazioni all'avanguardia sull'etichettatura semantica implicita dei ruoli con meno affidamento rispetto al lavoro precedente su risorse linguistiche costruite manualmente.", 'mk': 'Имплицитното семантичко означување на улогата (iSRL) е задачата да се предвидат семантичките улоги на предикатот кои не се појавуваат како експлицитни аргументи, туку да се сметаат за знаење на здравата смисла или се споменуваат претходно во дискурсот. Ние воведуваме пристап до iSRL базиран на предвидлив рецидент семантичен модел на нервен рамка (PRNSFM) кој користи голем незабележан корпус за да ја научи веројатноста на секвенца на семантични аргументи дадени предикат. Ги искористуваме веројатностите на секвенцијата предвидени од ПРНСФМ за да ги процениме селективните преференции за предикатите и нивните аргументи. На тестот Номбанк ИСРЛ, нашиот пристап ја подобрува најновата резултат на имплицитното семантично означување на улогата со помалку зависност од претходната работа на рачно изградени јазички ресурси.', 'ml': 'വ്യക്തമായ യുദ്ധങ്ങളായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടാത്ത ഒരു പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന സെമാന്റിക് ഭൂമി ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനെ പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ജോലിയാണ് അത പ്രവചിക്കപ്പെട്ട ഒരു സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമോഡല്\u200d (PRNSFM) ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു വലിയ അപരിചിതമായ കോര്\u200dപ്പുസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സെമാന്റിക്ക് വാക്കുകളുടെ സാധ്യതയുടെ  PRNSFM പ്രവചിക്കപ്പെട്ട സാധ്യതകള്\u200d നമ്മള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200dക്കും അവരുടെ വാദ്യാഭ്യാസങ് നോംബാങ്ക് ഐഎസ്\u200cആര്\u200dഎല്\u200d ടെസ്റ്റ് സെറ്റ് ചെയ്യുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു സെമാന്റിക് ഭൂമിയുടെ വിഭവങ', 'mt': 'It-tikkettar tar-rwol semantiku impliċitu (iSRL) huwa l-kompitu li jipprevedi r-rwoli semantiċi ta’ predikat li ma jidhrux bħala argumenti espliċiti, iżda pjuttost iqisu l-għarfien tas-sens komuni jew jissemmew aktar kmieni fid-diskors. We introduce an approach to iSRL based on a predictive recurrent neural semantic frame model (PRNSFM) that uses a large unannotated corpus to learn the probability of a sequence of semantic arguments given a predicate.  Aħna ninfurzaw il-probabbiltà tas-sekwenza mbassra mill-PRNSFM biex nistmaw il-preferenzi selettivi għall-predikati u l-argumenti tagħhom. Fuq is-sett tat-test NomBank iSRL, l-approċċ tagħna jtejjeb il-prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq it-tikkettar impliċitu tar-rwol semantiku b’inqas dipendenza minn xogħol preċedenti fuq riżorsi lingwistiċi mibnija manwalment.', 'lt': 'Netiesioginis semantinis vaidmens ženklinimas (iSRL) yra užduotis prognozuoti semantinius vaidmenis, kurie neatrodo kaip aiški argumentai, o labiau laikomi sveikos proto žiniomis arba jau minėti diskurse. We introduce an approach to iSRL based on a predictive recurrent neural semantic frame model (PRNSFM) that uses a large unannotated corpus to learn the probability of a sequence of semantic arguments given a predicate.  Mes sutelkiame PRNSFM prognozuojamas sekos tikimybes, kad įvertintume atrankines preferencijas predikatams ir jų argumentams. NomBank iSRL bandymų rinkinyje mūsų metodas gerina pažangiausius rezultatus, susijusius su netiesioginiu semantiniu vaidmeniu ženklinant mažiau priklausomybės nuo ankstesnio darbo rankiniu būdu sukurtais kalbos ištekliais.', 'ms': 'Label peranan semantik implicit (iSRL) adalah tugas untuk meramalkan peranan semantik bagi predikat yang tidak muncul sebagai argumen eksplicit, tetapi mempertimbangkan pengetahuan yang masuk akal biasa atau disebutkan lebih awal dalam pidato. Kami memperkenalkan pendekatan kepada iSRL berdasarkan model bingkai semantik saraf (PRNSFM) yang berkurang ramalan yang menggunakan korpus besar tanpa notasi untuk mempelajari kebarangkalian urutan argumen semantik yang diberikan predikat. Kami menggunakan kebarangkalian urutan yang dijangka oleh PRNSFM untuk menghargai keutamaan pemilihan untuk predikat dan argumen mereka. Pada set ujian iSRL NomBank, pendekatan kita meningkatkan prestasi state-of-the-art pada label peranan semantik implicit dengan kurang bergantung daripada kerja sebelumnya pada sumber bahasa yang dibina secara manual.', 'pl': 'Implicite semantyczne oznaczanie roli (iSRL) jest zadaniem przewidywania semantycznych roli predykatu, które nie pojawiają się jako wyraźne argumenty, lecz raczej uwzględniają wiedzę zdrowego rozsądku lub są wspomniane wcześniej w dyskursie. Wprowadzamy podejście do iSRL oparte na predykcyjnym powtarzającym się neuronowym modelu ramy semantycznej (PRNSFM), który wykorzystuje duży niezapisany korpus do poznania prawdopodobieństwa wystąpienia sekwencji argumentów semantycznych podanych predykatowi. Wykorzystujemy prawdopodobieństwa sekwencji przewidywane przez PRNSFM do oszacowania preferencji selekcyjnych dla predykatów i ich argumentów. W zestawie testów NomBank iSRL nasze podejście poprawia najnowocześniejszą wydajność w zakresie domyślnego znakowania roli semantycznych przy mniejszym uzależnieniu od poprzednich prac nad ręcznie skonstruowanymi zasobami językowymi.', 'ro': 'Etichetarea implicită a rolurilor semantice (iSRL) este sarcina de a prezice rolurile semantice ale unui predicat care nu apar ca argumente explicite, ci mai degrabă privesc cunoștințele de bun simț sau sunt menționate anterior în discurs. Introducem o abordare a iSRL bazată pe un model de cadru semantic neural recurent predictiv (PRNSFM), care utilizează un corpus mare neanotat pentru a afla probabilitatea unei secvențe de argumente semantice date unui predicat. Folosim probabilitățile de secvență prevăzute de PRNSFM pentru a estima preferințele selecționale pentru predicate și argumentele acestora. Pe setul de teste NomBank iSRL, abordarea noastră îmbunătățește performanțele de ultimă generație în ceea ce privește etichetarea implicită a rolurilor semantice, cu mai puțină încredere decât lucrările anterioare pe resursele lingvistice construite manual.', 'mn': 'Үнэндээ жинхэнэ semantic role labeling (iSRL) гэдэг нь тодорхой аргумент гэж харагдахгүй, гэхдээ ерөнхий мэдрэмжтэй мэдлэг эсвэл илүү өмнө ярилцлаганд хэлэгддэг зүйлсийг тодорхойлж чадах ажил юм. Бид iSRL-д дахин дахин дахин ойлгомжтой мэдрэлийн хэмжээний загвар (PRNSFM) дээр суурилуулсан арга загварыг ашиглаж том мэдээгүй корпус ашигладаг. Бид PRNSFM-ын таамагласан дарааллын магадлалыг таамаглах боломжуудыг таамаглах болно. NomBank iSRL шалгалтын багц дээр бидний арга зам нь хэлний хөрөнгө оруулсан талаар өмнө ажиллах нь илүү бага итгэл итгэлтэй байдлын үйл ажиллагааг сайжруулдаг.', 'no': 'Implicit semantisk rolletiketting (iSRL) er oppgåva for å forventa semantiske rollar av eit predikat som ikkje ser som eksplisitt argument, men betra likevel felles kunnskap eller vert oppgjeven tidlegare i diskursen. Vi introduserer ein tilnærming til iSRL basert på eit foregåande rekursivt neiralsemantisk rammemodell (PRNSFM), som brukar ein stor korpus som ikkje er identifisert for å lære sannsynligheten på ein sekvens av semantiske argumenter gitt ei predikat. Vi leverer sannsynlighetane for sekvens som foregår av PRNSFM for å vurdere utvalte innstillingar for predikatar og argument sine. På testsettet NomBank iSRL, er tilnærminga vårt forbetra kunstendigheten på implisitt semantisk rolletiketting med mindre tilbakekalling enn førre arbeid på manuelt konstruerte språksressursar.', 'so': 'Qofka semantika ah ee lagu magacaabo (iSRL) waa shaqada ka hor dhigidda qaybaha ka mid ah oo aan u muuqanayn sida muran cad, laakiin ka fiirsada aqoonta caadiga ah ama waa in hore lagu sheego hadalka. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab a an iSRL ku qorno qaab la sii sheegayo oo ah sameynta midabka neurada ee dib u soo socda (PRNSFM), kaasoo isticmaalaya koob aad u weyn oo aan la aqoonin si uu u barto suurtagalka qiimaha semantika ah oo la doortay. Waxaynu isticmaalnaa suurtagalnimada PRNSFM in lagu qiimeeyo doorashooyinka doorashada iyo argutaradooda. Shahaadada imtixaanka ee NomBank iSRL, qaababkayagu wuxuu bedeshaa horumarinta xaaladda farshaxanka ee ku saabsan qayb qayb ka mid ah oo ay ku shaqaynayso ka hor shaqo ku saabsan maalmaha luuqada ee horay loo dhisay.', 'sr': 'Implicitna semantična uloga označavanja (iSRL) je zadatak predviđanja semantičnih uloga predikata koja se ne pojavljuje kao objašnjih argumenata, ali radije uzimaju u obzir znanje zajedničkog smisla ili se spominju ranije u diskursu. Predstavljamo pristup iSRL-u baziran na predviđenom recidivnom neuralsemantičkom modelu okvira (PRNSFM) koji koristi veliki neoznačeni korpus kako bi naučili verovatnoću sekvence semantičkih argumenata pod predikatom. Priličavamo vjerojatnosti sekvence koje su predviđale PRNSFM da procenimo selektivne preferencije predikata i njihovih argumenata. Na setu testa NomBank iSRL-a, naš pristup poboljšava postupak umjetnosti na implicitnoj semantičkoj ulozi označavanju manje pouzdanosti od ranog rada na ručno izgrađenim jezičkim resursima.', 'sv': 'Implicit semantisk rollmärkning (iSRL) är uppgiften att förutsäga de semantiska rollerna för ett predikat som inte visas som explicita argument, utan snarare betraktar sunt förnuft kunskap eller nämns tidigare i diskursen. Vi introducerar ett tillvägagångssätt för iSRL baserat på en prediktiv återkommande neural semantisk rammodell (PRNSFM) som använder en stor oannoterad korpus för att lära sig sannolikheten för en sekvens av semantiska argument som ges ett predikat. Vi utnyttjar de sekvenssannolikheter som PRNSFM förutspår för att uppskatta selektiva preferenser för predikater och deras argument. På NomBank iSRL-testuppsättningen förbättrar vårt tillvägagångssätt den senaste prestandan på implicit semantisk rollmärkning med mindre beroende än tidigare arbete med manuellt konstruerade språkresurser.', 'ta': 'வெளிப்படையான தருமதிப்புகளாக தெரியாத ஒரு குறிப்பிட்ட பாதிப்பு பங்கு பங்குகளை முன் குறிப்பிட வேண்டும் என்பது, ஆனால் பொது அறிவை பார்க்கவும் அல்லது பே முன்னோக்கி கொடுக்கப்பட்ட பெம்பென்டிக் அளபுருக்களின் தொடர்ச்சியை கற்றுக்கொள்ள முடியும் பெரிய எண்ணப்படாத குறியீட்டை பயன்படுத்துகிறது. PRNSFM முன்னேற்றப்பட்ட விருப்பங்களை மதிப்பிட வேண்டும் மற்றும் அளபுருக்களை மதிப்பிட வேண்டும். நோம்பாங்க் iSRL சோதனை அமைப்பில், எங்கள் வழிமுறையில் கைமுறை உருவாக்கப்பட்ட மொழி வளங்கள் மீது குறைந்த நம்பிக்கையை விட சிறிய நம்பிக்கையை விட', 'ur': 'اثبات سیمنٹی رول لیبلینگ (iSRL) کا کام ہے کہ ایک دھوپ کی سیمنٹی رول کی پیش بینی کرنا ہے جو صریح دلیل کے طور پر نہیں ظاہر ہوتی ہے لیکن اس سے پہلے سمجھ کا علم دیکھنا ہے یا اس سے پہلے صحبت میں ذکر کیا جاتا ہے. ہم iSRL کے لئے ایک طریقہ معلوم کرتے ہیں جو ایک پیش بینی دفعہ نورول سیمانٹیک فرم موڈل (PRNSFM) پر بنیاد رکھتا ہے جو ایک بڑے غیر معلوم کیے ہوئے کورپوس کو استعمال کرتا ہے کہ ایک دفعہ دیے ہوئے سیمانٹی ارڈمنٹوں کی شانس سکھائے۔ ہم PRNSFM کی پیش بینی کی سطح احتمالات کو پیش بینی کرنے کے لئے پیش بینی اور ان کے دلیلوں کے لئے منتخب کرنا چاہتے ہیں. نوم بانک iSRL امتحان سٹ پر، ہمارا طریقہ اپنے ہاتھ سے ساختہ زبان رسورسوں پر کم اعتماد کے ساتھ سیمانٹی رول لیبلینگ پر استعمال کرتا ہے.', 'si': 'සාමාන්තික භාවිතාවක් ලේබලින්ග් (iSRL) ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නොවෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ Name අපි PRNSFM වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරය සහ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය අනුමාණය කරන්න ප්\u200dරතිචාරය අනුමාණය කරන් NomBank iSRL පරීක්ෂණ සටහනේදී, අපේ පරීක්ෂණය ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරභාව ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා සැමැන්තික ප්\u200dරශ්නයක් ලේබි', 'uz': "Name Biz oldingan davom etilgan neural semantik freymi modeli (PRNSFM) asosida iSRL orqali ishlatishimiz mumkin. Bu bir necha nomaʼlum kompyuterdan foydalanilmagan semantik argumentlarning tezligini o'rganish mumkin. Biz PRNSFM'ning koʻrsatilgan chegarasini ishlab chiqarish imkoniyatlarini va argumentlarini qiymatish uchun tanlangan parametrlarni ishlab chiqarishimiz mumkin. Name", 'vi': 'Tác phẩm phân biệt khái niệm ngầm (iSLOL) là nhiệm vụ dự đoán các vai trò theo ngữ pháp của một giáo ngữ pháp mà không xuất hiện như là các lý luận rõ ràng, mà là quan tâm đến kiến thức thông thường hay được đề cập trước trong bài diễn văn. Chúng tôi giới thiệu một phương pháp đối với iTSR dựa trên một mô hình mẫu mẫu phân động thần kinh cục bộ theo quy định thường xuyên lập lại (kiểu PRNSFM) sử dụng một cơ thể lớn không ghi chú để tìm hiểu khả năng của một chuỗi các đối số ngữ pháp trong một tình huống khó khăn. Chúng tôi dựa vào cơ may trong chuỗi dự đoán dựa trên dịch vụ dựa trên khả năng chọn lọc giai đoạn khó khăn và lý lẽ của nó. Trên bộ thử nghiệm Nomad iSR, phương pháp của chúng tôi cải thiện hiệu suất hiện đại nhờ vào việc mô tả tác động theo ngữ pháp ngầm, ít dựa vào khả năng sử dụng phụ thuộc vào tài nguyên ngôn ngữ tự xây dựng.', 'bg': 'Емлицитното етикетиране на семантични роли (ИСРЛ) е задачата да предвиди семантичните роли на предикат, които не се появяват като изрични аргументи, а по-скоро разглеждат познанията на здравия разум или са споменати по-рано в дискурса. Въвеждаме подход към ИСРЛ въз основа на предсказуем модел на рецидивираща се неврална семантична рамка (PRNSFM), който използва голям неописан корпус, за да научи вероятността от поредица от семантични аргументи, дадени на предикат. Използваме вероятностите за последователност, прогнозирани от PRNSFM, за да оценим селективните предпочитания за предикатите и техните аргументи. На тестовия набор нашият подход подобрява най-съвременните резултати при имплицитно семантично етикетиране на роли с по-малко надеждност от предишната работа върху ръчно конструирани езикови ресурси.', 'nl': 'Implicite semantische rollabeling (iSRL) is de taak om de semantische rollen van een predicaat te voorspellen die niet als expliciete argumenten verschijnen, maar eerder betrekking hebben op gezond verstand of eerder genoemd worden in het discours. We introduceren een benadering van iSRL gebaseerd op een voorspellend recidivierend neuronaal semantisch framemodel (PRNSFM) dat een groot ongenoteerd corpus gebruikt om de waarschijnlijkheid te leren van een reeks semantische argumenten gegeven aan een predicaat. We gebruiken de sequentiewaarschijnlijkheid voorspeld door de PRNSFM om selectieve voorkeuren voor predicaten en hun argumenten te schatten. Op de NomBank iSRL testset verbetert onze aanpak state-of-the-art prestaties op impliciete semantische rollabeling met minder afhankelijkheid dan eerder werk aan handmatig geconstrueerde taalbronnen.', 'da': 'Implicit semantisk rollemærkning (iSRL) er opgaven at forudsige de semantiske roller af et prædikat, der ikke fremstår som eksplicitte argumenter, men snarere betragter sund fornuft viden eller er nævnt tidligere i diskursen. Vi introducerer en tilgang til iSRL baseret på en prædiktiv tilbagevendende neural semantisk rammemodel (PRNSFM), der bruger en stor unanotated corpus til at lære sandsynligheden for en sekvens af semantiske argumenter givet et prædikat. Vi udnytter sekvenssandsynlighederne forudset af PRNSFM til at estimere selektive præferencer for prædikater og deres argumenter. På NomBank iSRL testsættet forbedrer vores tilgang state-of-the-art ydeevne på implicit semantisk rollemærkning med mindre afhængighed end tidligere arbejde på manuelt konstruerede sprogressourcer.', 'hr': 'Implicitna semantička uloga označavanja (iSRL) je zadatak predviđanja semantičnih uloga predikata koji se ne čine kao jasni argumenti, ali radije uzimaju u obzir znanje zajedničkog smisla ili se ranije spominju u diskusiji. Predstavljamo pristup iSRL-u na temelju predviđenog rekonstruiranog neuralsemantičkog model a (PRNSFM) koji koristi veliki neoznačeni korpus kako bi naučili vjerojatnost sekvencije semantičkih argumentacija pod predikatom. Učinimo vjerojatnost sekvence predviđenu PRNSFM-om za procjenu selektivnih preferencija predikata i njihovih argumenata. Na setu testa NomBank iSRL-a, naš pristup poboljšava učinkovitost stanja umjetnosti na implicitnom semantičkom označavanju uloge s manjim pouzdanjem od ranijeg rada na ručno izgrađenim jezičkim resursima.', 'id': 'Implicit semantic role labeling (iSRL) is the task of predicting the semantic roles of a predicate that do not appear as explicit arguments, but rather regard common sense knowledge or are mentioned earlier in the discourse.  Kami memperkenalkan pendekatan ke iSRL berdasarkan model semantis neural rekuren (PRNSFM) yang menggunakan tubuh besar tanpa catatan untuk mempelajari kemungkinan dari urutan argumen semantis yang diberikan predikat. Kami menggunakan probabilitas urutan yang diprediksi oleh PRNSFM untuk memperkirakan keutamaan seleksi untuk predikat dan argumen mereka. Pada set tes iSRL NomBank, pendekatan kita meningkatkan prestasi terbaik pada peran semantis implicit label dengan kurang dipercaya dari kerja sebelumnya pada sumber daya bahasa yang dibuat secara manual.', 'de': 'Implizite semantische Rollenbeschriftung (iSRL) ist die Aufgabe, die semantischen Rollen eines Prädikats vorherzusagen, die nicht als explizite Argumente erscheinen, sondern gesundes Menschenverstand betrachten oder früher im Diskurs erwähnt werden. Wir stellen einen Ansatz für iSRL vor, der auf einem prädiktiven rezidivierenden neuronalen semantischen Rahmenmodell (PRNSFM) basiert, das einen großen unbenoteten Korpus verwendet, um die Wahrscheinlichkeit einer Sequenz semantischer Argumente zu lernen, die einem Prädikat gegeben werden. Wir nutzen die vom PRNSFM vorhergesagten Sequenzwahrscheinlichkeiten, um selektive Präferenzen für Prädikate und deren Argumente zu schätzen. Auf dem NomBank iSRL Testset verbessert unser Ansatz den Stand der Technik bei impliziter semantischer Rollenbeschriftung mit geringerer Abhängigkeit als frühere Arbeiten an manuell konstruierten Sprachressourcen.', 'ko': '스텔스 의미 역할 표시(iSRL)의 임무는 술어의 의미 역할을 예측하는 것이다. 이런 술어는 현식 매개 변수로 나타나지 않고 상식 지식을 고려하거나 문장 앞에서 언급한 적이 있다.우리는 술어에 주어진 일련의 의미 매개 변수의 확률을 학습하기 위해 대형 미주어 자료 라이브러리를 사용하는 예측귀속신경어의구조모델(PRNSFM)을 기반으로 하는 iSRL 방법을 소개했다.우리는 PRNSFM이 예측한 서열 확률을 이용하여 술어와 그 매개 변수의 선택 선호도를 추정한다.NomBank iSRL 테스트 집합에서 우리의 방법은 스텔스 의미 역할 표시의 최신 성능을 개선하고 수동으로 구축된 언어 자원에 대한 연구에 비해 의존성이 적다.', 'tr': "Semantik näsaz etiketlemesi (iSRL) öňünden belli argümanlar ýaly görünmeyen semantik näsazlaryny çaklamanyň görevi, emma umumy duýgym bilgi ýa-da öňki gürrüňde agzalanýar. Biz iSRL'a tekrarly tekrarly näral semantik fraým modelini (PRNSFM) öwrenip bilmeýän bir korpusy üçin öwrenmek üçin golaýlaşýarys. PRNSFM tarapyndan öň bellenýän sequence sanlyklaryny predikat we olaryň argymlarynyň saýlaw seçeneklerini çaklamak üçin süýtgedýäris NomBank iSRL testi düzeninde, biziň ýaryşymyz öz elle guralýan dil çeşmelerinden öňki işden az ynamly bolan semantik näme taýýarlamasyny gowlaýar.", 'sq': 'Etiketimi i rolit semantik implicit (iSRL) është detyra e parashikimit të rolit semantik të një predikate që nuk duken si argumente të qarta, por më tepër konsiderojnë njohurinë e kuptimit të përbashkët apo janë përmendur më parë në diskors. Ne futim një qasje në iSRL bazuar në një model parashikues të përsëritur semantik nervor (PRNSFM) që përdor një trup të madh të papritur për të mësuar probabilitetin e një sekuence argumentesh semantike të dhëna një predikatë. Ne përdorim probabilitetet e sekuencës të parashikuara nga PRNSFM për të vlerësuar preferimet selektive për predikatat dhe argumentet e tyre. On the NomBank iSRL test set, our approach improves state-of-the-art performance on implicit semantic role labeling with less reliance than prior work on manually constructed language resources.', 'fa': 'برچسب نقش semantic (iSRL) عملش پیش\u200cبینی نقش\u200cهای semantic از یک پیش\u200cبینی است که به عنوان دلیل\u200cهای مشخص به نظر نمی\u200cآیند، ولی ترجیح بدین ترجیح بدانید دانش معنی مشخص یا پیش\u200cبینی در صحبت می\u200cشوند. ما یک روش به iSRL را معرفی می کنیم که بر اساس یک مدل فرم عصبی بازگشت پیش\u200cبینی (PRNSFM) که از یک کورپوس بزرگ غیر معرفی برای یاد گرفتن احتمال یک رده arguments semantic given a predicate استفاده می\u200cکند. ما احتمالات ترتیب را که توسط PRNSFM پیش\u200cبینی می\u200cکنند برای تقدیم گزینه\u200cهای انتخابی برای پیش\u200cبینی\u200cها و ارائه\u200cهایشان تأثیر می\u200cدهیم. در مجموعه آزمایش NomBank iSRL، دستور ما اجرای موقعیت هنری را بر نقش semantic با کمترین اعتماد نسبت به کار قبلی بر منابع زبان ساخته شده بهتر می کند.', 'am': 'የ (iSRL) አካባቢ አካላዊ እውቀት ወይም ቀድሞ በአካባቢው ውይይት ሳይታይ የሚታወቅ የሴሜኒካዊ አካላት ማወቅ ነው፡፡ የኢ.எ.ኤ.አ (PRNSFM) በተመለከተው የነዌብ የsemantic ፍሬም ሞዴል (PRNSFM) በተለየ ትልቅ ያልታወቀ ኮርፓስ የተጠቃሚ የsemantic አካውንቶች ለመማር የሚችል ነው፡፡ የPRNSFM ምርጫዎች እና ክርክራቸውን ለመቆጣጠር የሚችሉትን ምርጫዎች እና የመረጠውን ምርጫዎች እና አዋራጅ እናደርጋለን፡፡ በኖምባክ iSRL ፈተና ላይ፣ የቋንቋ ሀብት ላይ ከቀድሞ በተመሠረተ ቋንቋ ሀብት ላይ ካልታመነ ይታመነናል፡፡', 'sw': 'Jukumu la kimapenzi linaloshindwa kuitaja (iSRL) ni jukumu la kutabiri jukumu la kimapenzi la mtabiri ambalo halionekani kama hoja wazi, bali pia tazama maarifa ya kawaida au kutajwa kabla ya mazungumzo hayo. Tunaonyesha mbinu ya iSRL kwa kutumia muundo wa semantic wa neura unaoendelea tena (PRNSFM) unaotumia viungo vikubwa ambavyo havijulikana ili kujifunza uwezekano wa mfululizo wa mijadala ya sekunde iliyotolewa na utabiri. Tunaitumia uwezekano wa uwezekano unaotabiriwa na PRNSFM kuchagua vipaumbele vya utabiri na hoja zao. Katika jaribio la iSRL la NomBank, mbinu yetu inaboresha hali ya utendaji wa sanaa juu ya jukumu la kimapenzi linaloonyesha kuwa na imani ndogo kuliko kazi ya kabla ya kuanzia rasilimali za lugha zilizojengwa mikononi.', 'hy': 'Ինպայման սեմանտիկ դերի պիտակ (iSSL) առաջադրանքն է կանխագուշակել նախադասության սեմանտիկ դերերը, որոնք չեն արտահայտվում որպես բացատրական բանավեճեր, այլ նաև հաշվի առողջ զգացմունքի գիտելիքը կամ նախկինում նշված են խոսակցության մեջ: Մենք ներկայացնում ենք iSSL-ի մոտեցումը, որը հիմնված է կանխատեսողական կրկնվող նյարդային սեմանտիկ շրջանակի մոդելի վրա (PRNSFM), որը օգտագործում է մեծ աննոտացված մարմնի, որպեսզի սովորի սեմանտիկ բանավեճերի հաջորդականության հավանականությունը, որը տրվում է նա Մենք օգտագործում ենք PRNSFM-ի կանխատեսված հաջորդականության հավանականությունները, որպեսզի գնահատենք ընտրական նախընտրությունները նախատեսված մարդկանց և նրանց բանավեճերի համար: Նոմբանկի iSSL-ի փորձարկումների համակարգում մեր մոտեցումը բարելավում է ամենահետաքրքիր արդյունքները նշանակալի սեմանտիկ դերի պիտակում ավելի քիչ կախվածությամբ, քան նախորդ աշխատանքը ձեռքով կառուցված լեզվի ռեսուրսների վրա:', 'az': "Səmantik rol etiketi (iSRL) bir predikat semantik rollərini təmin etmək məqsədilədir ki, a çıq-aydın dəlillər kimi görünməz, lakin ortaq hiss elmi gözləyir və ya daha əvvəl danışılırlar. Biz iSRL'ə tədbir edilən tədbir nöral semantik frame modeli (PRNSFM) təyin edirik ki, predikat verilmiş semantik argumentlərin mümkünlüyünü öyrənmək üçün böyük tanımayan korpusu istifadə edir. PRNSFM tarafından tədbir edilmiş sıralama ehtimallarını predikat və argumentlərinin seçimli seçimləri təmin etmək üçün istifadə edirik. NomBank iSRL sınaması qurulduğunda, bizim tərzimiz əl inşa edilmiş dil kaynaqlarından əvvəlki işdən daha az təvəkkül edilmiş semantik rol etiketlərini daha yaxşılaşdırır.", 'af': "Implisite semantiese roletiketing (iSRL) is die taak van die voorskou van die semantiese roles van 'n predikaat wat nie verskyn as eksplisiese argumente nie, maar eerder aanhou gemeenskaplike sins kennis of word vroeër in die diskursie geantwoord. Ons introduseer 'n toegang tot iSRL gebaseer op 'n voorskounde herhaalde neuralsemantiese raam model (PRNSFM) wat gebruik 'n groot onbekende korpus om die waarskynlik van' n volgorde semantiese argumente gegee het 'n predikaat te leer. Ons verwyder die volgorde waarskynlikheide wat deur die PRNSFM voorskou is om seleksionale voorkeure vir predikate en hulle argumente te vurdering. Op die NomBank iSRL toets stel, ons toegang verbeter die state-of-the-art-prestasie op inplisite semantiese roletiketting met minder vertrou as vooraf werk op manuele gebruikte taal hulpbronne.", 'bs': 'Implicitna semantička uloga označavanja (iSRL) je zadatak predviđanja semantičnih uloga predikata koji se ne čine kao jasni argumenti, ali radije uzimaju u obzir znanje zajedničkog smisla ili se ranije spominju u govoru. Predstavljamo pristup iSRL-u na temelju predviđenog rekonstruiranog neuralsemantičkog model a (PRNSFM) koji koristi veliki neoznačeni korpus kako bi naučili vjerojatnost sekvence semantičkih argumenata pod predikatom. Učinimo vjerojatnost sekvence predviđenu od strane PRNSFM za procjenu selektivnih preferencija predikata i njihovih argumenata. Na setu testa NomBank iSRL-a, naš pristup poboljšava učinkovitost države umjetnosti na implicitnoj semantičkoj ulozi označavanju s manjim pouzdanjem nego ranijim radom na ručno izgrađenim jezičkim resursima.', 'ca': "L'etiqueta semàntica implícita (iSRL) és la tasca de predir els rols semàntics d'un predicat que no apareixen com arguments explícits, sinó que consideren el coneixement del sentit comú o són mencionats abans en el discurs. Introduïm un enfocament a iSRL basat en un model de marc semàntic neural recurrent (PRNSFM) que utilitza un gran cos sense notar per aprendre la probabilitat d'una seqüència d'arguments semàntics dada un predicat. Utilitzem les probabilitats de seqüència predites pel PRNSFM per estimar les preferències selectives dels predicats i els seus arguments. En el conjunt de testes de NomBank iSRL, el nostre enfocament millora el rendiment de l'última generació en etiquetar el paper semàntic implícit amb menys dependència que el treball anterior en recursos de llenguatge construïts manualment.", 'cs': 'Implicitní sémantické označování rolí (iSRL) je úkolem předpovědět sémantické role predikátu, které se neobjevují jako explicitní argumenty, ale spíše považují za znalosti zdravého rozumu nebo jsou zmíněny dříve v diskurzu. Představujeme přístup k iSRL založený na prediktivním recidivujícím neuronovém sémantickém rámcovém modelu (PRNSFM), který používá velký nezapsaný korpus k zjištění pravděpodobnosti sekvence sémantických argumentů daných predikátu. Využíváme sekvenční pravděpodobnosti předpovězené PRNSFM k odhadu selektivních preferencí predikátů a jejich argumentů. V testovací sadě NomBank iSRL náš přístup zlepšuje nejmodernější výkon implicitního sémantického označování rolí s menší závislostí než předchozí práce na ručně konstruovaných jazykových zdrojích.', 'et': 'Kaudse semantilise rolli märgistamine (iSRL) on ülesanne ennustada predikaadi semantilisi rolle, mis ei ilmu selgesõnaliste argumentidena, vaid pigem käsitlevad terve mõistuse teadmisi või mida on mainitud diskursuses varem. Tutvustame lähenemisviisi iSRLile, mis põhineb prognoositaval korduval neuraalsemantilisel raami mudelil (PRNSFM), mis kasutab suurt märkimata korpust, et õppida välja semantiliste argumentide jada antud predikaadi tõenäosus. Me kasutame PRNSFM prognoositud jada tõenäosusi, et hinnata valikulisi eelistusi predikaatide ja nende argumentide jaoks. NomBank iSRL testikomplekti puhul parandab meie lähenemisviis kaasaegset jõudlust kaudse semantilise rolli märgistamisel vähem usaldusväärsusega kui varem käsitsi ehitatud keeleressurssidega tehtud töö.', 'fi': 'Implicit semantic role labeling (iSRL) on tehtävä ennustaa predikaatin semanttisia rooleja, jotka eivät esiinny eksplisiitteinä argumentteina vaan pikemminkin huomioivat terveen järjen tietämyksen tai jotka mainitaan aiemmin diskurssissa. Esittelemme iSRL-menetelmän, joka perustuu ennakoivaan toistuvaan neurosemanttiseen kehysmalliin (PRNSFM), joka käyttää suurta merkitsemätöntä korpusta oppiakseen semanttisten argumenttien sekvenssin todennäköisyyden predikaatille. Hyödynnämme PRNSFM:n ennustamia sekvenssimahdollisuuksia arvioidaksemme predikaattien ja niiden argumenttien valintamieltymyksiä. NomBank iSRL -testisarjassa toimintamme parantaa viimeisintä suorituskykyä implisiittisessä semanttisessa roolimerkinnässä vähemmän luotettavasti kuin aiemmin tehty manuaalisesti rakennettujen kieliresurssien työ.', 'bn': 'সেম্পেন্টিক ভূমিকা লেবেল (আইএসআরএল) একটি পূর্বাকৃতিক ভূমিকা ভবিষ্যদ্বাণী করার কাজ যা স্পষ্ট যুক্তি হিসেবে দেখা যাচ্ছে না, বরং সাধারণ বুদ্ধিমান জ্ আমরা একটি ভবিষ্যত নিউরেল সেম্যান্টিক ফ্রেম মডেল (প্রিএনএসএফএম) ভিত্তিতে আইএসআরলের কাছে একটি প্রযুক্তি প্রদান করি যা একটি বিশাল অজানা কর্পুস ব্যবহার করে একটি সেমেন্টিক আমরা প্রিএনএসএমএর ভবিষ্যৎবাণী প্রতিষ্ঠানের সেকেন্ডের সংক্রান্ত সম্ভাবনা প্রদান করি প্রাকৃতিক এবং তাদের যুক্তির জন নোমব্যাংক আইএসআরএল পরীক্ষার সেটে আমাদের পদক্ষেপ হাতে নির্মিত ভূমিকা নিয়ে সেম্পেন্টিক ভূমিকা নির্ভর করার চেয়ে কম নির্ভর করে ভাষা সম্পদের পূর', 'sk': 'Implicitno semantično označevanje vlog (iSRL) je naloga napovedovanja semantičnih vlog predikata, ki se ne pojavljajo kot eksplicitni argumenti, temveč upoštevajo znanje zdravega razuma ali so omenjene prej v diskurzu. Predstavljamo pristop k iSRL, ki temelji na napovednem modelu ponavljajočega se nevralnega semantičnega okvira (PRNSFM), ki uporablja velik neobeležen korpus za ugotavljanje verjetnosti zaporedja semantičnih argumentov, danih predikatu. Uporabljamo verjetnosti zaporedja, ki jih napoveduje PRNSFM, da ocenimo selekcijske preference za predikate in njihove argumente. Pri testiranju NomBank iSRL naš pristop izboljšuje najsodobnejšo zmogljivost implicitnega semantičnega označevanja vlog z manj zanesljivostjo kot predhodno delo na ročno izdelanih jezikovnih virih.', 'jv': 'EMAIL Awak dh챕w챕 nggunak챕 t챕n챗r ng챕w챕 kanggo iSSL basa babagan karo ndheke semanti ng챕w챕, kuwi ng챕w챕 kuwi nggawe barang gak dh챕w챕. Sengawe barang langgar sampul gak dh챕w챕, sing uwis sengawe babagan sengawe uwis sengawe barang langgar sampul. ProgressBarUpdates Nang set 챔k Nom iSSL, yakun챕 awakdh챕w챕 nggawe gerang챕 perusahaan kelas-penting kanggo ngerasakno semantar seneng nggawe barang urip kuwi mau, akeh dh챕w챕 kuwi mau ngono nggawe gerang챕 perusahaan langkung dh챕w챕.', 'ha': "Ina ƙididdige aikin semantic na lissafa (iSRL) yana da aikin mai bashirin rabon da za'a bayyana su ba kamar bakwai bayyananne, kuma amma, ka gane da sanin da ake sani ko an ambaci shi a gabani cikin mazaɓan. Tuna ƙudura zuwa iSRL a kan wani misãlan firam mai da aka yi wa jinkiri na fara-tarakin neural (PRNSFM) wanda ke amfani da nau'i mai girma wanda ba'a san shi ba, dõmin ya sanar wa mai yiwuwa ne wani sauri'a na semantic wanda aka ƙayyade. Tune ƙayyade masu yiwuwa da PRNSFM ke ƙayyade zaɓaɓɓu masu shiryuwa na gabatar da buƙata. Daga jarrabi na NomBank iSRL, hanyoyinmu yana ƙaranci halin-sanar da ke samun aikin mutane da ke ƙaranci da aminci ko da kawaici ya yi aiki a kan rasilin da hannayen aka gina.", 'he': 'תיקון תפקיד סמנטי משמעותי (iSRL) הוא המשימה לחזות תפקידים סמנטיים של קודם שנראים לא כטיעונים ברורים, אלא להסתכל על ידע הגיוני הנפשי או שנזכרים קודם לכן בתנאי. אנחנו מציגים גישה לאייסארל מבוססת על מודל מסגרת סמנטית עצבית חוזרת צפוי (PRNSFM) שמשתמש בקורפוס גדול ללא ניתוח כדי ללמוד את הסבירות של רצף של טיעונים סמנטיים שנתנו קודם. We leverage the sequence probabilities predicted by the PRNSFM to estimate selectional preferences for predicates and their arguments.  במבחן הנומבנק iSRL, הגישה שלנו משפר ביצועים מוקדמים על תווית תפקידים סמנטיים מרושעות עם פחות תלויה מעבודה קודמת על משאבי שפה בנויים ידנית.', 'bo': 'Implicit semantic role labeling (iSRL) is the task of predicting the semantic roles of a predicate that do not appear as explicit arguments, but rather regard common sense knowledge or are mentioned earlier in the discourse. འུ་ཅག་གིས་སྔོན་སླེབས་པའི་སྔོན་ཚུལ་གྱི་ཉེན་རིས་བྱུང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསལ་བཤད་པ། ང་ཚོས་PRNSFM་གིས་སྔོན་རྗེས་སྒྲིག་གི་ཆེད་མཐའ་དབང་རྩིས་སྤྲོད་བྱེད་དགོས། On the NomBank iSRL test set, our approach improves state-of-the-art performance on implicit semantic role labeling with less reliance than prior work on manually constructed language resources.'}
{'en': 'Enabling Transitivity for Lexical Inference on Chinese Verbs Using Probabilistic Soft Logic', 'ar': 'تمكين العبور للاستدلال المعجمي على الأفعال الصينية باستخدام المنطق الناعم الاحتمالي', 'es': 'Habilitación de la transitividad para la inferencia léxica en verbos chinos mediante lógica suave probabilística', 'fr': "Activation de la transitivité pour l'inférence lexicale des verbes chinois à l'aide de la logique souple probabiliste", 'pt': 'Habilitando a Transitividade para Inferência Lexical em Verbos Chineses Usando Lógica Suave Probabilística', 'ja': '確率的ソフトロジックを使用した中国語の動詞の語彙推論のためのトランジット性の有効化', 'zh': '用概率软逻辑成汉语动词词推理之传递性', 'hi': 'संभावित नरम तर्क का उपयोग कर चीनी क्रियाओं पर लेक्सिकल अनुमान के लिए Transitivity सक्षम करना', 'ru': 'Включение транзитивности для лексического вывода на китайских глаголах с использованием вероятностной мягкой логики', 'ga': 'Idirthuras a Chumasú le haghaidh Tátal Foclaíochta ar Bhriathra na Síne a Úsáideann Loighic Bhog Dhóchúil', 'ka': 'Name', 'hu': 'A lexikális fertőzés lehetővé tétele a kínai igék átmenetének lehetővé tétele valószínűleg Soft Logic használatával', 'el': 'Ενεργοποίηση της Μεταβατικότητας για Λεξικό Συμπέρασμα στα Κινέζικα ρήματα χρησιμοποιώντας Πιθανιστική Μαλακή Λογική', 'it': "Abilitare la Transitività per l'Inferenza Lexica sui Verbi cinesi utilizzando la Logica Soft Probabilistica", 'kk': 'Қытай тірбектерінде лексикалық қатынас үшін транситивті рұқсат ету', 'lt': 'Įgalinti pereinamąjį laikotarpį skaitmeniniams žodžiams kinų žodžiams, naudojantiems tikėtiną programinę logiką', 'mk': 'Овозможување на транзитивноста за лексикална инференција на кинеските зборови користејќи веројатна мека логика', 'ms': 'Membenarkan Transitiviti untuk Inferensi Leksik pada Verb Cina Mengguna Logik Soft Kemungkinan', 'ml': 'Enabling Transitivity for Lexical Inference on Chinese Verbs Using Probabilistic Soft Logic', 'mn': 'Хятад хэлбэр дээрх лексикийн холбоотой байдлыг ашиглах магадлал хөнгөн логикийг ашиглах', 'mt': 'Li tippermetti t-Tranżitività għal Inferenza Lessika fuq Verbi Ċiniżi bl-Użu tal-Loġika Soft Probabilistika', 'no': 'Bruk sannsynleg måltlogikk', 'pl': 'Włączanie przejściowości dla wniosków leksykalnych na chińskich czasownikach przy użyciu prawdopodobnej miękkiej logiki', 'ro': 'Activarea tranzitivității pentru infecția lexicală pe verbele chinezești folosind logica soft probabilistică', 'sr': 'Уключавање транситивности за лексикалну неференцију на китајским вербима користећи вероятностичну мачну логику', 'si': 'චීනි වර්බ්ස් වල ලෙක්සිකාල් විශේෂතාව සක්\u200dරීය කරන්න', 'so': 'Isticmaalka Soft Logic', 'sv': 'Aktivera Transitivitet för Lexical Inferens på kinesiska verb med hjälp av sannolik mjuk logik', 'ta': 'Name', 'ur': 'چین ویربز پر لکسیسی انفارنس کے لئے تغییرات کو فعال کر رہا ہے', 'vi': 'Kích hoạt hoạt tính vận động của ngôn ngữ ngôn ngữ truyền hình về kết cấu mềm mềm mềm', 'uz': 'Name', 'da': 'Aktivering af overgangsevne for Lexical Inference på kinesiske verber ved hjælp af sandsynlig blød logik', 'hr': 'Uključujući prijenosnost leksičkog teškoća na kineskim verbama korištenje vjerojatnosti meke logike', 'nl': 'Het inschakelen van transitiviteit voor Lexische Inferentie op Chinese werkwoorden met behulp van waarschijnlijke zachte logica', 'id': 'Aktifkan Transitivitas untuk Inferensi Lexik pada Verb Cina Menggunakan Logik Soft Probabilistic', 'fa': 'فعال کردن تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر لکسیکی روی ورب های چینی استفاده از احتمالات منطقی نرم', 'bg': 'Позволяване на преходността за лексикално заключение на китайски глаголи с помощта на вероятна мека логика', 'de': 'Ermöglichung der Transitivität für Lexikal Inferenz auf chinesischen Verben unter Verwendung der probabilistischen weichen Logik', 'sw': 'Inawezesha Usafiri wa Kuingiliwa kwa Kilexico kwenye Makala ya China kwa kutumia Nembo ya Utaratibu', 'ko': '확률 소프트 논리를 이용하여 중국어 동사 어휘 추리의 물성을 실현하다', 'af': 'Aktiveer Transitivity vir Leksiese Inferensie op Sjinese Verbos gebruik waarskynlik Soft Logik', 'sq': 'Aktivizimi i Transitivitetit për Inferencën Leksike në Verbet Kineze duke përdorur Logjikën e Mundshme të Soft', 'hy': 'Օգտագործելով Չինաստանի երբերակների լեքսիկական ինֆերանսիվությունը հավանական փափուկ տրամաբանական օգտագործելով', 'az': '쎇楮汩⁖敲戧泉饲楮⁌敫獩欠䥮晥牥湳椠쎼쎧쎼渠哉饲즙穩汩欠쒰얟泉饮摩物汩爊', 'bn': 'চীনা ভার্ভ ব্যবহার করে লেক্সিক্যাল ইনফারেন্সের জন্য অনুসন্ধান সক্রিয় করা হচ্ছে', 'tr': 'Çinçe Verplar üzerinde Leksik Inferensiýasyny Jawanlaşdyrma', 'bs': 'Uključujući prelaznost za leksičku poremećaj na kineskim verbama koristeći vjerojatno brzu logiku', 'ca': 'Permitir la Transitivitat per a la Inferència Lèxica en Verbs Xinesos Utilizant Lògica Soft Probabilistic', 'am': 'በቻይና ዝርዝሮች ላይ የመስመር ምርጫዎችን ያስችላል', 'fi': 'Transitiivisuuden mahdollistaminen leksikseen päättelyyn kiinalaisissa verbeissä käyttämällä todennäköistä pehmeää logiikkaa', 'cs': 'Povolení přechodnosti pro Lexické závěry na čínských slovesích pomocí pravděpodobné měkké logiky', 'et': 'Transitiivsuse võimaldamine leksiliseks järelduseks hiina sõnadel, kasutades tõenäoliselt pehmet loogikat', 'jv': 'Digawe kanggo Kelangan Ketokian nggo Ketokian Dino Verb Cina', 'sk': 'Omogočanje prehodnosti za leksično sklepanje na kitajskih glagolih z verjetno mehko logiko', 'ha': 'Enabling Transitivity for Lexical Inference on Chinese Verbs Using Probabilistic Soft Logic', 'he': 'אפשרת העברות עבור הפרעה לקסית על מילים סיניות באמצעות לוגיקה חלקה סבירה', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་Verbs ཐོག་ཏུ་ཉམས་སྤྱོད་པར་ཐག་འགྱུར་བ་ལ་ནུས་ཡོད་སྒྱུར'}
{'en': 'To learn more knowledge, enabling transitivity is a vital step for lexical inference. However, most of the lexical inference models with good performance are for nouns or noun phrases, which can not be directly applied to the inference on events or states. In this paper, we construct the largest Chinese verb lexical inference dataset containing 18,029 verb pairs, where for each pair one of four inference relations are annotated. We further build a probabilistic soft logic (PSL) model to infer verb lexicons using the logic language. With PSL, we easily enable transitivity in two layers, the observed layer and the feature layer, which are included in the knowledge base. We further discuss the effect of transitives within and between these layers. Results show the performance of the proposed PSL model can be improved at least 3.5 % (relative) when the transitivity is enabled. Furthermore, experiments show that enabling transitivity in the observed layer benefits the most.', 'ar': 'لمعرفة المزيد من المعرفة ، يعد تمكين الانتقال خطوة حيوية للاستدلال المعجمي. ومع ذلك ، فإن معظم نماذج الاستدلال المعجمي ذات الأداء الجيد هي للأسماء أو العبارات الاسمية ، والتي لا يمكن تطبيقها مباشرة على الاستدلال على الأحداث أو الحالات. في هذه الورقة ، نقوم ببناء أكبر مجموعة بيانات للاستدلال المعجمي للفعل الصيني تحتوي على 18029 زوجًا من الأفعال ، حيث يتم شرح واحد من أربعة علاقات استنتاج لكل زوج. نحن نبني أيضًا نموذجًا منطقيًا احتماليًا (PSL) لاستنتاج معجم الفعل باستخدام اللغة المنطقية. باستخدام PSL ، يمكننا بسهولة تمكين الانتقال في طبقتين ، الطبقة المرصودة وطبقة المعالم ، والتي يتم تضمينها في قاعدة المعرفة. نناقش كذلك تأثير العبور داخل وبين هذه الطبقات. تظهر النتائج أنه يمكن تحسين أداء نموذج PSL المقترح بنسبة 3.5٪ على الأقل (نسبي) عند تمكين الانتقال. علاوة على ذلك ، تظهر التجارب أن تمكين العبور في الطبقة المرصودة هو الأكثر فائدة.', 'es': 'Para aprender más conocimientos, permitir la transitividad es un paso vital para la inferencia léxica. Sin embargo, la mayoría de los modelos de inferencia léxica con buen rendimiento son para sustantivos o frases nominales, que no se pueden aplicar directamente a la inferencia de eventos o estados. En este artículo, construimos el mayor conjunto de datos de inferencia léxica de verbos chinos que contiene 18.029 pares de verbos, donde para cada par se anota una de las cuatro relaciones de inferencia. Además, construimos un modelo probabilístico de lógica suave (PSL) para inferir léxicos verbales utilizando el lenguaje lógico. Con PSL, habilitamos fácilmente la transitividad en dos capas, la capa observada y la capa de entidades, que se incluyen en la base de conocimientos. Discutimos más a fondo el efecto de los transitivos dentro y entre estas capas. Los resultados muestran que el rendimiento del modelo PSL propuesto puede mejorarse al menos un 3,5% (relativo) cuando se habilita la transitividad. Además, los experimentos muestran que permitir la transitividad en la capa observada es lo que más beneficia.', 'fr': "Pour acquérir davantage de connaissances, l'activation de la transitivité est une étape essentielle pour l'inférence lexicale. Cependant, la plupart des modèles d'inférence lexicale présentant de bonnes performances concernent des noms ou des phrases nominales, qui ne peuvent pas être directement appliqués à l'inférence sur des événements ou des états. Dans cet article, nous construisons le plus grand jeu de données d'inférence lexicale de verbes chinois contenant 18 029 paires de verbes, où pour chaque paire l'une des quatre relations d'inférence est annotée. Nous développons également un modèle de logique souple probabiliste (PSL) pour déduire des lexiques verbaux à l'aide du langage logique. Avec PSL, nous activons facilement la transitivité dans deux couches, la couche observée et la couche d'entités, qui sont incluses dans la base de connaissances. Nous discutons plus en détail de l'effet des transitions à l'intérieur et entre ces couches. Les résultats montrent que les performances du modèle PSL proposé peuvent être améliorées d'au moins 3,5\xa0% (relatif) lorsque la transitivité est activée. De plus, des expériences montrent que l'activation de la transitivité dans la couche observée est la plus bénéfique.", 'pt': 'Para obter mais conhecimento, habilitar a transitividade é um passo vital para a inferência lexical. No entanto, a maioria dos modelos de inferência lexical com bom desempenho são para substantivos ou sintagmas nominais, que não podem ser aplicados diretamente à inferência sobre eventos ou estados. Neste artigo, construímos o maior conjunto de dados de inferência lexical de verbo chinês contendo 18.029 pares de verbos, onde para cada par uma das quatro relações de inferência são anotadas. Construímos ainda um modelo probabilístico de lógica soft (PSL) para inferir léxicos verbais usando a linguagem lógica. Com o PSL, habilitamos facilmente a transitividade em duas camadas, a camada observada e a camada de feição, que estão incluídas na base de conhecimento. Discutimos ainda o efeito dos transitivos dentro e entre essas camadas. Os resultados mostram que o desempenho do modelo PSL proposto pode ser melhorado em pelo menos 3,5% (relativo) quando a transitividade está habilitada. Além disso, os experimentos mostram que habilitar a transitividade na camada observada é o que mais beneficia.', 'zh': '要知更多知,用传递性词法推理关键步骤。 然多有善性者词法推理模型皆名词短语,不可直以事势推之。 本文构包18,029动词最大中文动词词汇推理数集,其动词四推理一注。 更构一概率软逻 (PSL) 模,以逻语断词词典。 假 PSL者,可以轻于两重(测层与要素)中启用传递性,此两重包于知识库中。 更论此传。 结果表明当用传递性时,所发PSL形性至少,可以崇3.5%(相)。 此外实验明,于测候层中用传递性最为有益。', 'ja': 'より多くの知識を学ぶためには、トランジット性を有効にすることが語彙推論の重要なステップです。しかし、優れたパフォーマンスを持つほとんどの語彙推論モデルは、名詞または名詞句のためのものであり、イベントまたは状態の推論に直接適用することはできません。この論文では、18,029の動詞ペアを含む最大の中国語動詞の語彙推論データセットを構築し、ここでは4つの推論関係のうちの1つが注釈されています。さらに、論理言語を使用して動詞辞書を推論するための確率論的ソフトロジック（ PSL ）モデルを構築しました。PSLを使用すると、ナレッジベースに含まれる観察されたレイヤーとフィーチャーレイヤーの2つのレイヤーでトランジット性を簡単に有効にできます。これらの層内および層間のトランジティブの効果についてさらに議論します。結果は、トランジティビティが有効な場合、提案されたPSLモデルのパフォーマンスを少なくとも3.5 ％ （相対的）向上させることができることを示しています。さらに、実験は、観察された層における遷移性を有効にすることが最大の利点であることを示している。', 'hi': 'अधिक ज्ञान सीखने के लिए, पारगमन को सक्षम करना लेक्सिकल अनुमान के लिए एक महत्वपूर्ण कदम है। हालांकि, अच्छे प्रदर्शन के साथ अधिकांश लेक्सिकल अनुमान मॉडल संज्ञा या संज्ञा वाक्यांशों के लिए हैं, जिन्हें सीधे घटनाओं या राज्यों पर अनुमान पर लागू नहीं किया जा सकता है। इस पेपर में, हम 18,029 क्रिया जोड़े वाले सबसे बड़े चीनी क्रिया लेक्सिकल अनुमान डेटासेट का निर्माण करते हैं, जहां प्रत्येक जोड़ी के लिए चार अनुमान संबंधों में से एक को एनोटेट किया जाता है। हम आगे तर्क भाषा का उपयोग करके क्रिया शब्दकोशों का अनुमान लगाने के लिए एक संभाव्य नरम तर्क (पीएसएल) मॉडल का निर्माण करते हैं। पीएसएल के साथ, हम आसानी से दो परतों में पारगमन को सक्षम करते हैं, मनाया परत और सुविधा परत, जो ज्ञान के आधार में शामिल हैं। हम आगे इन परतों के भीतर और बीच में transitives के प्रभाव पर चर्चा करते हैं। परिणाम दिखाते हैं कि प्रस्तावित पीएसएल मॉडल के प्रदर्शन को कम से कम 3.5% (सापेक्ष) में सुधार किया जा सकता है जब पारगमन सक्षम होता है। इसके अलावा, प्रयोगों से पता चलता है कि मनाया परत में पारगमन को सक्षम करने से सबसे अधिक लाभ होता है।', 'ru': 'Чтобы получить больше знаний, обеспечение транзитивности является жизненно важным шагом для лексического вывода. Тем не менее, большинство лексических моделей вывода с хорошей производительностью предназначены для существительных или именных фраз, которые не могут быть непосредственно применены к выводу о событиях или состояниях. В этой работе мы построили самый большой набор данных лексического вывода китайского глагола, содержащий 18 029 пар глаголов, где для каждой пары аннотированы одно из четырех соотношений вывода. Далее мы строим вероятностную модель мягкой логики (PSL) для вывода глагольных лексиконов с использованием языка логики. С PSL мы легко включаем транзитивность в два слоя, наблюдаемый слой и слой признаков, которые включены в базу знаний. Далее мы обсуждаем влияние транзитов внутри и между этими слоями. Результаты показывают, что эффективность предлагаемой модели PSL может быть улучшена по меньшей мере на 3,5% (относительно), если включена транзитивность. Кроме того, эксперименты показывают, что обеспечение транзитивности в наблюдаемом слое приносит наибольшую пользу.', 'ga': 'Chun tuilleadh eolais a fhoghlaim, is céim ríthábhachtach é an trasdultach a chumasú don tátal foclóireachta. Mar sin féin, baineann formhór na múnlaí tátal foclóireachta a bhfuil dea-fheidhmíocht leo le hainmfhocail nó le frásaí ainmfhocail, nach féidir a chur i bhfeidhm go díreach ar an tátal ar imeachtaí nó stáit. Sa pháipéar seo, déanaimid an tacar sonraí tátal foclóireachta briathartha Síneach is mó a thógáil ina bhfuil 18,029 péirí briathra, áit a bhfuil anótáil ar cheann amháin de cheithre chaidreamh tátail do gach péire. Déanaimid a thuilleadh a thógáil samhail loighic bhog dóchúlacht (PSL) chun tátal a bhaint as focail bhriathar ag baint úsáide as an teanga loighic. Le PSL, cuirimid ar chumas trasdulta go héasca i dhá shraith, an ciseal breathnaithe agus an ciseal gné, atá san áireamh sa bhonn eolais. Déanaimid plé breise ar éifeacht na n-aistritheoirí laistigh de na sraitheanna seo agus eatarthu. Léiríonn na torthaí gur féidir feidhmíocht na samhla PSL molta a fheabhsú 3.5% (coibhneasta) ar a laghad nuair atá an trasdul cumasaithe. Ina theannta sin, taispeánann turgnaimh gurb é an tairbhe is mó a bhaineann le cumasú na haistritheachta sa chiseal breathnaithe.', 'el': 'Για να μάθετε περισσότερες γνώσεις, η δυνατότητα μεταβίβασης είναι ένα ζωτικό βήμα για τη λεξική συμπέρασμα. Ωστόσο, τα περισσότερα από τα λεξικά μοντέλα συμπερασμάτων με καλή απόδοση είναι για ουσιαστικά ή ουσιαστικές φράσεις, οι οποίες δεν μπορούν να εφαρμοστούν άμεσα στο συμπέρασμα για γεγονότα ή καταστάσεις. Σε αυτή την εργασία, κατασκευάζουμε το μεγαλύτερο κινεζικό λεξικό σύνολο δεδομένων συμπερασμάτων που περιέχουν 18,029 ζεύγη ρήμων, όπου για κάθε ζεύγος σημειώνεται μία από τις τέσσερις σχέσεις συμπερασμάτων. Κατασκευάζουμε περαιτέρω ένα πιθανό μοντέλο μαλακής λογικής (για την εξαγωγή λεξικών ρήμων χρησιμοποιώντας τη λογική γλώσσα. Με το ενεργοποιούμε εύκολα τη μεταβίβαση σε δύο στρώματα, το παρατηρούμενο στρώμα και το στρώμα χαρακτηριστικών, τα οποία περιλαμβάνονται στη βάση γνώσεων. Περαιτέρω συζητάμε την επίδραση των μεταβάσεων μέσα και μεταξύ αυτών των στρωμάτων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η απόδοση του προτεινόμενου μοντέλου μπορεί να βελτιωθεί τουλάχιστον 3,5% (σχετική) όταν είναι ενεργοποιημένη η μεταβατικότητα. Επιπλέον, τα πειράματα δείχνουν ότι η δυνατότητα μεταβίβασης στο παρατηρούμενο στρώμα ωφελεί περισσότερο.', 'ka': 'უფრო მეტი ცნობიერების შესაძლებელად გადავისწავლა, გადატანიზრულების შესაძლებელად არის ლექსიკალური ინფრენციის გასაკეთებელი ნაწილი. მაგრამ, ბევრი ლექსიკალური ინფრენციის მოდელები, რომლებიც კარგი გამოსახულებულია, იქნება სიტყვებისთვის ან სიტყვებისთვის, რომლებიც არ შეუძლებელია მიზედა ამ დომენში ჩვენ შევქმნით უფრო დიდი ჩინეთი გერბის ლექსიკალური ინფრენციის მონაცემები, რომელიც 18,029 გერბის ზოგი, სადაც ყოველ ზოგისთვის ოთხი ინფრენციის ერთი შესახე ჩვენ შევქმნით პრობლიზიტიკური მარტივი ლოგიკური (PSL) მოდელი, რომელიც ლოგიკური ენაზე გამოყენებული ვერბის ლექსიკონების გამოყენება. PSL-ის შესახებ, ჩვენ ადვილად გავაკეთებთ გადატანიზრულებას ორი წერტილებში, მონაცემებული წერტილის და ფუნქტური წერტილის შესახებ, რომელიც უცნობის ბაზში ჩვენ უფრო მეტად განსაზღვრებით ამ შორის და შორის განსაზღვრებულების ეფექტის შესახებ. პროცემები ჩვენებს პროგრამა PSL მოდელის გამოსახულება შესაძლებელია გაუკეთება მინუს 3.5% (რედაქტიური) როდესაც გადაყენება. დამატებით, ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ შესაძლებელია გადაწყვეტილება ჩვენებული ჟონაში ყველაზე გამოიყენება.', 'hu': 'A több tudás megismeréséhez a tranzitivitás lehetővé tétele létfontosságú lépés a lexikális következtetés szempontjából. A jó teljesítményű lexikális következtetési modellek többsége azonban főnevekre vagy főnévkifejezésekre vonatkozik, amelyek nem alkalmazhatók közvetlenül az eseményekre vagy állapotokra vonatkozó következtetésre. Ebben a tanulmányban a legnagyobb kínai ige lexikális következtetési adatokat építjük fel, amelyek 18 029 igépárt tartalmaznak, ahol minden pár esetében a négy következtetési kapcsolat egyikét jegyzeteljük fel. Továbbá építünk egy valószínűsíthető lágy logikai modellt (PSL) a logikai nyelv segítségével következtető ige lexikonok. A PSL segítségével könnyen lehetővé tesszük a tranzitivitást két rétegben, a megfigyelt rétegen és a funkciós rétegen, amelyek a tudásbázisban szerepelnek. Továbbá megvitatjuk a tranzitívek hatását ezen rétegeken belül és között. Az eredmények azt mutatják, hogy a javasolt PSL modell teljesítménye legalább 3,5% (relatív) javítható, ha a tranzitivitás engedélyezve van. Továbbá a kísérletek azt mutatják, hogy a megfigyelt réteg tranzitivitásának lehetővé tétele a leginkább előnyös.', 'it': "Per saperne di più, abilitare la transitività è un passo fondamentale per l'inferenza lessicale. Tuttavia, la maggior parte dei modelli di inferenza lessicale con buone prestazioni sono per sostantivi o frasi sostantive, che non possono essere applicate direttamente all'inferenza su eventi o stati. In questo articolo, costruiamo il più grande set di dati di inferenza lessicale dei verbi cinesi contenente 18.029 coppie di verbi, dove per ogni coppia viene annotata una delle quattro relazioni di inferenza. Costruiamo inoltre un modello di logica morbida probabilistica (PSL) per inferire lessici verbali utilizzando il linguaggio logico. Con PSL, abilitamo facilmente la transitività in due livelli, il livello osservato e il livello di funzionalità, inclusi nella base di conoscenze. Discutiamo ulteriormente l'effetto dei transitivi all'interno e tra questi strati. I risultati mostrano che le prestazioni del modello PSL proposto possono essere migliorate di almeno il 3,5% (relativo) quando la transitivity è abilitata. Inoltre, gli esperimenti dimostrano che l'abilitazione della transitività nello strato osservato ne trae il maggior beneficio.", 'mk': 'За да се научи повеќе знаење, овозможувањето на транзитивноста е суштински чекор за лексикалната инференција. However, most of the lexical inference models with good performance are for nouns or noun phrases, which cannot be directly applied to the inference on events or states.  Во овој документ, го изградивме најголемиот набор на кинески резултати за лексикална инференција кој содржи 18.029 резултати, каде за секој пар се анотирани еден од четирите резултати за инференција. Понатаму изградуваме веројатна мека логика (PSL) модел за да ги инферираме вербалните лексикони користејќи го логичкиот јазик. Со ПСЛ, лесно овозможуваме транзитивност во два слоја, набљудуваниот слој и слојот на карактеристики, кои се вклучени во базата на знаење. Понатаму дискутираме за ефектот на транзитивите во овие слоеви и меѓу нив. Резултатите покажуваат дека резултатите на предложениот модел на ПСЛ може да се подобрат најмалку 3,5 % (релативно) кога е овозможена транзитивноста. Покрај тоа, експериментите покажуваат дека овозможувањето на транзитивноста во набљудуваниот слој најмногу користи.', 'lt': 'Norint sužinoti daugiau žinių, įmanomas pereinamasis laikotarpis yra gyvybiškai svarbus žingsnis lexinės išvados srityje. Tačiau dauguma gerai veikiančių leksinių išvadų modelių yra skirtos vardiniams arba vardiniams frazėms, kurios negali būti tiesiogiai taikomos išvadoms apie įvykius ar būkles. Šiame dokumente sukuriame didžiausią Kinijos žodžių tekstinės išvados duomenų rinkinį, kuriame yra 18 029 žodžių poros, kur kiekvienai porai yra užrašytas vienas iš keturių išvados santykių. Mes taip pat sukuriame probabilistinį minkštą logikos (PSL) model į, kad nuspręstume žodžių leksikonus naudojant loginę kalbą. Naudojant PSL, lengvai leidžiame pereiti į du sluoksnius: stebėtą sluoksnį ir savybių sluoksnį, kurie yra įtraukti į žinių bazę. Toliau aptariame tranzitinių medžiagų poveikį šiuose sluoksniuose ir tarp jų. Rezultatai rodo, kad pasiūlyto PSL modelio veiksmingumas gali būti pagerintas bent 3,5 % (santykinis), kai įjungiamas pereinamasis laikotarpis. Be to, eksperimentai rodo, kad labiausiai naudinga sudaryti sąlygas perėjimui stebėtame sluoksnyje.', 'kk': 'Көбірек білім үйрену үшін, ауыстыруды рұқсат ету - лексикалық ауыстыру үшін маңызды қадам. Бірақ жақсы істеу үлгілерінің көпшілігі жақсы лексикалық инференциялық үлгілері - аты не аты сөздер үшін, олар оқиғалар не күйлерінің инференциясына тәуелді қолданбады Бұл қағаздың ең үлкен қытайша верб лексикалық инференциялық деректер жиынын құрамыз. 18 029 верб жиындары бар. Әрбір екі үшін төрт инференциялық қатынастарының бірі белгіленген. Біз логикалық тілді қолдану үшін вербалдық лекскондарды түсіру үшін мүмкіндік жұмыс логикалық (PSL) үлгісін құрамыз. PSL арқылы, білім негізінде енгізілген екі қабатта, наблюдалған қабатты және қасиеттердің қабаттарын оңай жұмыс істейміз. Біз бұл қабаттардың ішінде және арасындағы ауыстыру эффектін жауап береміз. Нәтижелер келтірілген PSL үлгісінің жылдамдығын кемінде 3, 5% (қатынасыз) жасауға болады. Қосымша, тәжірибелер көрсетілген қабаттың ауыстырымдылығын көбірек пайдалануын көрсетеді.', 'ms': 'To learn more knowledge, enabling transitivity is a vital step for lexical inference.  Namun, kebanyakan model kesimpulan leksikal dengan prestasi yang baik adalah untuk nama atau frasa nama, yang tidak boleh dilaksanakan secara langsung kepada kesimpulan pada peristiwa atau keadaan. Dalam kertas ini, kami membina set data kesimpulan leksikal bintang Cina terbesar yang mengandungi 18,029 pasangan verb, di mana untuk setiap pasangan satu dari empat hubungan kesimpulan dicatat. Kami membangun model logik lembut (PSL) yang mungkin untuk menyimpulkan leksikon verb menggunakan bahasa logik. Dengan PSL, kita mudah memungkinkan transisibiliti dalam dua lapisan, lapisan yang dilihat dan lapisan fitur, yang termasuk dalam pangkalan pengetahuan. Kami lebih lanjut membincangkan kesan transitif di dalam dan antara lapisan ini. Keputusan menunjukkan prestasi model PSL yang dicadangkan boleh diperbaiki sekurang-kurangnya 3.5% (relatif) apabila transitiviti dibenarkan. Lagipun, eksperimen menunjukkan bahawa membolehkan transisibiliti dalam lapisan yang dilihat berguna paling.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d അറിവ് പഠിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, അതിന്റെ മാറ്റപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നത് ലെക്സിക്കല്\u200d അപകടത എന്നാലും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനപ്രകൃതിയുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d അപകടത്തിന്റെ മോഡലുകളില്\u200d ഏറെപ്പേരും വാക്കുകള്\u200dക്കോ നേരിട്ടോ പ്രയോഗിക്കാനാവി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും വലിയ ചൈനീസ് വെര്\u200dബ് ലെക്സിക്കല്\u200d അപകടത്തിന്റെ ഡാറ്റാസെറ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതില്\u200d 18,029 വെര്\u200dബ് ജോട്ടികളുണ് ലോഗിക്ക് ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്ന വെര്\u200dബ് ലെക്സിക്കോണുകള്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d ചെയ്യാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള സാധ്യതയുള്ള മോഡില്\u200d  With PSL, we easily enable transitivity in two layers, the observed layer and the feature layer, which are included in the knowledge base.  നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് ഈ തട്ടുകള്\u200dക്കും ഇടയില്\u200d കൂടുതലാണ്. നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പിസിഎല്\u200d മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നതിനാല്\u200d കുറഞ്ഞത് 3. 5% (relative) മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാ കൂടാതെ, പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നോക്കിയിരിക്കുന്ന layer ത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉപകരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Илүү мэдлэг сурахын тулд, шилжилт болох нь лексикийн халдварын чухал алхам юм. Гэхдээ сайн үйл ажиллагаатай лексикийн халдварын загварын ихэнх нь noun, noun phrases гэдэг. Энэ нь үйл ажиллагааны эсвэл улс орнуудын халдварын тулд шууд хэрэглэгдэхгүй. Энэ цаасан дээр бид хамгийн том Хятад үгийн лексикийн халдвар өгөгдлийн санг бий болгож байна. 18,029 үгийн хоёр байдаг. Хоёр бүр 4 давхар халдварын нэг нь анзаарагдаж байна. Бид үүнийг логик хэл ашиглан үгийн лексиконуудыг халдварлахын тулд магадгүй энгийн логик (PSL) загвар бүтээж байна. PSL-тэй хоёр давхарт, мэдлэгтэй суурьд дүүрэн харагдаж байгаа давхар болон шилжүүлэлтийг амархан ашиглаж чадна. Бид эдгээр давхаруудын дотор болон хоорондох шилжилтийн нөлөөг илүү ярилцдаг. Үүний үр дүнд PSL загварын ажиллагааг харуулж байгаа нь хамгийн бага 3.5% (харьцаатай) шилжүүлэлт ашиглах боломжтой. Үүнээс гадна туршилтууд харагдаж байгаа давхар давхар дээр шилжүүлэх нь хамгийн ашигтай.', 'mt': 'Biex titgħallem aktar għarfien, il-possibbiltà tat-tranżitività hija pass vitali għall-inferenza lexikali. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-mudelli ta’ inferenza lexikali bi prestazzjoni tajba huma għall-ismijiet jew frażijiet ta’ ismijiet, li ma jistgħux jiġu applikati direttament għall-inferenza fuq avvenimenti jew stati. F’din il-karta, aħna nibnu l-akbar sett ta’ dejta ta’ inferenza lexika tal-verbi Ċiniżi li fih 18,029 par ta’ verbi, fejn għal kull par wieħed minn erba’ relazzjonijiet ta’ inferenza huma annotati. Aħna nibnu wkoll mudell loġiku probabilistiku rotob (PSL) biex niinferu l-lexikoni tal-verbs bl-użu tal-lingwa loġika. Bl-PSL, faċilment nippermettu t-tranżitività f’żewġ saffi, is-saff osservat u s-saff tal-karatteristiċi, li huma inklużi fil-bażi tal-għarfien. Aħna niddiskutu aktar l-effett tat-tranżittivi fi ħdan u bejn dawn is-saffi. Ir-riżultati juru li l-prestazzjoni tal-mudell PSL propost tista’ titjieb mill-inqas 3.5% (relattiv) meta tkun attivata t-tranżitività. Barra minn hekk, l-esperimenti juru li l-possibbiltà ta’ tranżitività fis-saff osservat tibbenefika l-aktar.', 'pl': 'Aby dowiedzieć się więcej, umożliwienie przejściowej jest kluczowym krokiem do wnioskowania leksykalicznego. Jednak większość modeli wniosków leksykalnych o dobrej wydajności dotyczy rzeczowników lub zwrotów rzeczowników, których nie można bezpośrednio zastosować do wniosku o zdarzeniach lub stanach. W niniejszym artykule skonstruowano największy chiński zestaw danych dotyczących wnioskowania leksykalnego czasownika zawierający 18,029 pary czasowników, gdzie dla każdej pary jest adnotacja jednej z czterech relacji wnioskowania. Ponadto budujemy model prawdopodobnej logiki miękkiej (PSL), aby wnioskować leksykony czasowników za pomocą języka logiki. Dzięki PSL łatwo umożliwiamy przejściowość w dwóch warstwach, warstwie obserwowanej i warstwie cech, które są zawarte w bazie wiedzy. Ponadto omawiamy wpływ przejść wewnątrz i między tymi warstwami. Wyniki pokazują, że wydajność proponowanego modelu PSL może zostać poprawiona co najmniej 3,5% (względna), gdy włączona jest przejściowość. Ponadto eksperymenty pokazują, że umożliwienie przejściowości w obserwowanej warstwie korzysta najwięcej.', 'ro': 'Pentru a învăța mai multe cunoștințe, activarea tranzitivității este un pas vital pentru inferența lexicală. Cu toate acestea, majoritatea modelelor de inferență lexicală cu performanță bună sunt pentru substantive sau expresii substantive, care nu pot fi aplicate direct la inferența evenimentelor sau stărilor. În această lucrare, construim cel mai mare set de date de inferență lexicală a verbelor chinezești conținând 18.029 perechi de verbe, unde pentru fiecare pereche sunt adnotate una din cele patru relații de inferență. În continuare, construim un model probabilistic soft logic (PSL) pentru a deduce lexicoanele verbale folosind limbajul logic. Cu PSL, permitem cu ușurință tranzitivitatea în două straturi, stratul observat și stratul caracteristic, care sunt incluse în baza de cunoștințe. Mai departe discutăm efectul tranzitivelor în interiorul și între aceste straturi. Rezultatele arată că performanța modelului PSL propus poate fi îmbunătățită cu cel puțin 3,5% (relativă) atunci când tranzitivitatea este activată. Mai mult decât atât, experimentele arată că permiterea tranzitivității în stratul observat beneficiază cel mai mult.', 'sr': 'Da naučimo više znanja, omogućavanje prelaznosti je vitalni korak za leksičku infekciju. Međutim, većina leksičkih modela infekcije sa dobrim funkcijama su za ime ili ime rečenice, koje se ne mogu direktno primjenjivati na infekciju o događajima ili državama. U ovom papiru konstruiramo najveći kineski komplet leksičkih infekcija sa 18.029 parova verba, gde su za svaki par annotirani jedan od četiri odnosa infekcije. Dalje smo izgradili verovatnoj mekoj logici (PSL) model kako bi zaradili verbalne leksikone koristeći logički jezik. Sa PSL-om, lako omogućavamo transitivnost na dva sloja, posmatranom sloju i sloju funkcije, koji su uključeni u bazu znanja. Dalje razgovaramo o učinku transicija unutar i između tih slojeva. Rezultati pokazuju učinkovitost predloženog modela PSL-a može se poboljšati najmanje 3,5% (relativno) kada se aktivira transicija. Osim toga, eksperimenti pokazuju da omogućavajući prelaznost na posmatranom sloju najviše koristi.', 'no': 'For å lære meir kunnskap, er det viktig steg for leksisk infeksjon å slå på overgang. Dei fleste av dei leksiske infeksjonsmodulane med god utvikling er imidlertid for namn eller namn fraser, som ikkje kan direkte brukast til infeksjonen på hendingar eller tilstandar. I denne papiret konstruerer vi den største kinesiske verbleksiske inferensningsdataset som inneheld 18 029 verbpare, der for kvar par er eit av fire inferensningsrelasjonar merkt. Vi bygger meir eit sannsynlig måk logikk (PSL) modell for å innføre verbleksikon med logisk språk. Med PSL aktiverer vi enkelt transitiviteten i to lag, det observerte laget og det funksjonallaget som er inkludert i kunnskapsbasen. Vi diskuterer meir om effekten av overgangar inne og mellom desse lagene. Resultater viser utviklinga av den foreslåde PSL-modellen kan forbetrast minst 3,5% (relativt) når overgang er slått på. Eksperimentar viser også at det er mest nyttig å gjera overgang i det observerte laget.', 'si': 'වැඩි දැනගන්න, ප්\u200dරවර්තනය සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් ලෙක්සිකාලික ප්\u200dරවර්තනය වෙනුවෙන් විශේෂ පැ නමුත්, හොඳ ප්\u200dරාර්ථනාවක් තියෙන ලෙක්සිකාලික අන්තිමත් මෝඩේල්සික් අන්තිමත් මොඩේල්සික් හොඳ ප්\u200dරාර්ථනාවක්  මේ පැත්තේ, අපි හැම දෙකටම ප්\u200dරමාණයෙන් චීනිය වාර්තා ලෙක්සිකල් සංවිධානයක් තියෙන්නේ 18,029 වාර්තා ජෝඩුවක් තියෙන්නේ අපි තවත් විශ්වාසික සොෆ්ට් ලෝකිකාන්ස් වලින් භාෂාව භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා. PSL එක්ක, අපි ලැයිස්තු දෙකක්, බලන්න ලැයිස්තුව සහ හැකියුම් ලැයිස්තුව සක්\u200dරීය කරන්න ලේසියෙන්, දැනගන්න බේස් අපි දැනටමත් කතා කරනවා මේ ස්ථානය අතර ඇතුලට සහ අතර ඇතුලට ප්\u200dරවේශයක් ගැන. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් PSL මොඩල් එකේ ප්\u200dරතිචාරය අඩුම 3.5% (සම්බන්ධතාවක්) සක්\u200dරිය වෙලාවට වැඩ කරන් ඉතින්, පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණයක් බලන්න පුළුවන් කියලා.', 'so': 'Si aad u barto macluumaad dheeraad ah, horumarinta dib u dhaafitaanku waa tallaabo muhiim ah oo ay u baahan tahay cudurka mukhaadaraadka. However, most of the lexical inference models with good performance are for nouns or noun phrases, which cannot be directly applied to the inference on events or states.  Qoraalkan ayaannu ka dhisnay kooxda macluumaadka ugu weyn ee Shiino oo ku yaala 18,029 labo oo qoraal ah, meeshaas labada labood oo ka mid ah afarta xiriir oo jiran. Sidoo kale waxaynu dhisnaa muuqasho jimicsi dhakhtar ah (PSL) si aan ugu fekerno leksisiyada isticmaalka luqada logic ah. PSL waxaa si fudud u fududaan kara baaritaanka labada darajad, darafka la eegay iyo darafka aqoonta ee lagu qoray. Sidoo kale waxaynu ka sheekeynaynaa saamaynta wadooyinka gudaha iyo meelahan dhexdooda. Dhacdooyinka waxaa tusi kara sameynta muusikada la soo jeeday PSL in la kordhin karo ugu yaraan 3.5% (relative) marka la suurtogal yahay. Imtixaanka waxaa sidoo kale ka muuqda in lagu suuroodo bedelka darafka la arko ay ugu badnaan karaan.', 'sv': 'För att lära sig mer kunskap, möjliggöra transitivitet är ett viktigt steg för lexikal inferens. Men de flesta lexikala inferensmodeller med bra prestanda är för substantiv eller substantivfraser, som inte direkt kan tillämpas på inferensen på händelser eller tillstånd. I denna uppsats konstruerar vi den största datauppsättningen för kinesiska verb lexikala inferens innehållande 18 029 verbpar, där en av fyra inferensrelationer för varje par är kommenterad. Vi bygger vidare en probabilistic soft logic (PSL) modell för att härleda verblexikoner med hjälp av logikspråket. Med PSL möjliggör vi enkelt transitivitet i två lager, det observerade lagret och funktionslagret, som ingår i kunskapsbasen. Vi diskuterar vidare effekten av transitiver inom och mellan dessa lager. Resultaten visar att prestandan för den föreslagna PSL-modellen kan förbättras med minst 3,5% (relativ) när transitiviteten är aktiverad. Dessutom visar experiment att möjliggörande transitivitet i det observerade lagret gynnas mest.', 'ta': 'மேலும் அறிவை கற்றுக் கொள்வதற்கு, மாற்றும் செயல்படுத்துவதற்கு முக்கியமான படிப்பு. ஆனால், பெரும்பாலான பாதிப்பு செயல்படுத்தும் நல்ல செயல்பாடு மாதிரிகள் புதிய வாக்கியங்களுக்கு அல்லது நேரடியாக பாதிக்க முடியாத இந்த காக்கியத்தில், நாம் மிகப் பெரிய சீனா வார்ப் லெக்சிக்சியல் பாதிப்பு தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் 18,029 வார்ப் ஜோடிகள் உள்ளன, ஒவ்வ நாம் இன்னும் ஒரு சாத்தியமான மென்னெழுத்து நுழைவு (PSL) மாதிரி உருவாக்குகிறோம் வெர்ப் லெக்சிக்ஸியன்களை பயன்படு PSL உடன், நாம் சுலபமாக இரண்டு அடுக்குகளில் மாற்றுதலை செயல்படுத்துகிறோம், காண்பிக்கப்பட்ட அடுக்கும் குணங்கள் அடுக்கும், அத இந்த அடுக்குகளுக்கும் இடையே நாம் மாற்றும் விளைவுகளை மேலும் விவாதம் செய்கிறோம். மாற்றும் செயல்படுத்தும்போது முன்னிருந்த PSL மாதிரியின் செயல்பாட்டை காட்டுகிறது. மேலும், சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்ட அடுக்கில் மாற்றும் மிக பயன்படுத்தும் என்பதை காட்டுகிறது.', 'ur': 'اور زیادہ علم کی تعلیم کرنا، تغییرات کا قابل کرنا لکسیکی عفونت کے لئے ایک ضروری قدم ہے۔ However, most of the lexical inference models with good performance are nouns or noun phrases for, which cannot be directly applied to the inference on events or states. اس کاغذ میں ہم نے سب سے بڑا چین ویربس لکسیکل ایفارنس ڈیٹ سٹ بنایا ہے جو 18,029 ویربس جوڑے ہیں، جہاں ہر جوڑے کے لئے چار ایفارنس رابطہ میں سے ایک نشان دی جاتی ہے. ہم اس سے زیادہ ایک احتمالی نرم لاجیک (PSL) موڈل بناتے ہیں کہ لاجیک زبان کے مطابق verb lexicons کو آزاد کریں۔ PSL کے ساتھ ہم آسان طور پر دو لہروں میں تغییرات قابل کریں، نظر کیا گیا لہروں اور فائدہ لہروں کو، جو علم بنسٹ میں شامل ہیں. ہم اس کے درمیان اور درمیان تغییرات کا اثر بحث کرتے ہیں نتیجے پیشنهاد PSL موڈل کے عمل کو دکھاتے ہیں جب تغییرات قابل ہوتی ہے تو حد سے کم 3.5% (نسبت) سودا کر سکتے ہیں. اور اس کے علاوہ، آزمائش دکھاتے ہیں کہ نظر کیا گیا لہروں میں تغییرات کا اختیار کرنا بہت فائدہ دیتا ہے.', 'uz': "To learn more knowledge, enabling transitivity is a vital step for lexical inference.  Leksikalikning ko'pchiligi o'xshash bajarish modellari emas, bir so'zlar uchun emas, bu hodisalar yoki davlatlar davlatlarida direktoriyat qo'llanilmaydi. Bu qogʻozda, biz eng katta Xitoycha vositalar leksikal infeksiyatli maʼlumotlar tarkibini yaratib, 18,029 verb qo'llangan, har bir ikkita qo'lingiz uchun to'rtta ta'sirlik munosabatlarining biri taqdim qiladi. Biz o'zida foydalanuvchi verb leksikanlarni kamaytirish uchun oson logik modelini yaratishimiz mumkin. PSL bilan, biz aqlli asosida qo'shilgan ikki qatlamga, ko'rsatilgan qatlam va xususiyatlar darajasini foydalanamiz. Vazifalar orasidagi va bu qatlamning orasidagi vazifalar effektini boshqaramiz. Name Ko'rsatgan qatlamning koʻpchiligi yordam beradi.", 'vi': 'Để học nhiều kiến thức hơn, sự chuyển hóa là bước quan trọng cho luận văn học. Tuy nhiên, hầu hết các mô hình từ vựng với hiệu suất tốt là các danh từ hay các cụm từ danh từ, mà không thể trực tiếp áp dụng vào luận về các sự kiện hay trạng thái. In this paper, we construct the largest Chinese Từ vựng infectional dataset contains 18,29 động từ pairs, where for each pairs one of four infectionce relationship are chú ý. Chúng tôi còn xây dựng một mô hình mềm logic xác suất (PSL) để ngụ ý ngôn ngữ ngôn ngữ ngôn ngữ logic. Với loại PSL, chúng tôi dễ dàng hiệu chỉnh tính chất trong hai lớp, lớp quan sát và lớp tạo đặc trưng, nằm trong cơ sở tri thức. Chúng ta còn thảo luận về hiệu ứng của các biến trong và giữa các lớp này. Kết quả cho thấy hiệu quả của mô hình PSL đề xuất có thể cải thiện ít nhất 3.5= (tương đối) khi sự chuyển đổi được bật. Hơn nữa, thí nghiệm cho thấy khả năng biến đổi trong lớp được quan sát sẽ có lợi nhất.', 'nl': 'Om meer kennis te leren, is transitiviteit een essentiële stap voor lexicale inferentie. De meeste lexicale inferentiemodellen met goede prestaties zijn echter voor zelfstandige naamwoorden of zelfstandige zinnen, die niet direct kunnen worden toegepast op de inferentie op gebeurtenissen of toestanden. In dit artikel construeren we de grootste Chinese werkwoordenlexicale inferentie dataset met 18,029 werkwoordenparen, waarbij voor elk paar een van de vier inferentierelaties geannoteerd zijn. We bouwen verder een probabilistisch soft logic (PSL) model om werkwoordslexicons af te leiden met behulp van de logica taal. Met PSL maken we gemakkelijk transitiviteit mogelijk in twee lagen, de waargenomen laag en de kenmerklaag, die in de kennisbank zijn opgenomen. We bespreken verder het effect van transitieven binnen en tussen deze lagen. De resultaten tonen aan dat de prestaties van het voorgestelde PSL-model ten minste 3,5% (relatief) kunnen worden verbeterd wanneer de transitiviteit is ingeschakeld. Verder tonen experimenten aan dat transitiviteit in de waargenomen laag het meest ten goede komt.', 'bg': 'За да научите повече знания, позволяването на преходността е жизненоважна стъпка за лексикалното заключение. Въпреки това, повечето от моделите на лексикално заключение с добро представяне са за съществителни или съществителни фрази, които не могат да бъдат приложени директно към заключението за събития или състояния. В тази статия ние конструираме най-големия набор от данни от лексикални изводи на китайски глаголи, съдържащи 18 029 двойки глаголи, където за всяка двойка е анотирана една от четирите връзки на изводите. По-нататък изграждаме вероятностен модел на мека логика (ПСЛ), за да извеждаме глаголни лексикони с помощта на логическия език. С ПСЛ лесно разрешаваме преходността в два слоя, наблюдавания слой и функционалния слой, които са включени в базата от знания. По-нататък обсъждаме ефекта на транзитивите вътре и между тези слоеве. Резултатите показват, че ефективността на предлагания модел може да бъде подобрена поне 3,5% (относително), когато преходността е разрешена. Освен това експериментите показват, че осигуряването на преходност в наблюдавания слой е от най-голяма полза.', 'da': 'For at lære mere viden er mulighed for transitivitet et afgørende skridt for leksikal inference. Imidlertid er de fleste af de lexikale slutningsmodeller med god ydeevne for substantiver eller substantivsætninger, som ikke kan anvendes direkte på slutningen af begivenheder eller tilstande. I dette arbejde konstruerer vi det største kinesiske udsagnsords leksikalske inferens datasæt, der indeholder 18.029 udsagnsordspar, hvor for hvert par er en af fire inferens relationer noteret. Vi opbygger yderligere en probabilistic soft logic (PSL) model til at udlede verbleksikoner ved hjælp af det logiske sprog. Med PSL muliggør vi nemt transitivitet i to lag, det observerede lag og funktionslaget, som er inkluderet i vidensbasen. Vi diskuterer yderligere effekten af transitiver inden for og mellem disse lag. Resultaterne viser, at ydeevnen af den foreslåede PSL model kan forbedres med mindst 3,5% (relativ), når transitiviteten er aktiveret. Desuden viser eksperimenter, at muliggørelse af transitivitet i det observerede lag gavner mest.', 'hr': 'Da naučimo više znanja, omogućavanje prijenosnosti je vitalni korak za leksičku infekciju. Međutim, većina leksičkih modela infekcije s dobrim funkcijama su za ime ili ime rečenice, koje se ne mogu direktno primjenjivati na infekciju o događajima ili državama. U ovom papiru konstruiramo najveći kineski komplet leksičkih infekcija s 18 029 parova verba, gdje su za svaki par annotirani jedan od četiri odnosa infekcije. Dalje izgradimo vjerojatni model meke logike (PSL) za infekciju govornih leksiona koristeći logički jezik. S PSL-om lako omogućavamo transitivnost na dva sloja, promatranom sloju i sloju funkcije, koji su uključeni u bazu znanja. Dalje razgovaramo o učinku transicija unutar i između tih slojeva. Rezultati pokazuju učinkovitost predloženog modela PSL-a može se poboljšati najmanje 3,5% (relativno) kada se aktivira transicija. Osim toga, eksperimenti pokazuju da omogućavajući prelaznost na promatranom sloju najviše koristi.', 'de': 'Um mehr Wissen zu lernen, ist Transitivität ein wichtiger Schritt für lexikalische Inferenz. Die meisten lexikalischen Inferenzmodelle mit guter Leistung sind jedoch für Substantive oder Substantivphrasen, die nicht direkt auf die Inferenz auf Ereignisse oder Zustände angewendet werden können. In dieser Arbeit konstruieren wir den größten chinesischen Verblexikalischen Inferenzdatensatz mit 18,029 Verbpaaren, wobei für jedes Paar eine von vier Inferenzrelationen annotiert wird. Weiterhin bauen wir ein probabilistisches Soft Logic (PSL)-Modell auf, um Verblexicons mit der Logiksprache abzuleiten. Mit PSL ermöglichen wir ganz einfach die Transitivität in zwei Ebenen, der beobachteten Ebene und der Feature-Ebene, die in der Wissensdatenbank enthalten sind. Wir diskutieren weiter die Wirkung von Übergängen innerhalb und zwischen diesen Schichten. Die Ergebnisse zeigen, dass die Leistung des vorgeschlagenen PSL-Modells bei aktivierter Transitivität mindestens 3,5% (relativ) verbessert werden kann. Darüber hinaus zeigen Experimente, dass die Ermöglichung der Transitivität in der beobachteten Schicht am meisten davon profitiert.', 'ko': '더 많은 지식을 배우기 위해 물성과 물성을 어휘 추리의 중요한 절차로 삼는다.그러나 대부분의 성능이 좋은 어휘 추리 모델은 명사나 명사를 대상으로 하는 것이기 때문에 사건이나 상태의 추리에 직접적으로 응용할 수 없다.본고에서 우리는 가장 큰 중국어 동사 어휘 추리 데이터 집합을 구축했는데 18029개의 동사를 포함하고 각 동사는 네 개의 추리 관계 중 하나에 대해 주석을 달았다.우리는 더 나아가 동사 어휘를 논리적 언어로 추정하는 확률 소프트 논리(PSL) 모델을 구축했다.PSL을 사용하면 두 레이어, 즉 관찰층과 특징층을 쉽게 전달할 수 있으며, 이 두 레이어는 모두 지식 라이브러리에 포함되어 있다.우리는 이 층내와 층간의 과도어의 영향에 대해 진일보 토론했다.그 결과 전달성이 활성화되면 제시된 PSL 모델의 성능이 최소 3.5%(상대적) 향상되는 것으로 나타났다.또 관측층에서 전달성을 활성화하는 것이 가장 큰 장점이라는 실험도 나왔다.', 'id': 'Untuk belajar lebih banyak pengetahuan, memungkinkan transitivitas adalah langkah penting untuk kesimpulan lexik. Namun, kebanyakan dari model kesimpulan lexik dengan prestasi yang baik adalah untuk nama atau frasa nama, yang tidak dapat diaplikasikan secara langsung pada kesimpulan pada peristiwa atau negara. Dalam kertas ini, kami membangun dataset keterangan lexik verb Cina terbesar yang mengandung 18.029 pasangan verb, di mana untuk setiap pasangan satu dari empat hubungan keterangan dicatat. Kami lebih lanjut membangun model logika lembut (PSL) probabilis untuk menyimpulkan leksikon verb menggunakan bahasa logika. Dengan PSL, kita mudah memungkinkan transisibilitas dalam dua lapisan, lapisan yang diperhatikan dan lapisan fitur, yang termasuk dalam dasar pengetahuan. Kami lebih lanjut mendiskusikan efek transitif di dalam dan antara lapisan ini. Hasil menunjukkan prestasi model PSL yang diusulkan dapat diperbaiki setidaknya 3,5% (relatif) ketika transitivitas diaktifkan. Selain itu, eksperimen menunjukkan bahwa memungkinkan transitivitas di lapisan yang dilihat paling berguna.', 'fa': 'برای یاد گرفتن دانش بیشتری، فعال کردن تغییرات یک قدم مهم برای آلودگی زبانی است. ولی بیشتر مدلهای آلودگی زبانی با عملکرد خوب برای اسم یا عبارت اسم هستند که نمی توانند مستقیماً برای آلودگی رویداد یا وضعیت استفاده کنند. در این کاغذ، ما بزرگترین مجموعه داده های آلودگی زبانی چینی را ساختیم که شامل جفت های ویژه ۱۸.029 است، جایی برای هر جفت یکی از چهار رابطه آلودگی آلودگی مشخص شده است. ما دیگر یک مدل احتمالات منطقی نرم (PSL) را ساختیم تا با استفاده از زبان منطقی به زبان زبان زبان زبان آلوده کنیم. با PSL، ما به آسانی در دو طبقه، طبقه مشاهده شده و طبقه ویژگی را فعال می\u200cکنیم که در پایگاه دانش شامل می\u200cشوند. ما بیشتر درباره اثر تغییرات داخل و بین این لایه ها بحث می کنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که فعالیت مدل پیشنهاد PSL حداقل ۳.۵ درصد (نسبت به) هنگامی که تغییرات فعال شود بهتر شود. علاوه بر این، آزمایش ها نشان می دهند که فعالیت تغییرات در طبقه مشاهده بیشتر سود می دهد.', 'tr': 'Daha köp bilgi öwrenmek üçin, geçişikleri mümkin etmek leksiýaly hasaplamak üçin wajyp adım. Ýöne gowy ukyp bilen leksiýaly azat nusgalaryň köpüsi isim ýa-da isim sözleri üçindir. Bu nusgalaryň ýa-da döwletlerde ýüz tutulanmaýar. Bu kagyzda, biz iň uly Çinçe verb tekizliklerini 18,029 sany çift bolan hatlary inşa edýäris. Her çift üçin dört sany çykyş baglaşyklaryň birini täsir edilýär. Biz esasy Log dilini ulanmak üçin mümkinçi ýokary ýokary ýokary bir logik (PSL) nusgasyny gurarys. PSL bilen, bilim üssünde dahil edilen iki katda geçişigi aňsatlyk bilen, gözlenen katda we çykyş katda janlaşdyrylýarys. Biz bu gatlaryň içinde we arasynda geçişikleriniň täsirini daşyrýarys. Netijeler görkezilen PSL nusganyň eserini iň azyndan 3.5% (relative) ýagdaýda gelişmegi mümkin edýär. Derrew, deneyler görnüşde gözlenen gatmanyň göçürmeginiň has gowy bir faydasy bardygyny görkeýärler.', 'sw': 'Ili kujifunza maarifa zaidi, kuruhusu upatikanaji ni hatua muhimu ya ugonjwa wa kimapenzi. Hata hivyo, mifano mingi ya ugonjwa wa kisaikolojia wenye utendaji mzuri ni kwa maneno yasiyo na maana, ambayo haiwezi kutumika moja kwa moja kwenye maambukizi yanayotokana na matukio au majimbo. Katika gazeti hili, tunajenga seti kubwa zaidi ya taarifa za maambukizi yanayotokana na viwili 18,029, ambapo kwa kila wawili mmoja wa mahusiano wanne yanakerwa. Tunaendelea kutengeneza muundo wa mantiki yenye uwezekano wa kusoma (PSL) ili kuwapunguza vifaa vya lexico kwa kutumia lugha ya kimantiki. Kwa PSL, tunaweza kwa urahisi upatikanaji katika vipande viwili, kiwango kinachotazama na kiwango kinachojumuisha katika msingi wa maarifa. Tunajadili zaidi madhara ya mpito ndani na kati ya vipande hivi. Matokeo yanaonyesha utendaji wa muundo wa PSL unaopendekezwa unaweza kuboreshwa angalau asilimia 3.5 (inayohusiana) pale upatikanaji unapowezekana. Zaidi ya hayo, majaribio yanaonyesha kuwa na uwezekano wa upepo katika ngazi iliyotangazwa kunufaika zaidi.', 'af': "Om meer kennis te leer, is 'n vitaal stap vir leksiese inferensie. Maar die meeste van die leksiese inferensie modele met goeie prestasie is vir noute of noute frase, wat nie direk toepassing kan word na die inferensie van gebeurtenis of staatste nie. In hierdie papier, ons konstrukteer die grootste Sjinese verb leksiese inferensie datastel wat 18,029 verb paar bevat, waar vir elke paar een van vier inferensierelasies is aangetrek. Ons bou verder 'n waarskynlik sagte logiek (PSL) model om verbleksies te inferer met die logiese taal te gebruik. Met PSL, aktiveer ons maklik transitiviteit in twee laag, die aansigte laag en die funksie laag, wat in die kennis basie ingesluit word. Ons bespreek verder die effekt van transitives binne en tussen hierdie laagte. @ info Verder, eksperimente wys dat toe verandering in die observeerde laag die meeste voordeel kan maak.", 'sq': 'Për të mësuar më shumë njohuri, mundësia e tranzitivitetit është një hap thelbësor për përfundimin lexik. Megjithatë, shumica e modeleve të inferencës lexike me performancë të mirë janë për emra apo fraza emra, të cilat nuk mund të aplikohen drejtpërdrejt në inferencë në ngjarje apo shtete. Në këtë letër, ne ndërtojmë grupin më të madh të të dhënave lexike të verb ëve kinezë që përmban 18,029 çifte verbësh, ku për çdo çift është shënuar një nga katër marrëdhënie inference. Ne ndërtojmë më tej një model logjike të butë probabiliste (PSL) për të përfshirë lexikonet e verb ëve duke përdorur gjuhën logjike. Me PSL, ne lehtësisht mundësojmë tranzitivitetin në dy shtresa, shtresa e vëzhguar dhe shtresa e karakteristikave, që janë përfshirë në bazën e njohurive. Ne diskutojmë më tej efektin e tranzitivëve brenda dhe midis këtyre shtresave. Rezultatet tregojnë se performanca e modelit të propozuar PSL mund të përmirësohet së paku 3.5% (relativisht) kur aktivizohet tranzitiviteti. Përveç kësaj, eksperimentet tregojnë se mundësia e tranzitivitetit në shtresën e vëzhguar përfiton më së shumti.', 'am': 'አብዛኛውን እውቀት ለመማር፣ መተላለፊያ ለመጠቀም ለሌክሲካዊ ደካማ የግል ደረጃ ነው፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቻቸው በመልካም ማድረግ የሚኖሩ የልኬክሲካዊ ድካም ምሳሌዎች ለጥያቄ ወይም ለጥያቄ ቃላት ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የቻይና ትልቁ የሜክሲካዊ የድምፅ አካባቢ ዳታተር ውስጥ 18,029 የዌብ ሁለቶችን እናደርጋለን፡፡ የፖስሊክ ቋንቋ ለመጠቀም የሚችሉትን የሶፍትዌር ሎጂ (PSL) ሞዴል እናደርጋለን፡፡ በPSL፣ በአውቀት መቀመጫዎች ውስጥ የተጠቀሙትን ደረጃ እና የአውቀት ደረጃዎችን እና የደረጃ ደረጃን እናስቻለን፡፡ በአካባቢዎች ውስጥ እና በእነዚህ ደረጃዎች መካከል የሚደረገውን ውጤት እናሳውቃለን፡፡ ምርጫዎች በቻለ ጊዜ የPSL ሞዴል ማስታወቂያውን ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ ፈተናዎች በተመለከተው ደረጃዎች ላይ መፍጠርን የሚችል መሆኑን ያሳያል፡፡', 'hy': 'Ավելի շատ գիտելիքներ սովորելու համար, տրանզինսիվության հնարավորությունը լեքսիկական հետևանքների համար կարևոր քայլ է: Այնուամենայնիվ, լավ արդյունավետություն ունեցող լեքսիկական եզրակացության մոդելների մեծ մասը անունների կամ անունների արտահայտությունների համար է, որոնք անմիջապես չեն կարող կիրառվել իրադարձությունների կամ նահանգների վերաբերյալ: Այս թղթի մեջ մենք կառուցում ենք ամենամեծ չինական բայերի լեքսիկական եզրակացության տվյալների համակարգը, որը պարունակում է 18,059 բայերի զույգ, որտեղ յուրաքանչյուր զույգ համար գրված է եզրակացության չորս հարաբերություններից մեկը: Մենք նաև կառուցում ենք հավանական փափուկ տրամաբանական (PSL) մոդել բայերի լեքսիկոնների հետևելու համար, օգտագործելով տրամաբանական լեզուն: With PSL, we easily enable transitivity in two layers, the observed layer and the feature layer, which are included in the knowledge base.  Մենք նաև քննարկում ենք այս շերտերի միջև և ներսում տեղափոխվող հատվածների ազդեցությունը: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված PSL մոդելի արտադրողությունը կարող է բարելավվել առնվազն 3.5 տոկոսի (հարաբերական), երբ տեղափոխական գործողությունը հնարավոր է: Ավելին, փորձարկումները ցույց են տալիս, որ դիտարկված շերտի միջանցականության հնարավորությունը ամենաշատն է:', 'az': 'Daha çox bilgi öyrənmək üçün, keçişkiləri qabilleştirmək leksik infeksiya üçün vacib bir adımdır. Lakin, yaxşı performans olan leksik infeksiya modellərin çoxu ismi və ismi sözlər üçün idi, ki olaraq və vəziyyətlər və eyaletler barəsindəki infeksiya doğrudan uygulanmaz. Bu kağıtda, biz 18.029 verb çift barəsindəki ən böyük Çin verb lexical inference verilən verilən qutusu inşa edirik. Hər çift üçün dörd inference ilişkisindən birini məlumatlandırılır. Biz daha çox mümkün olaraq yumuşaq lojik (PSL) modelini logik dilini istifadə etmək üçün verb leksiklərini düzəltdik. PSL ilə, elm üssünün içində daxil edilən iki katlarda, gözlənmiş katı və fərqli katı olaraq hərəkət edərik. Biz bu səviyyələrin içində və arasında keçişkilərin etkisini daha da mübahisə edirik. Növbətlər təbliğ edilmiş PSL modelinin performansını göstərər ki, hərəkət fəallaşdırıldığında ən az 3.5% (qohumluq) yaxşılaşdırıla bilər. Daha sonra, təcrübələr göstərir ki, gözlənən səviyyədə hərəkət etmək ən çox fayda verər.', 'bs': 'Da naučimo više znanja, omogućavanje prelaznosti je vitalni korak za leksičku infekciju. Međutim, većina leksičkih modela infekcije sa dobrim funkcijama su za ime ili ime rečenice, koje se ne mogu direktno primjenjivati na infekciju o događajima ili državama. U ovom papiru konstruiramo najveći kineski komplet leksičkih infekcija sa 18.029 parova verba, gdje su za svaki par annotirani jedan od četiri odnosa infekcije. Dalje smo izgradili verovatnoj mekoj logici (PSL) model kako bi inficirali verbalne leksikone koristeći logički jezik. S PSL-om, lako omogućavamo transitivnost na dva sloja, posmatranom sloju i sloju funkcije, koji su uključeni u bazu znanja. Dalje razgovaramo o učinku transicija unutar i između tih slojeva. Rezultati pokazuju učinkovitost predloženog modela PSL-a može se poboljšati najmanje 3,5% (relativno) kada se aktivira transicija. Osim toga, eksperimenti pokazuju da omogućavajući prelaznost na promatranom sloju najviše koristi.', 'cs': 'Chcete-li se dozvědět více znalostí, umožnění transitivity je důležitým krokem pro lexikální inferenci. Nicméně, většina lexikálních inferenčních modelů s dobrým výkonem je pro podstatná jména nebo podstatné fráze, které nelze přímo aplikovat na inferenci na události nebo stavy. V tomto článku konstruujeme největší čínský slovesný lexikální datový soubor inferencí obsahující 18,029 slovesných párů, kde je pro každý pár anotován jeden ze čtyř inferenčních vztahů. Dále vytvoříme pravděpodobnostní model měkké logiky (PSL) pro odvoz slovesných lexikonů pomocí logického jazyka. S PSL snadno umožňujeme přechodnost ve dvou vrstvách, pozorované vrstvě a vlastní vrstvě, které jsou zahrnuty do znalostní báze. Dále diskutujeme o vlivu přechodů uvnitř a mezi těmito vrstvami. Výsledky ukazují, že výkon navrženého modelu PSL lze zlepšit alespoň 3,5% (relativní), pokud je povolena transitivita. Dále experimenty ukazují, že umožnění transitivity v pozorované vrstvě má největší prospěch.', 'bn': 'To learn more knowledge, enabling transitivity is a vital step for lexical inference.  তবে বেশীরভাগ লেক্সিক্সিয়াল অনফিসারেন্সের মডেল, যারা ভালো প্রদর্শন করে তাদের নিষ্কার অথবা নিষ্কার বাক্যের জন্য, যারা ঘটনা বা রাষ্ এই কাগজটিতে আমরা চীনের সবচেয়ে বড় লেক্সিক্যাল ইনভারেন্সের ডাটাসেট নির্মাণ করি, যার মধ্যে ১৮,০২৯ ভার্ব জোড়া আছে, যেখানে প্রত্যেক জোড়া আমরা আরো একটি সম্ভাব্য সফটল লোগিক (পিএসএল) মডেল তৈরি করি যাতে লেক্সিকোনদের ভাষা ব্যবহার করে ভার্ব লেক্সিকোর সংক্রান পিএসএল এর সাথে আমরা দুটি কেন্দ্রে, দেখা যাচ্ছে স্তর এবং বৈশিষ্ট্যাবলী স্তর, যা জ্ঞানের বেসে রয়েছে। আমরা এগুলোর মধ্যে এবং এগুলোর মধ্যে প্রভাব নিয়ে আরো আলোচনা করি। ফলাফল দেখাচ্ছে প্রস্তাবিত পিএসএল মডেলের প্রদর্শন করা যায় অন্তত ৩. এছাড়াও, পরীক্ষাগুলো দেখা যাচ্ছে যে পর্যবেক্ষিত স্তরে অতিরিক্ত ক্ষমতা প্রদান করতে পারে।', 'ca': "Per aprendre més coneixement, permetre la transicionalitat és un pas vital per a la inferència lexical. Tot i així, la majoria dels models de inferència lèxica amb bons resultats són per noms o frases de noms, que no es poden aplicar directament a la inferència sobre eventos o estats. En aquest article, construim el conjunt de dades més gran de inferència lexical dels verbs xinesos que conté 18.029 parells de verbs, on per cada parell s'anota una de les quatre relacions de inferència. També construïm un model de lògica bona probabilització (PSL) per inferir lexicòns de verbs utilitzant el llenguatge lògic. Amb PSL, fàcilment permetem la transicionalitat en dues capes, la capa observada i la capa de característiques, que estan inclosos a la base del coneixement. Discutem més sobre l'efecte dels transitius dins i entre aquestes capes. Els resultats mostren que el rendiment del model PSL proposat pot millorar al menys el 3,5% (relativ) quan la transicionalitat està activada. A més, els experiments demostren que permetre la transicionalitat a la capa observada beneficia més.", 'et': 'Et õppida rohkem teadmisi, on transitiivsuse võimaldamine oluline samm leksikaalse järelduse jaoks. Siiski on enamik heade toimivustega leksikaalseid järeldusmudeleid substantiivsete või substantiivfraaside jaoks, mida ei saa otseselt rakendada sündmuste või olekute järeldustele. Selles töös ehitame suurima hiina verbileksikaalse järelduse andmekogumi, mis sisaldab 18 029 verbipaari, kus iga paari kohta on märgitud üks neljast järeldussuhtest. Lisaks ehitame tõenäolise pehme loogika (PSL) mudeli, et tuletada verbileksikoone loogikakeele abil. PSL-i abil võimaldame hõlpsasti üleminekut kahes kihis, vaadeldava kihi ja funktsioonikihi, mis kuuluvad teadmistebaasi. Lisaks arutame transiivide mõju nende kihtide sees ja vahel. Tulemused näitavad, et kavandatud PSL mudeli jõudlust saab parandada vähemalt 3,5% (suhteliselt), kui üleminek on lubatud. Lisaks näitavad katsed, et kõige rohkem on kasulik vaadeldava kihi transitiivsuse võimaldamine.', 'fi': 'Jotta oppisimme lisää tietoa, transitiivisuuden mahdollistaminen on tärkeä askel leksikaalisen päättelyn kannalta. Kuitenkin suurin osa hyvän suorituskyvyn omaavista leksikaalisista päättelymalleista on substantiiveja tai substantiivilauseoita, joita ei voida suoraan soveltaa tapahtumien tai tilojen päättelyyn. Tässä työssä rakennamme suurimman kiinalaisen verbileksikaalisen päättelyaineiston, joka sisältää 18 029 verbiparia, jossa jokaiselle parille on merkitty yksi neljästä päättelysuhteesta. Lisäksi rakennamme todennäköisen pehmeän logiikan (PSL) mallin verbileksikonien päättelemiseksi logiikan kielellä. PSL mahdollistaa helposti transitiivisuuden kahdessa tasossa, havainnoidussa tasossa ja ominaisuustasossa, jotka sisältyvät tietopohjaan. Lisäksi keskustelemme transitiivien vaikutuksesta näiden kerrosten sisällä ja välillä. Tulokset osoittavat, että ehdotetun PSL-mallin suorituskykyä voidaan parantaa vähintään 3,5% (suhteellisesti), kun transitiivisuus on käytössä. Lisäksi kokeet osoittavat, että transitiivisuuden mahdollistaminen havaitussa kerroksessa hyödyttää eniten.', 'jv': 'Digakno langkung ngerti, iso nguasai njot-njot kuwi diapakan sing klêrung kanggo kelas karo leksi. Nanging, akeh langkung model sing luwih hayo nggawe winih dhéwé karo akeh operasi sing luwih dumadhi kanggo awak dhéwé o awak dhéwé, sing ora iso nggawe nyimpen karo iCalendar, winih. Nang pepulan iki, awak dhéwé nggawe luwih basa sing luwih basa pernik-pernik nik ingkang 18,02 9 Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksistik soko nggawe logik sof (PPL) dumadhi kanggo nyelarakno ning basa luwih bantuan. DUTC Sound". Second %s Laptop" and "Desktop Laptop" and "Desktop', 'ha': "Kayya da kunnuwa masu ƙaranci, ma'abũcin ta zama muhimu ga mataimaki. However, most of the lexical inference models with good performance are for nouns or noun phrases, which cannot be directly applied to the inference on events or states.  Daga wannan takardan, Munã samun data mafi girma na verb leksi na China wanda yana ƙunsa da nau'i biyu 18,29, a cikinsa, ko duk biyu akwai zartar danganta huɗu. Tuna samun wata misãlai mai yiwuwa na mantiki (PSL) don mu yi ƙaranci ga misalin leksisi masu yiwuwa da ke amfani da harshen logiki. Ga PSL, za'a iya iya shige bayani na cikin dubban biyu, zan iya sauƙi, da zane da zane da zane-zane da za'a haɗa su cikin zane-zane. Tuna yi furuci game da matsayin transiti guda da tsakanin wannan duffai. Faramata ke nuna performance na motel na PSL da aka buƙata, kan an improve shi a ƙara 3.5% (dangance) idan an fara transitiitiiti. Furan wannan, jarrabai ke nuna cewa masu iya ƙaranci cikin zanen da aka faɗa yana da mafiya amfani.", 'sk': 'Da bi izvedeli več znanja, je omogočanje tranzitivnosti ključen korak za leksikalno sklepanje. Vendar pa je večina modelov leksikalnega sklepanja z dobrim delovanjem za samostalnike ali samostalnike, ki jih ni mogoče neposredno uporabiti za sklepanje dogodkov ali stanj. V tem prispevku smo sestavili največji nabor podatkov o leksikalni sklepanju kitajskih glagolov, ki vsebuje 18.029 parov glagolov, kjer je za vsak par navedena ena od štirih sklepnih relacij. Nadalje gradimo model verjetnostne mehke logike (PSL) za sklepanje glagolskih leksikonov z uporabo logičnega jezika. S PSL enostavno omogočamo prehodnost v dveh plasteh, opazovani plasti in funkcijski plasti, ki sta vključena v bazo znanja. Nadalje razpravljamo o učinku tranzitivov znotraj teh plasti in med njimi. Rezultati kažejo, da je mogoče učinkovitost predlaganega modela PSL izboljšati vsaj 3,5% (relativno), ko je omogočena tranzitivnost. Poleg tega so poskusi pokazali, da omogočanje tranzitivnosti v opazovani plasti najbolj koristi.', 'he': 'כדי ללמוד יותר ידע, לאפשר מעבר הוא צעד חיוני למסקנה לקסית. However, most of the lexical inference models with good performance are for nouns or noun phrases, which cannot be directly applied to the inference on events or states.  In this paper, we construct the largest Chinese verb lexical inference dataset containing 18,029 verb pairs, where for each pair one of four inference relations are annotated.  אנו נוספים לבנות מודל לוגיקה רכה (PSL) כנראה כדי להוציא לקסיקונים אלקטרוניים בשימוש בשפה הגיונית. באמצעות PSL, אנו מאפשרים בקלות מעבר בשני שכבות, השכבה המבוטחת ושכבת המאפיינים, אשר כוללות בבסיס הידע. אנחנו מדברים על השפעה של מעברים בתוך והבין השכבות האלה. תוצאות מראות שהביצועים של מודל PSL המוצע יכולים להשתפר לפחות 3.5% (יחסית) כאשר ההעברה מופעלת. בנוסף, ניסויים מראים שהאפשרות לעבור בשכבה המבוחנת תועילה ביותר.', 'bo': 'སྐོར་བརྗོད་བྱ་ཚུལ་མང་ཙམ་ཤེས་དགོས་པར། བརྒྱུད་སྐོར་ནི་ཕལ་ཚུན་ལྡན་རུང་བའི་གྲལ་རིམ་ཏེ། ཡིན་ནའང་། ལྟ་བུའི་མིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་མིག་དཔེ་ཆེ་ཆུང་དེ་ཚོ་རྣམ་པ་དང་མིང་ཚིག་ཚིག་དག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་བྱ་ཚིག་གི་ལུས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཅིག་གསར་འཛུགས་ཡོད་པ་ལྟར་བཙུགས་དུས་ཚོད་ལྡ ང་ཚོས་དུས་ཚོད་ཀྱིས་བྱ་ཚིག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཉེན་ཆས་ཀྱི་མིག་རྟགས་ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་པ་ལས། With PSL, we easily enable transitivity in two layers, the observed layer and the feature layer, which are included in the knowledge base. With PSL, we easily enable transitivity in two layers, the observed layer and the feature layer, which are included in the knowledge base. ང་ཚོས་བགོ་རླུང་བའི་ཚོར་བ་དང་བགོ་རིམ་འདི་དག་གི་དབར་གྱི་གླེང་མོལ་གཞན་དང་ གྲུབ་འབྲས་བྱ་སྤྱོད་ཟིན་པའི་PSL མ་དབྱིབས་སྐྱེལ་ཚད་ལ་ཉུང་མཐའ་ 3.5% (relative)རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ནུས་ཡོད་པའི་སྐབས་ལ། འོན་ཀྱང་། བརྟག་ཞིག་གིས་མཐོང་སྣང་བའི་བང་རིམ་ནང་གི་སྐྱེས་ཚད་ལ་ཕན་ཚུན་མང་ཤོས་ཡོད་པ་སྟོན།'}
{'en': 'An Exploration of Neural Sequence-to-Sequence Architectures for Automatic Post-Editing', 'ar': 'استكشاف هندسة التسلسل العصبي إلى التسلسل من أجل التحرير التلقائي اللاحق', 'fr': 'Exploration des architectures neuronales séquence à séquence pour une post-édition automatique', 'pt': 'Uma Exploração de Arquiteturas Neurais de Sequência a Sequência para Pós-Edição Automática', 'es': 'Una exploración de las arquitecturas neuronales de secuencia a secuencia para la postedición automática', 'zh': '寻以自译后编辑者神经序于序架构', 'hi': 'स्वचालित पोस्ट-एडिटिंग के लिए तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम आर्किटेक्चर की खोज', 'ja': '自動ポストエディットのためのニューラルシーケンスからシーケンスへのアーキテクチャの探求', 'ru': 'Исследование архитектур нейронной последовательности к последовательности для автоматического пост-редактирования', 'ga': 'Iniúchadh ar Ailtirí Néaracha Seicheamh-go-Seicheamh le haghaidh Iar-Eagarthóireachta Uathoibríoch', 'ka': 'ავტომატური პოსტირებისთვის ნეიროლური წერტილების აქტიქტურების გამოყენება', 'hu': 'Neurális szekvencia-szekvencia architektúrák feltárása az automatikus utószerkesztéshez', 'el': 'Εξερεύνηση Αρχιτεκτόνων Νευρικής Ακολουθίας σε Ακολουθία για Αυτόματη Μεταεπεξεργασία', 'lt': 'Automatinio pakartotinio redagavimo neurologinių sekos architektūrų tyrimas', 'kk': 'Автоматты кейін өңдеу үшін нейралық реттеу- және реттеу архитектураларды зерттеу', 'it': "Un'esplorazione delle architetture neurali Sequenza-Sequenza per il post-editing automatico", 'mk': 'Name', 'ml': 'സ്വയം പിന്തുടര്\u200dച്ച ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d സെക്കന്\u200dസെക്കന്\u200d മുകളില്\u200d നിന്നും സെക്കന്\u200dസ് വരുത്ത', 'ms': 'Name', 'mt': 'Esplorazzjoni ta’ Arkitetturi ta’ Sekwenza-Sekwenza Newrali għall-Edizzjoni Awtomatika ta’ Wara', 'mn': 'Автоматикийн эцэст засварлах мэдрэлийн дарааллаас дарааллаа архитектуруудын судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Eksploracja architektur sekwencji neuronowej dla automatycznej edycji post-edycyjnej', 'si': 'Name', 'sr': 'Istraživanje neuroloških sekvenčnih arhitektura za automatski postured', 'so': 'An Exploration of Neural Sequence-to-Sequence Architectures for Automatic Post-Editing', 'sv': 'En utforskning av neurala sekvens-till-sekvensarkitekturer för automatisk efterredigering', 'ta': 'தானியங்கி தொகுப்புப் பின் தொகுப்புக்கான நெயில் வரிசையில் இருந்து வரிசைப்படுத்தல் அடைவுகளின் தோற்றம்', 'ur': 'نائرول سکوئنس-تا-سکوئنس آرکٹیکٹر کے ایک تحقیق', 'ro': 'Explorarea arhitecturilor neurale secvență-secvență pentru editarea automată', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá các kiến trúc rối loạn thần kinh cho việc chỉnh sửa tự động', 'bg': 'Изследване на архитектурите от неврална последователност към последователност за автоматично постредактиране', 'hr': 'Istraživanje neuroloških sekvenčnih arhitektura za automatski postured', 'nl': 'Een verkenning van neuronale opeenvolgende architecturen voor automatische nabewerking', 'da': 'En udforskning af neurale sekvens-til-sekvens arkitekturer til automatisk efterredigering', 'de': 'Eine Erforschung neuronaler Sequenz-zu-Sequenz-Architekturen für die automatische Nachbearbeitung', 'id': 'Penjelasan Arkitektur Sekuensi-ke-Sekuensi Neural untuk Pengeditan Otomatis', 'ko': '자동 후기 편집에 사용되는 신경 서열부터 서열 구조까지의 탐색', 'sw': 'Maelezo ya Mazungumzo ya Kuzungumzia Mfumo wa Kifaransa', 'fa': 'یک توسعه از طریقه\u200cهای عصبی به طریقه\u200cای برای ویرایش بعد از ویرایش خودکار', 'tr': 'Otomatik Post-Editing üçin näral sıralan-täsirli arhitekturlaryň bir Sintaksiýasy', 'af': 'Name', 'sq': 'Një eksplorim i arkitekturave nga sekuenca në sekuencë neurone për Posteditimin Automatik', 'az': 'Nöral Sequence-to-Sequence Architectures for Automatic Post Editing', 'hy': 'Ավտոմատիկ հետխմբագրման նյարդային հաջորդականության արխեկտուրների ուսումնասիրությունը', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে পোস্ট সম্পাদনের জন্য নিউরেল সেকেন্স- থেকে সেকেন্সের এক্সপ্লোরেশন', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Istraživanje neuroloških sekvenčnih arhitektura za automatski postured', 'et': 'Neuraalsete järjestuste ja järjestuste arhitektuuride uurimine automaatse järelredigeerimise jaoks', 'cs': 'Průzkum architektur neurálních sekvencí na sekvenci pro automatické posteditování', 'fi': 'Neuraalisesta sekvenssistä sekvenssiin -arkkitehtuurien tutkiminen automaattista jälkimuokkausta varten', 'ca': "Una exploració d'arquitectures de seqüència a seqüència neuronal per a la postedició automàtica", 'jv': 'Wuterakno Keterangan Neral Seyense-to-Seyense Arkakitur kanggo Automatik Pus-Edit', 'sk': 'Raziskovanje arhitektur nevronskega zaporedja v zaporedje za samodejno post-urejanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྒེར་གྱི་ཤུལ་ལས་བསྒྱུར་བཅོས་ལ་རང་འགུལ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་དཔྱད་སྟངས', 'he': 'חקירה של ארכיטקטורות רצף-רצף עצביים לאחר הערכה אוטומטית'}
{'en': 'In this work, we explore multiple neural architectures adapted for the task of automatic post-editing of machine translation output. We focus on neural end-to-end models that combine both inputs mt (raw MT output) and src (source language input) in a single neural architecture, modeling   pe directly. Apart from that, we investigate the influence of hard-attention models which seem to be well-suited for monolingual tasks, as well as combinations of both ideas. We report results on data sets provided during the WMT-2016 shared task on automatic post-editing and can demonstrate that dual-attention models that incorporate all available data in the APE scenario in a single model improve on the best shared task system and on all other published results after the shared task. Dual-attention models that are combined with hard attention remain competitive despite applying fewer changes to the input.mt (raw MT output) and src (source language input) in a single neural architecture, modeling \\{mt, src\\} \\rightarrow pe directly. Apart from that, we investigate the influence of hard-attention models which seem to be well-suited for monolingual tasks, as well as combinations of both ideas. We report results on data sets provided during the WMT-2016 shared task on automatic post-editing and can demonstrate that dual-attention models that incorporate all available data in the APE scenario in a single model improve on the best shared task system and on all other published results after the shared task. Dual-attention models that are combined with hard attention remain competitive despite applying fewer changes to the input.', 'ar': 'في هذا العمل ، نستكشف العديد من البنى العصبية التي تم تكييفها لمهمة التحرير التلقائي اللاحق لمخرجات الترجمة الآلية. نحن نركز على النماذج العصبية الشاملة التي تجمع بين كل من المدخلات mt (إخراج MT الخام) و src (إدخال لغة المصدر) في بنية عصبية واحدة ، النمذجة {mt، src} → pe مباشرة. بصرف النظر عن ذلك ، فإننا نحقق في تأثير نماذج الانتباه الشديد التي تبدو مناسبة تمامًا للمهام أحادية اللغة ، بالإضافة إلى مجموعات من كلا الفكرتين. نقوم بالإبلاغ عن نتائج مجموعات البيانات المقدمة خلال مهمة WMT-2016 المشتركة حول التحرير التلقائي اللاحق ويمكننا إثبات أن نماذج الاهتمام المزدوج التي تتضمن جميع البيانات المتاحة في سيناريو APE في نموذج واحد تعمل على تحسين أفضل نظام مهام مشترك وعلى الإطلاق النتائج المنشورة الأخرى بعد المهمة المشتركة. تظل نماذج الانتباه المزدوج التي يتم دمجها مع الاهتمام الشديد قادرة على المنافسة على الرغم من تطبيق تغييرات أقل على المدخلات.', 'fr': "Dans ce travail, nous explorons plusieurs architectures neuronales adaptées à la tâche de post-édition automatique des résultats de traduction automatique. Nous nous concentrons sur les modèles neuronaux de bout en bout qui combinent à la fois les entrées mt (sortie MT brute) et src (entrée du langage source) dans une seule architecture neuronale, modélisant {mt, src} → pe directement. En dehors de cela, nous étudions l'influence des modèles d'attention dure qui semblent bien adaptés aux tâches monolingues, ainsi que les combinaisons des deux idées. Nous rapportons les résultats des ensembles de données fournis lors de la tâche partagée WMT-2016 sur la post-édition automatique et pouvons démontrer que les modèles à double attention qui intègrent toutes les données disponibles dans le scénario APE dans un seul modèle améliorent le meilleur système de tâches partagées et tous les autres résultats publiés après la tâche partagée . Les modèles à double attention qui sont combinés à une attention soutenue restent compétitifs malgré l'application de moins de modifications à l'entrée.", 'pt': 'Neste trabalho, exploramos várias arquiteturas neurais adaptadas para a tarefa de pós-edição automática da saída da tradução automática. Nós nos concentramos em modelos neurais de ponta a ponta que combinam ambas as entradas mt (saída MT bruta) e src (entrada da linguagem fonte) em uma única arquitetura neural, modelando {mt, src}→pe diretamente. Além disso, investigamos a influência de modelos de atenção dura que parecem ser adequados para tarefas monolíngues, bem como combinações de ambas as ideias. Relatamos resultados em conjuntos de dados fornecidos durante a tarefa compartilhada WMT-2016 em pós-edição automática e podemos demonstrar que modelos de atenção dupla que incorporam todos os dados disponíveis no cenário APE em um único modelo melhoram o melhor sistema de tarefas compartilhadas e em todos outros resultados publicados após a tarefa compartilhada. Modelos de atenção dupla que são combinados com atenção rígida permanecem competitivos apesar de aplicarem menos alterações na entrada.', 'es': 'En este trabajo, exploramos múltiples arquitecturas neuronales adaptadas para la tarea de postedición automática de la salida de traducción automática. Nos centramos en modelos neuronales de extremo a extremo que combinan las entradas mt (salida de MT sin procesar) y src (entrada del idioma de origen) en una sola arquitectura neuronal, modelando {mt, src} → pe directamente. Aparte de eso, investigamos la influencia de los modelos de atención intensiva que parecen ser adecuados para tareas monolingües, así como combinaciones de ambas ideas. Reportamos los resultados de los conjuntos de datos proporcionados durante la tarea compartida WMT-2016 sobre la postedición automática y podemos demostrar que los modelos de doble atención que incorporan todos los datos disponibles en el escenario APE en un solo modelo mejoran el mejor sistema de tareas compartidas y todos los demás resultados publicados después de la tarea compartida . Los modelos de doble atención que se combinan con una atención intensa siguen siendo competitivos a pesar de aplicar menos cambios a la entrada.', 'hi': 'इस काम में, हम मशीन अनुवाद आउटपुट के स्वचालित पोस्ट-संपादन के कार्य के लिए अनुकूलित कई तंत्रिका आर्किटेक्चर का पता लगाते हैं। हम तंत्रिका एंड-टू-एंड मॉडल पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो एक एकल तंत्रिका वास्तुकला में एमटी (कच्चे एमटी आउटपुट) और एसआरसी (स्रोत भाषा इनपुट) दोनों इनपुट को जोड़ते हैं, मॉडलिंग {एमटी, एसआरसी} → पीई सीधे। इसके अलावा, हम हार्ड-अटेंशन मॉडल के प्रभाव की जांच करते हैं जो मोनोलिंगुअल कार्यों के साथ-साथ दोनों विचारों के संयोजन के लिए अच्छी तरह से अनुकूल प्रतीत होते हैं। हम स्वचालित पोस्ट-संपादन पर WMT-2016 साझा कार्य के दौरान प्रदान किए गए डेटा सेट पर परिणामों की रिपोर्ट करते हैं और यह प्रदर्शित कर सकते हैं कि दोहरे-ध्यान मॉडल जो एक ही मॉडल में एपीई परिदृश्य में सभी उपलब्ध डेटा को शामिल करते हैं, साझा कार्य के बाद सर्वोत्तम साझा कार्य प्रणाली और अन्य सभी प्रकाशित परिणामों पर सुधार करते हैं। दोहरी ध्यान मॉडल जो कठिन ध्यान के साथ संयुक्त होते हैं, इनपुट में कम परिवर्तन लागू करने के बावजूद प्रतिस्पर्धी बने रहते हैं।', 'ja': '本作では、機械翻訳出力の自動ポストエディットのタスクに適応した複数のニューラルアーキテクチャを探求する。私たちは、単一のニューラルアーキテクチャで入力mt （生のMT出力）とsrc （ソース言語入力）の両方を組み合わせ、{mt, src}→ peを直接モデリングするニューラルエンドツーエンドモデルに焦点を当てています。それとは別に、私たちは、単一言語のタスクに適していると思われるハードアテンションモデルと、両方のアイデアの組み合わせの影響を調査します。WMT -2016の自動ポストエディットに関する共有タスク中に提供されたデータセットの結果を報告し、単一のモデルでAPEシナリオ内の利用可能なすべてのデータを組み込んだデュアルアテンションモデルが、共有タスク後の最良の共有タスクシステムおよび他のすべての公開された結果を改善することを実証することができます。ハードアテンションと組み合わせたデュアルアテンションモデルは、インプットに少ない変更を適用したにもかかわらず、競争力を維持します。', 'zh': '于是探索多神经架构,以应机器翻译自译后辑事。 注于神经端到端,则输mt(原始MT输)与src(源语输)合于一神经架构,直建模{mt,src}→ pe。 自此之外,犹究似非常适合单语之强,与二心之组。 以WMT-2016共事之数集告译后辑,以证并APE之数于单者,改善最善共享之统,及共享之事,其余已发。 重意犹有竞争力,虽少所输益。', 'ru': 'В этой работе мы исследуем несколько нейронных архитектур, адаптированных для задачи автоматического постредактирования вывода машинного перевода. Мы фокусируемся на нейронных сквозных моделях, которые объединяют как входы mt (исходный выход MT), так и src (вход исходного языка) в единой нейронной архитектуре, моделируя {mt, src}→ pe напрямую. Кроме того, мы исследуем влияние моделей жесткого внимания, которые, кажется, хорошо подходят для одноязычных задач, а также комбинаций обеих идей. Мы сообщаем о результатах наборов данных, предоставленных в ходе совместной задачи WMT-2016 по автоматическому постредактированию, и можем продемонстрировать, что модели с двойным вниманием, которые включают все доступные данные в сценарии APE в одну модель, улучшают лучшую общую систему задач и все другие опубликованные результаты после общей задачи. Модели с двойным вниманием, которые сочетаются с жестким вниманием, остаются конкурентоспособными, несмотря на меньшее количество изменений во входных данных.', 'ga': 'Sa saothar seo, déanaimid iniúchadh ar ailtireachtaí néaracha iolracha atá oiriúnaithe don tasc iar-eagarthóireacht uathoibríoch ar aschur meaisín-aistrithe. Dírímid ar mhúnlaí néaracha deireadh go deireadh a chomhcheanglaíonn an dá ionchuir mt (aschur MT amh) agus src (ionchur teanga foinse) in ailtireacht néarúil amháin, ag samhaltú {mt, src}→ pe go díreach. Seachas sin, déanaimid imscrúdú ar an tionchar a bhíonn ag samhlacha crua-aire a fheictear go maith do thascanna aonteangacha, chomh maith le comhcheangail den dá smaoineamh. Tuairiscímid torthaí ar thacair sonraí a cuireadh ar fáil le linn tasc comhroinnte WMT-2016 ar iar-eagarthóireacht uathoibríoch agus is féidir linn a léiriú go bhfeabhsaítear samhlacha dé-aire a ionchorpraíonn na sonraí go léir atá ar fáil sa chás APE i múnla amháin ar an gcóras tasc comhroinnte is fearr agus ar gach. torthaí foilsithe eile tar éis an taisc chomhroinnte. Tá samhlacha dé-airde atá in éineacht le dianaird fós iomaíoch in ainneoin níos lú athruithe a chur i bhfeidhm ar an ionchur.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε πολλαπλές νευρωνικές αρχιτεκτονικές προσαρμοσμένες για το έργο της αυτόματης μετα-επεξεργασίας των εξόδων μηχανικής μετάφρασης. Εστιάζουμε σε νευρωνικά μοντέλα που συνδυάζουν τις εισόδους mt (ακατέργαστη έξοδος ΜΤ) και src (εισαγωγή γλώσσας πηγής) σε μια ενιαία νευρωνική αρχιτεκτονική, μοντελοποιώντας άμεσα {mt, src} pe. Εκτός αυτού, ερευνούμε την επίδραση των μοντέλων σκληρής προσοχής που φαίνεται να είναι κατάλληλα για μονογλωσσικά καθήκοντα, καθώς και συνδυασμούς και των δύο ιδεών. Αναφέρουμε αποτελέσματα σε σύνολα δεδομένων που παρέχονται κατά τη διάρκεια της κοινής εργασίας για αυτόματη μετα-επεξεργασία και μπορούμε να αποδείξουμε ότι τα μοντέλα διπλής προσοχής που ενσωματώνουν όλα τα διαθέσιμα δεδομένα στο σενάριο σε ένα μόνο μοντέλο βελτιώνουν το καλύτερο κοινό σύστημα εργασιών και όλα τα άλλα δημοσιευμένα αποτελέσματα μετά την κοινή εργασία. Τα μοντέλα διπλής προσοχής που συνδυάζονται με σκληρή προσοχή παραμένουν ανταγωνιστικά παρά την εφαρμογή λιγότερων αλλαγών στην εισαγωγή.', 'hu': 'Ebben a munkában több neurális architektúrát vizsgálunk, amelyek a gépi fordítási kimenet automatikus utószerkesztésére alkalmazkodnak. Olyan neurális end-to-end modellekre összpontosítunk, amelyek mind az mt (nyers MT kimenet), mind az src (forrásnyelv bemenet) bemenetet kombinálják egyetlen neurális architektúrában, modellezve {mt, src} pe közvetlenül. Ezen túlmenően vizsgáljuk az egynyelvű feladatokra alkalmasnak tűnő kemény figyelmet igénylő modellek hatását, valamint mindkét ötlet kombinációját. Jelentjük az automatikus utószerkesztéssel kapcsolatos WMT-2016 megosztott feladat során szolgáltatott adatkészletekről szóló eredményeket, és bemutatjuk, hogy az APE forgatókönyvben lévő összes rendelkezésre álló adatot egyetlen modellben beépítő kettős figyelemmel rendelkező modellek javulnak a legjobb megosztott feladatrendszeren és a megosztott feladat után közzétett összes egyéb eredményen. A kemény figyelemmel kombinált kettős figyelemmel rendelkező modellek versenyképesek maradnak annak ellenére, hogy kevesebb változtatást alkalmaznak a bemenetben.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებთ რამდენიმე ნეიროლური აქტიქტიქტურები, რომლებიც მაქსინური გაგრძელების ავტომატური დარედაქტირების დავალებისთვის ა ჩვენ განვიყენებთ ნეიროლური ბოლოდან დასრულებული მოდელზე, რომელიც ორივე მონაცემები mt (გასრულებული MT) და src (გამოყენებული ენის შესრულება) ერთი ნეიროლური აქტიქტიქტურაში, მოდელურება {mt, src მაგრამ, ჩვენ შევხედავთ ძალიან დარწმუნებელი მოდელეების შესახებ, რომლებიც მონოლენგური საქმებისთვის მსგავსია, და ორივე იდეების კომბინციაციების შესახებ. ჩვენ შეგვიყვანეთ მონაცემების შესახებ, რომელიც WMT-2016 გაყოფილი მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ ავტომატური დარედაქტირების შესახებ და შეგვიძლია გამოჩვენოთ, რომ ორივე მონაცემების მოდელები, რომელიც ყველა მონაც ეუბოლო მოდელები, რომლებიც ძალიან დარწმუნებული გონიშნობით დარჩენა კონკრენტებული, მაგრამ უფრო მცირე ცვლილებები შესაძლებელია.', 'kk': 'Бұл жұмыстың бірнеше невралдық архитектураларын іздеп, машинаның аудармасының автоматты түрде өзгерту тапсырмасына адаптацияланған. Біз невралдық соңындағы үлгілерді бір невралдық архитектурасындағы mt (raw MT output) мен src (source language input) дегенді біріктіру үлгілеріне көздейміз. {mt, src} - pe моделі тізімді біріктіреді. Бұдан басқа, біз бір бір тілдік тапсырмалар үшін жақсы түсінікті үлгілердің әсерін зерттейміз, сондай-ақ екі идеяның комбинацияларына жақсы түсінікті. WMT- 2016 автоматты түрде өңдеу үшін ортақ тапсырманың ортақтастырылған деректер жиындарының нәтижесін хабарлап береміз және APE сценариясында барлық барлық деректерді бір үлгінде ортақтастырылған тапсырманың ең жақсы ортақтастырылған тапсырманың жүйесіне жә Кірісті өзгерістерді бақылау үшін, қатты қызықтығымен біріктірілген екі қызықтық үлгілер әсер етеді.', 'lt': 'In this work, we explore multiple neural architectures adapted for the task of automatic post-editing of machine translation output.  Mes daugiausia dėmesio skiriame neurologiniams modeliams, kurie tiesiogiai derina tiek įėjimus mt (žaliavinį MT išėjimą) ir src (šaltinio kalbos įėjimą) vienoje neurologinėje architektūroje, modeliuojant {mt, src} pe. Be to, mes tiriame sunkaus dėmesio modelių, kurie, atrodo, yra tinkami vienakalbėms užduotims, įtaką ir abiejų idėjų derinius. Mes pranešame apie duomenų rinkinių, pateiktų WMT-2016 metu, rezultatus dėl bendros užduoties automatiškai po redakcijos ir galime parodyti, kad dvigubo dėmesio modeliai, į kuriuos įtraukti visi turimi duomenys APE scenarijuje, gerina geriausią bendros užduoties sistemą ir visus kitus paskelbtus rezultatus po bendros užduoties. Dvigubas dėmesys skiriamas modeliams, kurie kartu skiria didelį dėmesį, išlieka konkurencingi, nepaisant to, kad įvesties pokyčiai yra mažesni.', 'ml': 'In this work, we explore multiple neural architectures adapted for the task of automatic post-editing of machine translation output.  ന്യൂറല്\u200d അവസാന മോഡലുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അത് എട്ടിഎംടി പുട്ടികള്\u200d രണ്ടും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. സ്റ്റോര്\u200d ഭാഷ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു നെയൂറ അതിനു ശേഷം, നമ്മള്\u200d കഠിനമായി ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മോഡലുകളുടെ പ്രഭാവം അന്വേഷിക്കുന്നു. അത് മോനോളില്\u200dഭാഷക്കാരുടെ ജോലികള്\u200dക്കും പ് WMT-2016-ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. പിന്നീട് പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിനു ശേഷം സ്വയം പിന്തുടര്\u200dച്ചപ്പെടുത്തിയ ജോല കഠിനമായ ശ്രദ്ധ കൂട്ടിയിട്ടുള്ള രണ്ട് ശ്രദ്ധ മോഡലുകള്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടിലേക്ക് കുറച്ച് മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിച്ച', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi arkitektur saraf berbilang yang disesuaikan untuk tugas post-edisi automatik output terjemahan mesin. Kami fokus pada model saraf akhir-akhir yang menggabungkan kedua-dua input mt (output MT mentah) dan src (input bahasa sumber) dalam arkitektur saraf tunggal, memmodelkan {mt, src}  pe secara langsung. Selain itu, kami menyelidiki pengaruh model perhatian keras yang kelihatan sesuai untuk tugas monobahasa, serta kombinasi kedua-dua idea. Kami laporkan keputusan pada set data yang diberikan semasa tugas kongsi WMT-2016 tentang post-edisi automatik dan boleh menunjukkan bahawa model perhatian-dua yang mengandungi semua data yang tersedia dalam skenario APE dalam satu model bertambah baik pada sistem tugas kongsi terbaik dan pada semua keputusan lain yang diterbitkan selepas tugas kongsi. Model perhatian dua yang digabungkan dengan perhatian keras tetap kompetitif walaupun melaksanakan sedikit perubahan pada input.', 'mt': "F’dan ix-xogħol, aħna nesploraw arkitetturi newrali multipli adattati għall-kompitu ta’ post-edizzjoni awtomatika tal-output tat-traduzzjoni tal-magna. Aħna niffokaw fuq mudelli newrali minn tarf sa tarf li jikkombinaw kemm l-inputs mt (output MT mhux ipproċessat) kif ukoll src (input tal-lingwa tas-sors) f'arkitettura newrali waħda, immudellar {mt, src} pe direttament. Minbarra dan, ninvestigaw l-influwenza ta’ mudelli ta’ attenzjoni qawwija li jidhru adattati tajjeb għal kompiti monolingwi, kif ukoll kombinazzjonijiet taż-żewġ ideat. Aħna nirrappurtaw riżultati dwar settijiet ta’ dejta pprovduti matul il-kompitu kondiviż WMT-2016 dwar post-edizzjoni awtomatika u nistgħu nippruvaw li mudelli ta’ attenzjoni doppja li jinkorporaw id-dejta kollha disponibbli fix-xenarju APE f’mudell wieħed itejbu fuq l-a ħjar sistema ta’ kompiti kondiviżi u fuq ir-riżultati l-oħra kollha ppubblikati wara l-kompitu kondiviż. Il-mudelli b’attenzjoni doppja li huma kkombinati ma’ attenzjoni qawwija jibqgħu kompetittivi minkejja li japplikaw inqas bidliet fl-input.", 'it': "In questo lavoro, esploriamo più architetture neurali adattate per il compito di post-editing automatico dell'output di traduzione automatica. Ci concentriamo su modelli neurali end-to-end che combinano entrambi gli input mt (output MT grezzo) e src (input linguaggio sorgente) in un'unica architettura neurale, modellando direttamente {mt, src} pe. Oltre a questo, esaminiamo l'influenza di modelli di attenzione dura che sembrano essere adatti per compiti monolingue, così come combinazioni di entrambe le idee. Riportiamo i risultati sui set di dati forniti durante l'attività condivisa WMT-2016 sul post-editing automatico e possiamo dimostrare che i modelli a doppia attenzione che incorporano tutti i dati disponibili nello scenario APE in un unico modello migliorano sul miglior sistema di attività condivise e su tutti gli altri risultati pubblicati dopo l'attività condivisa. I modelli dual-attention combinati con una forte attenzione rimangono competitivi nonostante applichino meno modifiche all'input.", 'mn': 'Энэ ажлын дараа бид машины орчуулалтын автоматикийн дараа захирах ажил дээр олон мэдрэлийн архитектуруудыг судалж байна. Бид мэдрэлийн төгсгөл-төгсгөл загвар дээр анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Мт (мөн MT гаралт) болон src (эх хэл орлуулалт) нь шууд нэг мэдрэлийн архитектур дээр нэгтгэдэг. Үүнээс гадна бид нэг хэлний даалгаврууд болон хоёр санаануудын нийлүүлэлтийг зөв зөвшөөрөх хэцүү анхаарлын загварын нөлөөг судалж байна. Бид WMT-2016 оны автоматжуулалтын дараа хуваалцах ажил дээр өгөгдлийн багц дээр өгөгдлийн үр дүнг тайлбарлаж, APE хувилбарт бүх мэдээллийг нэг загвар дээр хуваалцах хамгийн сайн хуваалцах ажлын систем болон хуваалцах ажлын дараа бүх нийтлэгдсэн үр дүнг сай Хэцүү анхаарал төвлөрүүлсэн хоёр анхаарлын загварууд нь бага өөрчлөлтийг ашиглан бага зэрэг өрсөлдөөнтэй байдаг.', 'no': 'I denne arbeida utforskar vi fleire neuralarkitekturar som er tilpassa for oppgåva av automatisk postredigering av maskineoversettelsutdata. Vi fokuserer på neirale endringsmodular som kombinerer både inndata i mt (raw MT output) og src (kjeldespråk inndata) i eit enkelt neuralarkitektur, modeller {mt, src} - pe direkte. I tillegg til det, undersøker vi effekten av vanskelige oppmerksmodeller som ser ut til å vera godt tilpassa for monospråk oppgåver, og kombinasjonar av begge idear. Vi rapporterer resultatet på datasett som er oppgjeven under WMT-2016 delt oppgåve om automatisk post-redigering og kan demonstrere at dual-attention-modeller som inkluderer alle tilgjengelege data i APE-scenarioen i eit enkelt modell forbetra den beste delte oppgåvesystemet og på alle andre publiserte resultatet etter delt oppgåve. Døbeloppmerksområde som er kombinerte med vanskeleg oppmerksområde blir konkurrente, selv om det gjer mindre endringar i inndata.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy wiele architektur neuronowych dostosowanych do zadania automatycznej edycji wyjściowej tłumaczenia maszynowego. Skupiamy się na neuronowych modelach end-to-end, które łączą zarówno wejścia mt (surowe wyjście MT) jak i src (wejście języka źródłowego) w jednej architekturze neuronowej, modelując {mt, src} pe bezpośrednio. Oprócz tego badamy wpływ modeli twardej uwagi, które wydają się dobrze nadają się do zadań jednojęzycznych, a także kombinacje obu pomysłów. Raportujemy wyniki zbiorów danych dostarczonych podczas wspólnego zadania WMT-2016 w automatycznej edycji post-edycji i możemy wykazać, że modele podwójnej uwagi, które uwzględniają wszystkie dostępne dane w scenariuszu APE w jednym modelu poprawiają najlepszy system zadań współdzielonych oraz wszystkie inne opublikowane wyniki po wspólnym zadaniu. Modele z podwójną uwagą, które są połączone z twardą uwagą, pozostają konkurencyjne mimo zastosowania mniejszej liczby zmian w wejściu.', 'mk': 'Во оваа работа, истражуваме повеќе нервни архитектури адаптирани за задачата на автоматско постуредување на машински превод. Ние се фокусираме на нервните модели од крај до крај кои ги комбинираат двата влози mt (raw MT output) и src (source language input) во една нервна архитектура, моделирајќи {mt, src} pe директно. Освен тоа, го истражуваме влијанието на моделите со тешко внимание кои изгледаат добро соодветни за монојазични задачи, како и комбинации на двете идеи. Ние известуваме за резултатите на податоците обезбедени за време на заедничката задача на ВМТ-2016 за автоматско постуредување и можеме да покажеме дека моделите со двоено внимание кои ги вклучуваат сите достапни податоци во сценариото на АПЕ во еден модел се подобруваат на најдобриот заеднички систем на задачи и на сите други Моделите со двојно внимание кои се комбинирани со тешко внимание остануваат конкурентни и покрај помалку промени во влогот.', 'ro': 'În această lucrare, explorăm mai multe arhitecturi neurale adaptate pentru sarcina de post-editare automată a rezultatelor traducerii automate. Ne concentrăm pe modele neurale end-to-end care combină atât intrările mt (ieșirea MT brută) cât și src (intrarea limbajului sursă) într-o singură arhitectură neurală, modelând {mt, src} pe direct. În afară de aceasta, investigăm influența modelelor de atenție grea care par a fi potrivite pentru sarcini monolingve, precum și combinațiile ambelor idei. Raportăm rezultatele seturilor de date furnizate în timpul activității partajate WMT-2016 privind posteditarea automată și putem demonstra că modelele cu dublă atenție care încorporează toate datele disponibile în scenariul APE într-un singur model îmbunătățesc cel mai bun sistem de sarcini partajate și toate celelalte rezultate publicate după activitatea partajată. Modelele cu dublă atenție care sunt combinate cu atenție puternică rămân competitive, în ciuda aplicării mai puține modificări la intrare.', 'sr': 'U ovom poslu istražujemo višestruke neuralne arhitekture prilagođene za zadatak automatskog posledišnjeg redakcije proizvoda prevoda mašine. Fokusiramo se na modele neuralnog kraja do kraja koji kombiniraju obje ulaznice mt (raw MT output) i src (izvornog jezika input) u jednoj neuralnoj arhitekturi, modelirajući {mt, src} ’pe direktno. Osim toga, istražujemo uticaj modela teške pažnje koji izgleda dobro odgovaraju za monojezičke zadatke, kao i kombinacije oba ideja. Prijavljujemo rezultate o setima podataka koji su pruženi tokom zajedničkog zadatka WMT-2016 o automatskom posteditingu i mogu pokazati da su modeli dvostruke pažnje koje uključuju sve dostupne podatke u scenariju APE-a u jednom modelu poboljšavaju najbolje zajednički zadatak i na sve ostale objavljene rezultate nakon zajedničkog zadatka. Duboke pažnje modele koji su kombinovani sa teškom pažnjom ostaju konkurentni, uprkos primjenjivanju manje promjena ulaza.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි විශ්වාස කරන්නේ මැෂින් වාර්තාවයේ ස්වයංක්\u200dරිය පිටිපස්සේ සැකසුම් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න අපි න්\u200dයූරාල් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්නේ මෝඩේල් එක්කෙන් ඇතුළු අවසානයෙන්, මොඩේල් කරන්නේ {m, src} ෙප් ප්\u200dරතිකාරයෙ ඒකෙන් විතරයි, අපි පරීක්ෂණය කරනවා අමාරු අවධානය මදුල්යගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ, ඒ වගේම එක භාෂාවක් වැඩකට හොඳයි වගේම අදහ අපි WMT-2016 ස්වයංක්\u200dරීය පස්ස සංපාදනය සඳහා සැකසුම් වෙලාවේ තොරතුරු සැකසුම් ගැන ප්\u200dරතිපත්ත කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිපත්ත කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිපත්ත කරන්න, ස අමාරු අවධානයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙනස් අවස්ථානය කරන්න බැරිවුනොත් දුවල් අවධානය අවස්ථ', 'sv': 'I detta arbete utforskar vi flera neurala arkitekturer anpassade för uppgiften att automatiskt efterredigera maskinöversättningsutdata. Vi fokuserar på neurala end-to-end modeller som kombinerar både ingångar mt (rå MT output) och src (källspråksinmatning) i en enda neural arkitektur, modellering {mt, src} pe direkt. Utöver det undersöker vi påverkan av hårda uppmärksamhetsmodeller som verkar lämpa sig väl för enspråkiga uppgifter, samt kombinationer av båda idéerna. Vi rapporterar resultat på datauppsättningar som tillhandahållits under WMT-2016 delade uppgiften om automatisk efterredigering och kan visa att modeller med dubbel uppmärksamhet som inkluderar all tillgänglig data i APE-scenariot i en enda modell förbättrar det bästa delade uppgiftssystemet och alla andra publicerade resultat efter den delade uppgiften. Modeller med dubbla uppmärksamheter som kombineras med hård uppmärksamhet förblir konkurrenskraftiga trots färre ändringar i indata.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் பல புதிய புதிய உருவாக்கங்களை கண்டுபிடி நாம் புதிய முடிவு முடிவு மாதிரிகளை கவனம் செலுத்துகிறோம் அது உள்ளீடுகள் எம்டி (raw MT வெளியீட்டு) மற்றும் src (மூல மொழி உள்ளீடு) ஒரு புதிய புதிய கட்டுப்ப அதைத் தவிர, நாம் கடுமையான கவனம் மாதிரிகளின் பாக்கியங்களை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். அது ஒலிமொழிகளுக்கு நன்றாக தோன்றுகிறது, மற்றும்  WMT- 2016 காலத்தில் கொடுக்கப்பட்ட தரவு அமைப்புகளின் முடிவுகளை நாம் அறிவிக்கிறோம் முடிவுகளை தானாகவே தொகுப்பு பின் தொகுப்பில் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளது மற்றும் பகிர்ந்த பண கடுமையான கவனத்துடன் இணைக்கப்பட்ட இருமுகவரி மாதிரிகள் உள்ளீட்டிற்கு சிறிய மாற்றங்களை பயன்படுத்தினாலும் போரா', 'so': 'Shaqadan, waxaynu baaraynaa meelo neurada ah oo loo beddelay shaqada bilowga dib-editing ka soo baxa midhaha turjumista machine. Tusaaladaha ugu dambeeya ee neurada ee ku wada xidhan inputaha mt (raw MT output) iyo src (input afka sourceed) oo ku qoran dhismaha neurada oo keliya, tusaale ahaan {mt, src} toos. Taas ka sokow, waxaynu baaraynaa saameyn ku yeelashada noocyada daryeelka adag oo u eg inay si wanaagsan u eg tahay shaqada luuqada, sidoo kale isku xiran labada fikradood. Waxaannu wargelinaynaa resultiyada ku saabsan sawirada lagu qoray waqtiga WMT-2016 shaqada oo lagu sharciyey bilowga-editidda kadib, waxaana muujin karaa in noocyada dugsiyada ah oo ku qoraya macluumaadka la heli karo ee APE scenarida hal model ah ku hagaajiya nidaamka ugu wanaagsan ee shaqada la qaybsan iyo dhammaan resultiyadoo la soo daabacay shaqada la qaybsan kadib. Tusaalooyinka labaad ee la xiriira daryeelka adag waxay sii socdaan iskutar, inkastoo ay codsato isbedelka yar.', 'ur': 'اس کام میں ہم بہت سی نئورل معماری اٹکلیٹ کے مطابق اٹکلیٹ کے لئے اٹکلیٹ کیے گئے ہیں۔ ہم نئورل انتظام سے انتظام موڈل پر تمرکز کرتے ہیں جو ایک نئورل معماری میں مٹی (روئی MT اپوٹٹ) اور src (سورس زبان اپوٹ) کو ترکیب کرتے ہیں، موڈلینگ {mt, src} ۔پر مستقیم. اس کے علاوہ ہم مشکل توجه کی مدلکوں کے تاثیر کی تحقیق کرتے ہیں جو ایک زبان کے کاموں کے لئے بہتر مناسب ہیں، اور دونوں ایڈیوں کی ترکیب بھی۔ ہم ڈیٹ سٹ پر نتائج راپورت کرتے ہیں جو WMT-2016 میں سٹیٹ کیے گئے ہیں اور اسے دکھا سکتے ہیں کہ دوئل-توجه موڈل ہیں جو APE سناریو میں تمام موجودات موجود ہیں ایک موڈل میں بہترین مشترک ٹاکس سٹم پر اور تمام دوسرے منتشر کئے ہوئے نتائج پر بہتر ہو سکتے ہیں۔ دوئولی توجه کی موڈل جو مشکل توجه کے ساتھ ملے جاتے ہیں ان کے اندر کم تغییرات لانے کے بعد بھی مسابقات رہتے ہیں.', 'uz': "Bu ishda biz bir necha neyrolik arxituvchilarini o'rganamiz. Mashining tarjima natijasini avtomatik tahrirlash vazifasini o'rganamiz. @ info: whatsthis Keyin esa, biz monolingual vazifalar uchun juda yaxshi narsa va ikkita g'oyalarning bir qanday bir qanday bog'liqligini qidirimiz. We report results on data sets provided during the WMT-2016 shared task on automatic post-editing and can demonstrate that dual-attention models that incorporate all available data in the APE scenario in a single model improve on the best shared task system and on all other published results after the shared task.  @ info", 'vi': 'Trong công trình này, chúng tôi khám phá các kiến trúc thần kinh đa dạng thích nghi cho nhiệm vụ tự động sau sửa đổi kết xuất dịch máy. Chúng tôi tập trung vào các mẫu kết thúc thần kinh kết hợp cả các nội dung mt (xuất dạng MTV thô) và src (nhập ngôn ngữ từ nguồn) trong một cấu trúc thần kinh duy nhất, tạo ảnh (mt, src) trực tiếp. Ngoài ra, chúng tôi nghiên cứu về ảnh hưởng của những mẫu chăm chú có vẻ thích hợp cho việc độc ngôn, cũng như kết hợp cả hai ý tưởng. Chúng tôi báo cáo kết quả về các nhóm dữ liệu được cung cấp trong suốt nhiệm vụ chia sẻ WRT-Ngực về việc chỉnh sửa tự động sau đó và có thể chứng minh các mô hình hai phương pháp gồm tất cả dữ liệu có sẵn trong viễn cảnh APE trong một mô hình duy nhất cải thiện hệ công việc chia sẻ tốt nhất và tất cả kết quả sau nhiệm vụ chia sẻ. Các mô hình hai chiều chú ý kết hợp với sự chăm sóc chăm chỉ vẫn còn cạnh tranh, mặc dù thay đổi ít hơn.', 'bg': 'В тази работа изследваме множество невронни архитектури, адаптирани за задачата за автоматична следредактиране на изхода от машинен превод. Фокусираме се върху неврални модели от край до край, които комбинират както входовете mt (суров MT изход) и src (изходен език вход) в една неврална архитектура, моделирайки {mt, src} пе директно. Освен това, изследваме влиянието на модели с твърдо внимание, които изглеждат подходящи за едноезични задачи, както и комбинации от двете идеи. Ние отчитаме резултатите от наборите от данни, предоставени по време на споделената задача за автоматична пост-редактиране и можем да демонстрираме, че моделите с двойно внимание, които включват всички налични данни в сценария на АПЕ в един модел, подобряват най-добрата система за споделени задачи и всички останали публикувани резултати след споделената задача. Моделите с двойно внимание, съчетани с твърдо внимание, остават конкурентни въпреки прилагането на по-малко промени в входа.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir mehrere neuronale Architekturen, die für die Aufgabe der automatischen Nachbearbeitung von maschinellen Übersetzungsausgaben angepasst sind. Wir konzentrieren uns auf neuronale End-to-End-Modelle, die sowohl die Eingänge mt (Roh-MT-Ausgabe) als auch src (Quellspracheingabe) in einer einzigen neuronalen Architektur kombinieren und {mt, src} pe direkt modellieren. Darüber hinaus untersuchen wir den Einfluss von Hard-Attention-Modellen, die sich für einsprachige Aufgaben gut eignen, sowie Kombinationen beider Ideen. Wir berichten Ergebnisse zu Datensätzen, die während der gemeinsamen Aufgabe WMT-2016 bereitgestellt wurden, über automatische Nachbearbeitung und können zeigen, dass Dual-Attention-Modelle, die alle verfügbaren Daten im APE-Szenario in einem einzigen Modell enthalten, das beste gemeinsame Aufgabensystem und alle anderen veröffentlichten Ergebnisse nach der gemeinsamen Aufgabe verbessern. Dual-Attention-Modelle, die mit harter Aufmerksamkeit kombiniert werden, bleiben wettbewerbsfähig, obwohl weniger Änderungen am Input vorgenommen werden.', 'nl': 'In dit werk onderzoeken we meerdere neurale architecturen die zijn aangepast voor de taak van automatische post-editing van machine translation output. We richten ons op neurale end-to-end modellen die zowel inputs mt (ruwe MT-output) als src (brontaal input) combineren in één enkele neurale architectuur, waarbij {mt, src} pe direct gemodelleerd wordt. Daarnaast onderzoeken we de invloed van hard-attention modellen die geschikt lijken te zijn voor eentalige taken, evenals combinaties van beide ideeën. We rapporteren resultaten van gegevenssets die tijdens de gedeelde WMT-2016 taak zijn verstrekt op automatische post-editing en kunnen aantonen dat dual-attention modellen die alle beschikbare gegevens in het APE scenario in één model verwerken, verbeteren op het beste gedeelde taaksysteem en op alle andere gepubliceerde resultaten na de gedeelde taak. Dubbele aandachtsmodellen die gecombineerd worden met harde aandacht blijven competitief ondanks minder wijzigingen in de input.', 'hr': 'U ovom poslu istražujemo višestruke neuralne arhitekture prilagođene za zadatak automatskog posledišnjeg redakcije proizvoda prevođenja strojeva. Fokusiramo se na modele neuralnog kraja do kraja koji kombiniraju obje ulaznice mt (raw MT output) i src (izvornog jezika input) u jednoj neuralnoj arhitekturi, modelirajući {mt, src} “ pe direktno. Osim toga, istražujemo utjecaj modela teške pažnje koji izgleda dobro odgovaraju monojezičkim zadatkima, kao i kombinacije oba ideja. Prijavljujemo rezultate o setima podataka koji su objavljeni tijekom zajedničkog zadatka WMT-2016 o automatskom posledištu editiranja i mogu pokazati da su modeli dvostruke pažnje koje uključuju sve dostupne podatke u scenariju APE-a u jednom modelu poboljšavaju najbolje zajednički zadatak sustav i na svim ostalim objavljenim rezultatima nakon zajedn Duboke pažnje modele kombinirane s tvrdom pažnjom ostaju konkurentni, uprkos primjenjivanju manjih promjena ulaza.', 'da': 'I dette arbejde udforsker vi flere neurale arkitekturer tilpasset opgaven med automatisk post-redigering af maskinoversættelse output. Vi fokuserer på neurale end-to-end modeller, der kombinerer både input mt (rå MT output) og src (kildesprog input) i en enkelt neural arkitektur, modellering {mt, src} pe direkte. Derudover undersøger vi indflydelsen af hårde opmærksomhedsmodeller, som synes at være velegnede til ensprogede opgaver, samt kombinationer af begge idéer. Vi rapporterer resultater af datasæt, der blev leveret under WMT-2016 delt opgave om automatisk efterredigering, og kan påvise, at dual-opmærksomhedsmodeller, der indarbejder alle tilgængelige data i APE-scenariet i en enkelt model, forbedrer det bedste delte opgavesystem og alle andre offentliggjorte resultater efter den delte opgave. Dual-opmærksomhedsmodeller, der kombineres med hård opmærksomhed, forbliver konkurrencedygtige trods færre ændringer i input.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi arkitektur saraf berbilang yang disesuaikan untuk tugas post-edisi otomatis output terjemahan mesin. Kami fokus pada model neural end-to-end yang menggabungkan kedua input mt (output MT raw) dan src (input bahasa sumber) dalam arsitektur neural tunggal, model {mt, src}  pe secara langsung. Selain itu, kami menyelidiki pengaruh dari model perhatian keras yang tampaknya cocok untuk tugas monobahasa, serta kombinasi dari kedua ide. Kami melaporkan hasil dari set data yang diberikan selama tugas berbagi WMT-2016 pada post-edisi otomatis dan dapat menunjukkan bahwa model perhatian ganda yang mengangkut semua data yang tersedia dalam skenario APE dalam satu model memperbaiki sistem tugas berbagi terbaik dan pada semua hasil yang diterbitkan lainnya setelah tugas berbagi. Model perhatian dua yang bergabung dengan perhatian keras tetap kompetitif meskipun menerapkan lebih sedikit perubahan pada input.', 'ko': '이 작업에서 우리는 기계 번역 출력 자동 후기 편집 임무에 적용되는 다양한 신경 구조를 탐색했다.우리가 주목하는 것은 입력 mt(원시 mt 출력)와 원본 언어 입력 src(원본 언어 입력)를 단일 신경 구조의 신경 끝에서 끝까지의 모델과 결합시켜 직접 모델링 {mt, src}pe이다.그 밖에 우리는 모델의 영향에 대해 억지로 주의를 기울였는데 이런 모델은 단어 임무와 이 두 가지 생각의 조합에 매우 적합한 것 같다.WMT-2016 자동 사후 편집 공유 작업 동안 제공된 데이터 세트의 결과를 보고하였으며, APE 장면에서 사용 가능한 모든 데이터를 하나의 모델에 통합한 이중주의 모델이 최적의 공유 작업 시스템과 공유 작업 후 모든 다른 배포를 개선한 결과를 증명하였다.비록 입력에 대한 변경이 비교적 적지만 하드 주의와 결합된 이중 주의 모델은 여전히 경쟁력을 가지고 있다.', 'fa': 'در این کار، ما معماری\u200cهای عصبی چندین را جستجو می\u200cکنیم که برای کار بعد از ویرایش اتوماتیک نتیجه\u200cی ترجمه\u200cهای ماشین adapted to the task of automatic post-editing machine translation output. ما روی مدل\u200cهای پایان و پایان عصبی تمرکز می\u200cکنیم که هر دو وارد می\u200cشود mt (output MT raw) و src (input language source) را در یک معماری عصبی متصل می\u200cکند، که مستقیماً مدل {mt, src} (pe) را ترکیب می\u200cکند. به جز این، ما تأثیر مدل توجه سخت را تحقیق می\u200cکنیم که به نظر می\u200cرسد برای وظیفه\u200cهای تک زبان، و ترکیب هر دو ایده\u200cها مناسب است. ما نتیجه\u200cها را در مجموعه\u200cهای داده\u200cها که در طول عملیات مشترک WMT-2016 در مورد ویرایش بعد از ویرایش خودکار قرار داده\u200cایم گزارش می\u200cدهیم و می\u200cتوانیم نشان دهیم که مدل دو توجه که تمام داده\u200cهای موجود در سناریو APE در یک مدل در بهترین سیستم کار مشترک و در تمام نتیجه\u200cهای منتشر شده بعد مدل دو توجه که با توجه سخت ترکیب می\u200cشوند، با وجود اینکه تغییرات کمتر برای ورودی انجام می\u200cدهند، مسابقه می\u200cمانند.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunachunguza majengo kadhaa ya neurali yaliyochanganyika kwa juhudi za kuhariri uzalishaji wa mashine baada ya kutafsiri. Tunakatiza mifano ya mwisho wa neura ambayo inaunganisha matokeo ya mT (mazao mbaya ya MT) na src (input wa lugha ya asili) katika ujenzi mmoja wa neurali, inayoweka mfano {mt, src} moja kwa moja. Apart from that, we investigate the influence of hard-attention models which seem to be well-suited for monolingual tasks, as well as combinations of both ideas.  Tunatoa taarifa za matokeo ya seti za data zilizotolewa wakati wa WMT-2016 zilizoshirikishwa na kazi za kuandika baada ya kuhariri na tunaweza kuonyesha kuwa mifano ya ufuatiliaji wa mara mbili yanayojumuisha taarifa zote zinazopatikana katika eneo la APE katika mifano moja ya kuboresha kwa mfumo mzuri wa kazi zilizoshirikishwa na matokeo mengine yaliyochapishwa baada ya kazi hiyo. Mradi wa kusikiliza mara mbili ambao unaunganishwa na ufuatiliaji wa vigumu bado unaendelea kushindana pamoja na kutumia mabadiliko machache yanayoingia kwenye kituo hicho.', 'tr': 'Bu işde, maşynyň terjime çykyşynyň otomatik netijesi üçin üýtgedilen näçe näuri arhitekturlary keşfedýäris. Biz näyral soňra-soňrak nusgalara üns berip, iň ikisiniň mt (setir MT çizgisini) we src (çeşme dilini) bir näyral arhitekturýasynda modelleýän {mt, src} ’pe bilen birleştirilýäris. Mundan hem biz diýen üns beren nusgalarynyň täsirini barlaýarys. Bu monodil işleri üçin gowy tapar ýaly görünýär. WMT Garyp üns bilen birleşen iki üns modelleri azalyp giriş üçin üýtgewler taparsak bolsa hem oturylşykly galýarlar.', 'sq': 'Në këtë punë, ne eksplorojmë arkitektura të shumta nervore të përshtatura për detyrën e posteditimit automatik të daljes së përkthimit të makinës. Ne përqëndrohemi në modelet neurale nga fundi në fund që kombinojnë të dy inputs mt (raw MT output) dhe src (source language input) në një arkitekturë të vetme neurale, modelimin {mt, src}  pe drejtpërdrejt. Përveç kësaj, ne hetojmë ndikimin e modeleve me vëmendje të fortë që duken të përshtatshëm për detyrat monogjuhësore si dhe kombinimet e të dy ideve. Ne raportojmë rezultatet mbi grupet e të dhënave të ofruara gjatë detyrës së përbashkët WMT-2016 mbi posteditimin automatik dhe mund të demonstrojmë se modelet me vëmendje të dyfishtë që përfshijnë të gjitha të dhënat e disponueshme në skenarin e APE në një model të vetëm përmirësohen në sistemin më të përbashkët të detyrave dhe në të gjitha rezultatet e tjera të botuara pas detyrës së përbashkët. Dual-attention models that are combined with hard attention remain competitive despite applying fewer changes to the input.', 'af': "In hierdie werk, ondersoek ons veelvuldige neurale arkitektuur wat aanpas is vir die taak van outomatiese post- redigering van masjien vertaling uitset. Ons fokus op neurale einde- na- einde- modele wat beide inputs mt (rou MT uitvoer) en src (bron taal invoer) kombinieer in 'n enkele neurale arkitektuur, modeling {mt, src} & & pe direk. Behalwe daarvan, ons ondersoek die influens van hard-attention modele wat gelyk is goed geskik vir monolinglike opdragte, as ook kombinasies van beide idee. Ons rapporteer resultate op data stelle wat verskaf word tydens die WMT-2016 gedeelde taak op outomatiese post-redigeering en kan wys dat dubbel-aandag modele wat alle beskikbare data in die APE scenario inkluit in 'n enkele model verbeter op die beste gedeelde taak stelsel en op alle ander gepubliseerde resultate na die gedeelde taak. Dubbel-aandag-modele wat saamgekombineer word met moeilike aandag bly medelykbaar, selfs minder veranderinge aan die invoer aanwend word.", 'am': 'በዚህ ስራ፣ ለmachine ትርጉም ውጤት ማቀናቀፍ በራሱ አካባቢ ክፍል የተደረገውን ብዙዎችን የናውሬል መሠረት እንፈልጋለን፡፡ የየነጥብ መጨረሻ-ወደ መጨረሻ ሞዴላዎችን እናስማክራለን፤ እነዚህንም inputs m (raw MT output) እና src (source language input) በአንድ የናቡral መዝገብ ውስጥ እና {mt, src} አዲስ መንገድ እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በቀር፣ አካባቢ ስራዎችን እና ሁለቱን አሳቦች የተጠቃሚ የጭንቀት ሞዴላዎችን እናሳይቃለን፡፡ በWMT-2016 ሰዓት ውስጥ በተካፈሉት የዳታ ሰርቨሮች ፍሬዎችን እናስታውቃለን፡፡ በጭንቅ ማስታወቂያው የተሰበሰቡ ሁለተኛ የጥያቄ ሞዴላዎች ወደ ጥያቄው ጥቂት ለውጦችን በመጠቀም እንኳ የሚከራከሩ ናቸው፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք բազմաթիվ նյարդային ճարտարապետություններ, որոնք համապատասխանում են մեքենայի թարգմանման արտադրության ավտոմատիկ հետխմբագրման խնդրին: Մենք կենտրոնանում ենք նյարդային մոդելների վրա, որոնք միավորում են երկու մուտքերը MT (արտադրյալ MT) և SSC (արտադրյալ լեզվի մուտք) մեկ նյարդային ճարտարապետության մեջ, մոդելավորելով Apart from that, we investigate the influence of hard-attention models which seem to be well-suited for monolingual tasks, as well as combinations of both ideas.  Մենք զեկուցում ենք ԱՄԹ-2016-ի ընթացքում տրամադրված տվյալների համակարգերի արդյունքները ավտոմատիկ հետխմբագրման ընթացքում և կարող ենք ցույց տալ, որ երկու ուշադրություն ունեցող մոդելները, որոնք ներառում են բոլոր հասանելի տվյալները APE-ի սցենարիայում մեկ մոդելի մեջ, բարելավում են լավագույն համապատաս Երկու ուշադրության մոդելները, որոնք միավորվում են բարդ ուշադրության հետ, շարունակում են մրցակցություն, չնայած ներմուծի փոփոխությունների ավելի քիչ կիրառմանը:', 'bn': 'এই কাজে আমরা মেশিন অনুবাদ আউটপুটের স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পাদনের কাজের জন্য বেশ কয়েকটি নিউরাল কাঠামো খুঁজে বের করি। আমরা নিউরেল শেষ-পর্যন্ত মডেলের উপর মনোযোগ দিচ্ছি যারা উভয় ইনপুটপুট মিটি (রাউ এমটি আউটপুট) এবং আরসি (সোর্স ভাষার ইনপুট) একটি নিউরেল কাঠামোর মধ্যে একত্রিত কর এছাড়াও, আমরা কঠিন মনোযোগ মোডেলের প্রভাব তদন্ত করছি যা মনে হচ্ছে সাধারণ ভাষার কাজের জন্য যথেষ্ট এবং দুটো চিন্তার সংযোগ। আমরা উইএমটি-২০১৬ সালে ডাটা সেট সম্পর্কে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পাদনার পরিচালনা কর্মসূচী সম্পর্কে প্রদান করা হয়েছে এবং আমরা প্রদর্শন করতে পারি যে পিএপিই সিনেমারিতে প্রাপ্ত তথ্যের মধ্যে দুই দুই মনোযোগ মডেল যারা কঠিন মনোযোগ দিয়ে যোগ দিয়েছে তারা প্রতিযোগিতায় থাকে যদিও ইনপুটের কাছে কম পরিবর্তন প্রয়োগ', 'az': 'Bu işdə maşın tercümə çıxımının otomatik post-editing işinə uyğun çoxlu nöral arhitektarlarını keşfetirik. Biz nöral sona-sona-gələn modellərə odaqlanırıq ki, hər ikisini tək nöral arhitektəçiyə, modellendirən {mt, src} “ pe ” içində mt (raw MT output) və src (source language input) ilə birləşdirirlər. Bundan başqa, hər ikisinin fikirlərin birləşdirilməsi üçün çox çətin təsiri modellərin təsirini araşdırırıq. WMT-2016 paylaşılan işlər olaraq olaraq təyin edilən verilən verilən verilən qurğuların sonuçlarını bildiririk və paylaşılan işlərdən sonra bütün mümkün verilən məlumatları APE senaryosunda birləşdirən dual-attention modellərinin ən yaxşı paylaşılmış işlər sisteminə və bütün yayınlanmış sonuçlarına daha yaxşılaşdırılır. Daha az dəyişiklik istifadə etməyə baxmayaraq ağır təsirlə birləşdirilmiş iki təsirli modellər müqayisədir.', 'bs': 'U ovom poslu istražujemo višestruke neuralne arhitekture prilagođene za zadatak automatskog posledišnjeg redakcije izlaza prevoda mašine. Fokusiramo se na modele neuralnog kraja do kraja koji kombiniraju obje ulaznice mt (raw MT output) i src (izvorni jezik input) u jednoj neuralnoj arhitekturi, modelirajući {mt, src} “ pe direktno. Osim toga, istražujemo utjecaj modela teške pažnje koji izgleda dobro odgovaraju monojezičkim zadatkima, kao i kombinacije oba ideja. Prijavljujemo rezultate o setima podataka koji su objavljeni tijekom zajedničkog zadatka WMT-2016 o automatskom posteditingu i mogu pokazati da su modeli dvostruke pažnje koje uključuju sve dostupne podatke u scenariju APE-a u jednom modelu poboljšavaju najbolje zajednički zadatak i na svim ostalim objavljenim rezultatima nakon zajedničkog zadatk Dualne pažnje modele kombinirane sa teškom pažnjom ostaju konkurentni, uprkos primjenjivanju manje promjena ulaza.', 'ca': "In this work, we explore multiple neural architectures adapted for the task of automatic post-editing of machine translation output.  Ens centrem en els models neurals de final a final que combinan les entrades mt (producció MT bruta) i src (entrada en llenguatge de font) en una única arquitectura neural, modelant {mt, src} pe directament. A més d'això, investigam l'influència de models de forta atenció que semblen adequats per a tasques monolingües, com també combinacions de les dues idees. We report results on data sets provided during the WMT-2016 shared task on automatic post-editing and can demonstrate that dual-attention models that incorporate all available data in the APE scenario in a single model improve on the best shared task system and on all other published results after the shared task.  Els models de doble atenció combinats amb gran atenció segueixen competitius malgrat aplicar menys canvis a les entrades.", 'cs': 'V této práci zkoumáme několik neuronových architektur přizpůsobených pro úlohu automatické post-editace strojového překladu výstupu. Zaměřujeme se na neuronové end-to-end modely, které kombinují vstupy mt (surový MT výstup) a src (vstup zdrojového jazyka) v jedné neuronové architektuře, přímo modelující {mt, src} pe. Kromě toho zkoumáme vliv modelů tvrdé pozornosti, které se zdají být vhodné pro monojazyčné úkoly, jakož i kombinace obou myšlenek. Výsledky datových sad poskytnutých během sdíleného úkolu WMT-2016 nahlásíme na automatické post-editaci a dokážeme prokázat, že modely dvojí pozornosti, které zahrnují všechna dostupná data ve scénáři APE v jednom modelu, zlepšují nejlepší systém sdílených úkolů a všechny ostatní publikované výsledky po sdíleném úkolu. Modely s dvojí pozorností, které jsou kombinovány s tvrdou pozorností, zůstávají konkurenceschopné i přes méně změn vstupu.', 'et': 'Selles töös uurime mitut neuroarhitektuuri, mis on kohandatud masintõlke väljundi automaatseks järeltöötlemiseks. Me keskendume neuraalsetele lõpp-otsa mudelitele, mis ühendavad nii sisendid mt (toor MT väljund) kui ka src (lähtekeele sisend) ühes neuraalarhitektuuris, modelleerides {mt, src} pe otse. Lisaks uurime ühekeelsete ülesannete täitmiseks hästi sobivate raske tähelepanuga mudelite mõju ning mõlema idee kombinatsioone. Raporteerime tulemused WMT-2016 jagatud ülesande käigus esitatud andmekogumite kohta automaatse järeltöötlemise kohta ja suudame näidata, et topelttähelepanu mudelid, mis sisaldavad kõik APE stsenaariumis saadaolevad andmed ühte mudelisse, parandavad parimat jagatud ülesannete süsteemi ja kõiki muid avaldatud tulemusi pärast jagatud ülesannet. Kahekordse tähelepanu mudelid, mida kombineeritakse suure tähelepanuga, jäävad konkurentsivõimeliseks vaatamata sellele, et sisendis muudetakse vähem.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan useita neuroarkkitehtuureja, jotka on mukautettu konekäännöksen automaattiseen jälkieditointiin. Keskitymme neurotason end-to-end-malleihin, jotka yhdistävät sekä tulot mt (raw MT output) että src (source language input) yhdeksi neuroarkkitehtuuriksi mallintamalla {mt, src} pe suoraan. Lisäksi tutkimme monikielisiin tehtäviin sopivien kovan huomion mallien vaikutusta sekä molempien ideoiden yhdistelmiä. Raportoimme tulokset WMT-2016:n jaetussa tehtävässä annetuista tietokokonaisuuksista automaattiseen jälkimuokkaukseen ja voimme osoittaa, että kaksihuomiomallit, jotka yhdistävät kaikki APE-skenaariossa käytettävissä olevat tiedot yhteen malliin, parantavat parasta jaettua tehtäväjärjestelmää ja kaikkia muita julkaistuja tuloksia jaetun tehtävän jälkeen. Kovaan huomioon yhdistetyt kaksoishuomiomallit pysyvät kilpailukykyisinä huolimatta siitä, että panoksiin tehdään vähemmän muutoksia.', 'jv': 'Nang lan iki, kita isih sabên architectures yang sampek kanggo nggawe nggawe jih di otomatik after-editing of the output of the device. Kita kuchasil maneh na model sing dibenalke nggo nggawe mulai inputs mt (row MT output) lan src (source language input) ning sampeyan architecture singular, model {mt, src}pe dadi nggawe Mancul iku, awake awake dhéwé nyonggunaké aturan sing larang-ingkang sampeyan luwih akeh njaluk kanggo nggawe barang bakal dumadhi, lan nguasakno iki sampeyan luwih. Awakdhéwé éntuk dhéwé éntuk data setung nggawe diutag-pernik WWT-2013, nggawe barang sistem sing dikarepaké pernik after-editing automatically lan iso diangkamu dhéwé-atensi model sing nyebutaké gawe datayang dipun sekènari ApE sak model sing nyebutaké nyebutaké ing sistem sing gawe nyebutaké pernik sak oleh dumadhi podho Daerah-atenah model sing ditambah berarti diputaakeh lan gampang gerakan pamirno.', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã jarraba wasu matsayin neural da aka adage zuwa aikin aikin da aka yi taƙaita farat-editing of matricon translation Tuna fokus a cikin tsarin neural-end-to-end, da za'a haɗe su biyu cikin ƙanshi na amfani (raw MT'a) da src (shiga cikin harshen source) cikin tsarin neural guda, don ka motsi kwamfyuta Babu wannan, Munã tambayi muhimmin misalin masu kammala-muhimmi da ke daidai wa aikin da ke saurara da shi, da sami komai da misãlai biyu. Mu sanar da matsala masu tsari da aka samar da shi a lokacin WMT-2016 da aka raba aikin bayan editori farat ɗaya kuma tuna iya nuna cewa misãlai-dual-muhalli da ke haɗa duk data da ke da shi cikin shirin PAEki, a cikin wata motel guda, don ya improve a kan mafi cikakken aikin aiki da aka raba shi da kuma duk matsalan da aka yi bayan aikin da aka raba shi. @ action: button", 'sk': 'V tem delu raziskujemo več nevralnih arhitektur, prilagojenih za nalogo avtomatskega post-urejanja izhoda strojnega prevajanja. Osredotočamo se na nevralne modele od konca do konca, ki združujejo vhoda mt (raw MT output) in src (virni jezik vhoda) v eno nevralno arhitekturo, modelirajo {mt, src} pe neposredno. Poleg tega raziskujemo vpliv modelov trde pozornosti, ki se zdijo primerni za enojezične naloge, kot tudi kombinacije obeh idej. Rezultate podatkovnih nizov, zagotovljenih med skupnim opravilom WMT-2016, poročamo o samodejnem postnem urejanju in lahko dokažemo, da modeli dvojne pozornosti, ki vključujejo vse razpoložljive podatke v scenarij APE v en sam model, izboljšujejo najboljši sistem deljenih opravil in vse druge objavljene rezultate po skupnem opravilu. Modeli dvojne pozornosti, ki so združeni s trdo pozornostjo, ostajajo konkurenčni kljub manj spremembam vložka.', 'bo': 'In this work, we explore multiple neural architectures adapted for the task of automatic post-editing of machine translation output. We focus on neural end-to-end models that combine both inputs mt (raw MT output) and src (source language input) in a single neural architecture, modeling {mt, src}  pe directly. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བློ་གཏོང་བའི་མིག་རྩལ་གྱི་གླེང་སྒྲུང་ནང་དུ་ཕན་ཚུན་ཡོད་པ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་སྐབས་གཅིག་སྐབས་བྱ་བ་དང་བསམ We report results on data sets provided during the WMT-2016 shared task on automatic post-editing and can demonstrate that dual-attention models that incorporate all available data in the APE scenario in a single model improve on the best shared task system and on all other published results after the shared task. གནད་དོན་ཁག་བའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་བློ་གཏོང་བ་དང་མཉམ་དུ་ཉར་བསྡད་ཡོད་པ་རེད།', 'he': 'In this work, we explore multiple neural architectures adapted for the task of automatic post-editing of machine translation output.  אנו מתמקדים בדוגמנים עצביים מסוף לסוף שמשולבים את שני הכניסות mt (יציאה MT גרועה) ו src (יציאה לשפה המקורית) בארכיטקטורה עצבית אחת, דוגמנים {mt, src} pe ישירות. חוץ מזה, אנו חוקרים את השפעה של דוגמני תשומת לב קשה שנראים מתאימים היטב למשימות monolingual, כמו גם שילובים של שני הרעיונות. We report results on data sets provided during the WMT-2016 shared task on automatic post-editing and can demonstrate that dual-attention models that incorporate all available data in the APE scenario in a single model improve on the best shared task system and on all other published results after the shared task.  דוגמני תשומת לב כפולה שמשולבים עם תשומת לב קשה נשארים תחרותיים למרות שימוש פחות שינויים לתכנית.'}
{'en': 'Imagination Improves Multimodal Translation', 'es': 'La imaginación mejora la traducción multimodal', 'ar': 'الخيال يحسن الترجمة متعددة الوسائط', 'pt': 'A imaginação melhora a tradução multimodal', 'fr': 'Imagination améliore la traduction multimodale', 'zh': '想象力改善多模式译', 'ja': 'イマジネーションがマルチモーダル翻訳を改善', 'hi': 'कल्पना Multimodal अनुवाद में सुधार करता है', 'ru': 'Воображение улучшает мультимодальный перевод', 'ga': 'Feabhsaíonn Samhlaíocht Aistriúchán Ilmhódúil', 'hu': 'A képzelet javítja a multimodális fordítást', 'el': 'Η φαντασία βελτιώνει την πολυμερή μετάφραση', 'ka': 'Comment', 'it': "L'immaginazione migliora la traduzione multimodale", 'kk': 'Кескіндіру көптеген аудармаларды жақсартады', 'lt': 'Įvaizdavimas gerina daugiarūšį vertimą', 'ms': 'Imagination Improves Multimodal Translation', 'mk': 'Имигинацијата го подобрува мултимодилниот превод', 'ml': 'ഇമേജിനേഷന്\u200d പല മോഡോള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു', 'mt': 'Imagination Improves Multimodal Translation', 'mn': 'Таамаглал нь олон төрлийн хөгжлийг сайжруулдаг.', 'no': 'Comment', 'pl': 'Wyobraźnia poprawia tłumaczenie multimodalne', 'ro': 'Imaginația îmbunătățește traducerea multimodală', 'sr': 'Zamišljanje poboljšava multimodalni prevod', 'si': 'ප්\u200dරතිබිද්ධිය ගොඩමෝඩාල් පරිවර්තනය වැඩි කරනවා', 'so': 'Imagination Improves Translation Multimodal', 'sv': 'Imagination förbättrar multimodal översättning', 'ur': 'تصورات بہت سی موڈال ترجمہ کو اضافہ کرتی ہے', 'ta': 'உருவாக்குதல் பல மொழிபெயர்ப்புகளை மேம்படுத்துகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tưởng tượng Tăng đa phương dịch', 'bg': 'Въображението подобрява мултимодалния превод', 'hr': 'Zamišljanje poboljšava multimodalni prevod', 'nl': 'Imaginatie verbetert multimodale vertaling', 'da': 'Imagination forbedrer multimodal oversættelse', 'de': 'Imagination verbessert multimodale Übersetzung', 'fa': 'تصور ترجمه\u200cهای زیادی را بهتر می\u200cکند', 'id': 'Imagination meningkatkan Translation Multimodal', 'ko': '상상력은 다중모드 번역을 촉진한다', 'sw': 'Picha inabadilisha Tafsiri ya Kimbadala', 'tr': 'Görnöşim Ululyk modal terjimeleri gowarlar', 'sq': 'Imagination përmirëson përkthimin multimodal', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'hy': 'Պատկերացումը բարելավում է բազմամոդային թարգմանությունը', 'af': 'Comment', 'az': 'Düşünüş çoxlu modal tercüməni yaxşılaşdırır', 'bn': 'কল্পনা', 'bs': 'Zamišljanje poboljšava multimodalni prevod', 'ca': 'La imaginació millora la traducció multimodal', 'cs': 'Imagination zlepšuje multimodální překlad', 'et': 'Kujutlusvõime parandab multimodaalset tõlket', 'fi': 'Mielikuvitus parantaa multimodaalista käännöstä', 'jv': 'Layaran Jejaring', 'he': 'דמיון משפר את התרגום המורבומודי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Domišljija izboljša večmodalni prevod', 'bo': 'གཟུགས་རིས་འདིས་རྒྱུན་ལྡན་གཞུང་གི་སྐད་བསྒྱུར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།'}
{'en': 'We decompose multimodal translation into two sub-tasks : learning to translate and learning visually grounded representations. In a multitask learning framework, translations are learned in an attention-based encoder-decoder, and grounded representations are learned through image representation prediction. Our approach improves translation performance compared to the state of the art on the Multi30 K dataset. Furthermore, it is equally effective if we train the image prediction task on the external MS COCO dataset, and we find improvements if we train the translation model on the external News Commentary parallel text.', 'ar': 'نقوم بتحليل الترجمة متعددة الوسائط إلى مهمتين فرعيتين: تعلم الترجمة وتعلم التمثيلات المرئية. في إطار عمل تعليمي متعدد المهام ، يتم تعلم الترجمات في وحدة فك ترميز تعتمد على الانتباه ، ويتم تعلم التمثيلات القائمة على أساس من خلال التنبؤ بتمثيل الصور. يعمل نهجنا على تحسين أداء الترجمة مقارنةً بأحدث ما توصلت إليه مجموعة البيانات Multi30K. علاوة على ذلك ، تكون فعالة بنفس القدر إذا قمنا بتدريب مهمة التنبؤ بالصور على مجموعة بيانات MS COCO الخارجية ، ووجدنا تحسينات إذا قمنا بتدريب نموذج الترجمة على النص الموازي لتعليق الأخبار الخارجي.', 'fr': "Nous décomposons la traduction multimodale en deux sous-tâches\xa0: apprendre à traduire et apprendre des représentations visuellement ancrées. Dans un cadre d'apprentissage multitâche, les traductions sont apprises dans un codeur-décodeur basé sur l'attention, et les représentations mises à la terre sont apprises par prédiction de représentation d'image. Notre approche améliore les performances de traduction par rapport à l'état de l'art sur le jeu de données Multi30K. En outre, elle est tout aussi efficace si nous entraînons la tâche de prédiction d'images sur le jeu de données externe MS COCO, et nous obtenons des améliorations si nous entraînons le modèle de traduction sur le texte parallèle externe News Commentary.", 'es': 'Descomponemos la traducción multimodal en dos subtareas: aprender a traducir y aprender representaciones con base visual. En un marco de aprendizaje multitarea, las traducciones se aprenden en un codificador-decodificador basado en la atención, y las representaciones basadas en la tierra se aprenden mediante la predicción de la representación de imágenes. Nuestro enfoque mejora el rendimiento de la traducción en comparación con el estado del arte del conjunto de datos Multi30K. Además, es igualmente eficaz si entrenamos la tarea de predicción de imágenes en el conjunto de datos MS COCO externo, y encontramos mejoras si entrenamos el modelo de traducción en el texto paralelo de los comentarios de noticias externos.', 'ja': '私たちは、マルチモーダル翻訳を2つのサブタスクに分解します。翻訳を学ぶことと、視覚的に基礎づけられた表現を学ぶことです。マルチタスク学習フレームワークでは、翻訳は注意に基づくエンコーダデコーダで学習され、接地表現は画像表現予測を通じて学習されます。当社のアプローチは、Multi 30 Kデータセットの最先端と比較して翻訳パフォーマンスを向上させます。さらに、外部のMS COCOデータセットで画像予測タスクをトレーニングし、外部のNews Commentaryの並列テキストで翻訳モデルをトレーニングすると、改善が見られます。', 'pt': 'Decompomos a tradução multimodal em duas subtarefas: aprender a traduzir e aprender representações visualmente fundamentadas. Em uma estrutura de aprendizado multitarefa, as traduções são aprendidas em um codificador-decodificador baseado em atenção e as representações fundamentadas são aprendidas por meio da previsão de representação de imagem. Nossa abordagem melhora o desempenho da tradução em comparação com o estado da arte no conjunto de dados Multi30K. Além disso, é igualmente eficaz se treinarmos a tarefa de previsão de imagem no conjunto de dados MS COCO externo e encontrarmos melhorias se treinarmos o modelo de tradução no texto paralelo News Commentary externo.', 'zh': '分模态译为二子,学译基于视听。 多任务学框架,译者,所以学于编码器解码器也;而接地者,象以象也。 比 Multi30K 数据集上最先进之术,吾道重译性也。 此外若在外MS COCO数集上练图占候,同一效也;若在外新闻论并行文本,翻译模样,当见改进。', 'hi': 'हम दो उप-कार्यों में बहुआयामी अनुवाद को विघटित करते हैं: नेत्रहीन आधार वाले अभ्यावेदनों का अनुवाद करना और सीखना सीखना। एक मल्टीटास्क सीखने के ढांचे में, अनुवाद एक ध्यान-आधारित एन्कोडर-डिकोडर में सीखे जाते हैं, और छवि प्रतिनिधित्व भविष्यवाणी के माध्यम से ग्राउंडेड प्रतिनिधित्व सीखा जाता है। हमारा दृष्टिकोण Multi30K डेटासेट पर कला की स्थिति की तुलना में अनुवाद प्रदर्शन में सुधार करता है। इसके अलावा, यह समान रूप से प्रभावी है यदि हम बाहरी एमएस कोको डेटासेट पर छवि भविष्यवाणी कार्य को प्रशिक्षित करते हैं, और यदि हम बाहरी समाचार टिप्पणी समानांतर पाठ पर अनुवाद मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं तो हम सुधार पाते हैं।', 'ru': 'Мы декомпозируем мультимодальный перевод на две подзадачи: обучение переводу и изучение визуально обоснованных представлений. В многозадачном обучающем фреймворке трансляции изучаются в основанном на внимании кодере-декодере, а заземленные представления изучаются посредством предсказания представления изображения. Наш подход улучшает производительность перевода по сравнению с современным набором данных Multi30K. Кроме того, это также эффективно, если мы обучаем задачу прогнозирования изображения на внешнем наборе данных MS COCO, и мы находим улучшения, если обучаем модель перевода на внешнем параллельном тексте комментария к новостям.', 'ga': 'Déanaimid an t-aistriúchán ilmhódach a dhianscaoileadh ina dhá fhothasc: foghlaim conas aistriú a dhéanamh agus léiriúcháin atá bunaithe ar fhís a fhoghlaim. I gcreat foghlama iltascanna, foghlaimítear aistriúcháin in ionchódóir aird-bhunaithe, agus foghlaimítear uiríll bunaithe trí léiriú íomhá a thuar. Feabhsaíonn ár gcur chuige feidhmíocht aistriúcháin i gcomparáid leis an úrscothacht ar thacar sonraí Multi30K. Ina theannta sin, tá sé chomh héifeachtach céanna má chuirimid oiliúint ar an tasc réamh-mheasta íomhá ar thacar sonraí seachtrach MS COCO, agus má fhaighimid feabhsuithe má chuirimid oiliúint ar an tsamhail aistriúcháin ar théacs comhthreomhar seachtrach News Commentary.', 'ka': 'ჩვენ მულტიმოდიალური გადაწყვეტილების ორი სამუშაო დავალებში გადავიწყებთ და ვისწავლებთ ვიზუალურად გადაწყვეტილებებით. მრავალტუქტური სწავლის ფრამეტში, აღმოჩენებული ინფორმაციის კოდირებით გასწავლიანია, და ფონტური გამოსახულებების გამოსახულება გასწავლიანია. ჩვენი პროგრამა უფრო მეტად გადაწყვეტილება მონაცემების კონფიგურაციას, როგორც მულტი30K მონაცემების კონფიგურაციის სტატისთა დამატებით, ეს იგივე ეფექტიურია, თუ ჩვენ გარეშე MS COCO მონაცემების გარეშე მონაცემების მონაცემების მონაცემების გარეშე მოდელის გარეშე მონაცემების კომენტარული ტექსტის გარეშე', 'hu': 'A multimodális fordítást két alfeladatra bontjuk: a fordítás tanulása és a vizuálisan alapozott reprezentációk tanulása. Egy többfeladatú tanulási keretrendszerben a fordításokat figyelem-alapú kódoló-dekódoló segítségével tanulják meg, a földelt reprezentációkat pedig a képábrázolás előrejelzésével tanulják meg. Megközelítésünk javítja a fordítási teljesítményt a Multi30K adatkészlet korszerűségéhez képest. Ezenkívül ugyanilyen hatékony, ha a külső MS COCO adatkészleten képzeljük el a képelőrejelzési feladatot, és javulást találunk, ha a fordítási modellt a külső News Commentary párhuzamos szövegre képezzük.', 'el': 'Αποσπάσαμε την πολυμορφική μετάφραση σε δύο επιμέρους εργασίες: μάθηση μετάφρασης και μάθηση οπτικά θεμελιωμένων αναπαραστάσεων. Σε ένα μαθησιακό πλαίσιο πολλαπλών εργασιών, οι μεταφράσεις μαθαίνονται σε έναν κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με βάση την προσοχή και οι επίγειες αναπαραστάσεις μαθαίνονται μέσω της πρόβλεψης αναπαράστασης εικόνας. Η προσέγγισή μας βελτιώνει την απόδοση μετάφρασης σε σύγκριση με την κατάσταση της τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων. Επιπλέον, είναι εξίσου αποτελεσματικό αν εκπαιδεύσουμε την εργασία πρόβλεψης εικόνας στο εξωτερικό σύνολο δεδομένων και βρούμε βελτιώσεις αν εκπαιδεύσουμε το μοντέλο μετάφρασης στο εξωτερικό παράλληλο κείμενο των σχολίων ειδήσεων.', 'it': "scomposiamo la traduzione multimodale in due sottocompiti: imparare a tradurre e imparare rappresentazioni basate visivamente. In un framework di apprendimento multi-task, le traduzioni vengono apprese in un encoder-decoder basato sull'attenzione e le rappresentazioni a terra vengono apprese attraverso la previsione della rappresentazione delle immagini. Il nostro approccio migliora le prestazioni di traduzione rispetto allo stato dell'arte del dataset Multi30K. Inoltre, è altrettanto efficace se addestriamo il compito di previsione delle immagini sul set di dati MS COCO esterno, e troviamo miglioramenti se addestriamo il modello di traduzione sul testo parallelo News Commentary esterno.", 'kk': 'Біз көптеген аудармаларды екі ішкі тапсырмаға бөліп тастаймыз: көрінетін түрінде аудару және оқыту. Көптеген тапсырманың оқыту фреймінде, аудармаларды бақылау бағдарламасындағы кодер- декодерде үйренеді, және негізінде кескіндерді көрсету бағдарламасынан үйренеді. Біздің қасиетіміз multi30K деректер жиынындағы суреттің күйіне салыстырылып аудармаларды жақсы жасайды. Қосымша, Сыртқы MS COCO деректер қорларында суреттің алдын- алау тапсырмасын оқып, сыртқы жаңалықтар комментариясының параллель мәтінде аудару үлгісін оқыту үшін жақсартуларын табуға болады.', 'ms': 'Kita pecahkan terjemahan multimodal ke dua sub-tugas: belajar untuk menerjemahkan dan belajar perwakilan yang didasarkan secara visual. Dalam kerangka pembelajaran tugas berbilang, terjemahan belajar dalam pengekod-dekoder berdasarkan perhatian, dan perwakilan berdasarkan dasar belajar melalui ramalan perwakilan imej. Pendekatan kami meningkatkan prestasi terjemahan dibandingkan dengan kemajuan dalam set data Multi30K. Lagipun, ia sama-sama berkesan jika kita melatih tugas ramalan imej pada set data luar MS COCO, dan kita mencari peningkatan jika kita melatih model terjemahan pada teks selari Commentary berita luar.', 'mk': 'Го разделуваме мултимодилниот превод во две подзадачи: учење да преводи и учење визуелно основани претставувања. Во рамките за учење на мултизадачи, преводите се научуваат во кодер-декодер базиран на внимание, а заснованите претставувања се научуваат преку предвидување на претставувањето на сликите. Нашиот пристап ја подобрува перформансата на преводот во споредба со најновите податоци на Multi30K. Покрај тоа, исто така е ефикасно ако ја тренираме задачата за предвидување на сликите на надворешниот компјутер на податоци на MS COCO, и ќе најдеме подобрувања ако го тренираме моделот за превод на надворешниот паралелен текст на Новинскиот коментар.', 'ml': 'രണ്ടു സബ് ജോലികളിലേക്ക് ഞങ്ങള്\u200d മള്\u200dട്ടിമോഡാല്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു; പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതും കാഴ്ചപ്പെടു ഒരു മള്\u200dട്ടിട്ടുകാര്\u200d പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്കില്\u200d, ശ്രദ്ധിക്കുന്ന കോഡെര്\u200d ഡെകോഡിറ്റരില്\u200d പരിഭാഷകള്\u200d പഠിക്കുന്നു. ഭ നമ്മുടെ പരിഭാഷത്തിന്റെ പരിഭാഷപ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. മിട്ടിട്ടു30K ഡാറ്റാസറ്റിലെ കലാകാര്യ പുറത്തുള്ള MS CO ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d ചിത്രം പ്രവചിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയെ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങളുടെ മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും', 'mt': 'Aħna niddekomponu t-traduzzjoni multimodali f’żewġ sottokompiti: it-tagħlim għat-traduzzjoni u t-tagħlim ta’ rappreżentazzjonijiet viżwalment ibbażati. F’qafas ta’ tagħlim multikompiti, it-traduzzjonijiet jitgħallmu f’kodifikatur-dekoder ibbażat fuq l-attenzjoni, u r-rappreżentanzi bbażati jitgħallmu permezz ta’ tbassir tar-rappreżentanza tal-immaġni. Our approach improves translation performance compared to the state of the art on the Multi30K dataset.  Barra minn hekk, huwa ugwalment effettiv jekk inħarrġu l-kompitu tat-tbassir tal-immaġni fuq is-sett tad-dejta estern tal-MS COCO, u nsibu titjib jekk inħarrġu l-mudell tat-traduzzjoni fuq it-test parallelu tal-Kummenti għall-Aħbarijiet esterni.', 'mn': 'Бид олон загварын орнуудыг хоёр суб-задалга болгон хуваалцаж, харагдаж суралцах, суралцах юм. Олон үйл ажиллагааны суралцах үйл ажиллагаанд, анхаарлын үндсэн коддор-онгоцоор суралцагддаг. Зураг дүрслэлийн таамаглалтаар суралцагддаг. Бидний арга зам нь Multi30K өгөгдлийн сангийн урлагийн байдалтай харьцуулахад хөгжүүлдэг. Мөн бид гадаад байгаа MS COCO өгөгдлийн сангийн зураг таамаглах үйл ажиллагааг суралцах нь тэнцүү үр дүнтэй. Хэрвээ бид гадаад мэдээллийн загварын хөгжүүлэх загварыг дасгал хөгжүүлэх үед сайжруулах боломжто', 'no': 'Vi dekomprimerer fleire omsetjingar i to underoppgåver: læring for å oversette og læra visuelt bakgrunnsfarge representasjonar. I eit multioppgåve læringsrammeverket lærer omsetjingar i eit oppmerksomsetjingsbasert koder-dekoder, og grunnlagte representasjonar blir lært gjennom forhåndsvising av biletet. Tilnærminga vårt forbetrar utviklinga av omsetjinga sammenlignet med kunsten på datasettet «Multi30K». I tillegg er det likevel effektivt om vi treng biletvaringsoppgåva på den eksterne MS COCO-datasettet, og vi finn forbetringar dersom vi treng omsetjingsmodulen på den eksterne nyhetskommentaren parallelle teksten.', 'pl': 'Rozkładamy tłumaczenie multimodalne na dwa podzadania: naukę tłumaczenia i uczenie się wizualnie uziemionych reprezentacji. W wielozadaniowym frameworku uczenia się tłumaczeń uczy się za pomocą kodera-dekodera opartego na uwadze, a uziemionych reprezentacji uczy się poprzez predykcję reprezentacji obrazu. Nasze podejście poprawia wydajność tłumaczeń w porównaniu z najnowocześniejszym zestawem danych Multi30K. Ponadto równie skuteczne jest, jeśli trenujemy zadanie przewidywania obrazu na zewnętrznym zbiorze danych MS COCO i znajdziemy ulepszenia, jeśli szkolimy model tłumaczenia na zewnętrznym tekście równoległym News Commentary.', 'ro': 'Descompunem traducerea multimodală în două subsarcini: învățarea traducerii și învățarea reprezentărilor bazate vizual. Într-un cadru de învățare multitask, traducerile sunt învățate într-un encoder-decoder bazat pe atenție, iar reprezentările la sol sunt învățate prin predicția reprezentării imaginilor. Abordarea noastră îmbunătățește performanța traducerii în comparație cu cea mai modernă tehnologie a setului de date Multi30K. În plus, este la fel de eficient dacă pregătim sarcina de predicție a imaginii pe setul extern de date MS COCO și găsim îmbunătățiri dacă pregătim modelul de traducere pe textul paralel extern News Commentary.', 'sr': 'Rasporedimo multimodalni prevod u dva podzadataka: učenje prevoda i učenje vizualno osnovanih predstavljanja. U okviru multitasknog učenja, prevodi se uče u koderu-dekoderu na pažnji, a temeljne predstave se uče putem predviđanja predstavljanja slika. Naš pristup poboljšava provedbu prevođenja u usporedbi sa stanjem umjetnosti na kompletu podataka Multi30K. Osim toga, jednako je efikasno ako treniramo zadatak predviđanja slika na spoljnom setu podataka MS COCO-a, i pronađemo poboljšanja ako treniramo model prevođenja na spoljnim novinama paralelnim tekstom.', 'lt': 'Daugiarūšis vertimas suskirstomas į dvi užduotis: mokytis vertti ir mokytis vizualiai pagrįstų atstovybių. Daugiaužduočių mokymosi sistemoje vertimai mokomi dėmesiu pagrįstu koduotoju-dekoderiu, o pagrįsti atstovai mokomi prognozuojant vaizdo atvaizdą. Mūsų požiūris pagerina vertimo rezultatus, palyginti su daugiašalės 30K duomenų rinkinio pažangiausiomis technologijomis. Be to, būtų taip pat veiksminga, jei apmokytume vaizdo prognozavimo užduotį išorės MS COCO duomenų rinkinyje, ir rastume patobulinimų, jei apmokytume vertimo model į išorės naujienų komentaro lygiagrečiu tekstu.', 'so': 'Waxbarashada turjumaadda badan waxaan u bedeshaa laba shaqo hoos u dhiga: barashada turjumaadda iyo barashada muuqashada. Shaqooyinka waxbarashada ee badan waxaa lagu bartaa tarjumaadyo ku saleysan codcodcodsiga, waxaana lagu bartaa noocyada aasaaska ah oo laguugu soo bandhigayo aqoonsiga sawirka. Dhaqdhaheenna waa horumarinta tababarka turjumista, si la barbarto xaaladda farshaxanka ee macluumaadka Multi30K. Waxaa sidoo kale suurtogal ah haddii aynu ku tababarinno macluumaadka dibadda ah ee MS CO, waxaynu helnaa horumar, haddii aynu ku tababarinno muusikada turjumaadda ee warqadda u dhexeeya ee dibadda.', 'sv': 'Vi delar upp multimodal översättning i två underuppgifter: att lära sig översätta och att lära sig visuellt grundade representationer. I ett lärramverk för flera aktiviteter lärs översättningar i en uppmärksamhetsbaserad kodare-avkodare, och jordade representationer lärs genom bildrepresentation förutsägelse. Vårt tillvägagångssätt förbättrar översättningsprestandan jämfört med den senaste tekniken på Multi30K-datauppsättningen. Dessutom är det lika effektivt om vi tränar bildprognosen på den externa MS COCO-datauppsättningen, och vi hittar förbättringar om vi tränar översättningsmodellen på den externa nyhetskommentarsparallelltexten.', 'ta': 'நாம் பல்டிமோடால் மொழிபெயர்ப்பை இரண்டு துணை பணிகளுக்கு குறைவாக்குகிறோம்: மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் பார்வையா பல்கல் கேள்வி கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தில், கவனத்தில் அடிப்படையான குறியீட்டு குறியீட்டில் மொழிபெயர்ப்புகள் கற்றுக் கொண பல்30K தரவுத்தளத்தில் கலையின் நிலையை ஒப்பிடும் மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது. மேலும், நாம் வெளிப்புறை MS CO தகவல் அமைப்பில் பிம்பத்தை முன்னேற்றும் பணியை பயிற்சி செய்தால் அது சரியாக பயன்படுத்தப்படும், வெளி செய்தி பொருள் இணைய உர', 'si': 'අපි ගොඩක් මෝඩාල් වාර්ථාවක් පරිවර්තන දෙකට පැහැදිලි කරනවා: භාවිතාවක් පරිවර්තන සහ ඉගෙන ගන්න. ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරකාරයක් වලින්, අවධානයක් අධිකාරිත සංකේතකයෙන් ඉගෙන ගන්නවා, සහ පින්තූර ප්\u200dර අපේ අභිවිධානය වැඩ කරන්නේ වාර්ථාව ප්\u200dරමාණය වැඩියි. Multi30K දත්ත සූදානයේ ඉන්න විශේෂයේ ස්ථි එතකොට, අපි පින්තූර විශ්වාස කරන්නේ පින්තූර විශ්වාස කරන්නේ පින්තූර විශ්වාස කරනවා නම්, පින්තූර විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරතිරූ', 'ur': 'ہم multimodal translation into two sub-tasks: translate and learning visually grounded representations. ایک ملتی ٹاکس کی تعلیم فرم میں، توجه کی تعلیم ایک ڈاکوڈر-بنیاد میں سکھائی جاتی ہے، اور بنیاد کی تعلیم تصویر کی تصویر کی پیش بینی کے ذریعہ سے سکھائی جاتی ہے. ہمارا طریقہ ملتی 30K ڈاٹ سٹ کے مقابلہ میں ترجمہ کی عملکرد کو ترجمہ کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، یہ برابر اثر ہے اگر ہم بیرونی MS COCO ڈیٹسٹ پر تصویر کی پیش بینی کا کام تربیت کریں، اور اگر ہم بیرونی نیویس کمانٹر کے متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل مت', 'uz': "We decompose multimodal translation into two sub-tasks: learning to translate and learning visually grounded representations.  Bir necha so'zlar o'rganish freymida tarjimalar taʼminlovchi kodi kodlash usulida o'rganadi, va asboblar qoidalari rasm tahrirlashni tahrirlash orqali o'rganadi. Bizning fikrimiz Multi30K maʼlumotlar sohasida tarjima qilishni o'zgartiradi. Agar tashqi MS CO maʼlumotlar sohasida rasmni taʼminlovchi bo'lsa, bu juda ishlaydi. Agar biz tashqi xabarlarning tashqi xabar parallel matnini tarjima modelini o'rganishimiz mumkin.", 'vi': 'Chúng ta phân hủy chuyển đổi đa phương thành hai việc phụ: học cách dịch và học các biểu tượng hình nền. Trong đa lĩnh vực học tập nhiều nhiệm vụ, dịch được học trong một bộ mã hóa tập trung, và các biểu hiện được học qua dự đoán phân tích ảnh. Cách tiếp cận của chúng tôi cải thiện khả năng dịch chuyển so với trạng thái nghệ thuật trên tập tin đa 30K. Hơn nữa, nó cũng hiệu quả nếu chúng ta đào tạo nhiệm vụ dự đoán hình ảnh trên bộ dữ liệu của xơ rải rác KDE bên ngoài, và chúng ta tìm thấy cải tiến nếu chúng ta đào tạo mô hình dịch trên bản tin song song song.', 'da': 'Vi opdeler multimodal oversættelse i to underopgaver: at lære at oversætte og at lære visuelt grundede repræsentationer. I en multi-task læringsramme læres oversættelser i en opmærksomhedsbaseret encoder-dekoder, og jordbaserede repræsentationer læres gennem billedrepræsentation forudsigelse. Vores tilgang forbedrer oversættelsesevnen sammenlignet med den nyeste teknologi på Multi30K datasættet. Desuden er det lige så effektivt, hvis vi træner billedforudsigelsesopgaven på det eksterne MS COCO datasæt, og vi finder forbedringer, hvis vi træner oversættelsesmodellen på den eksterne News Commentary paralleltekst.', 'nl': 'We verdelen multimodale vertaling in twee subtaken: leren vertalen en visueel geaarde representaties leren. In een multitask leerframework worden vertalingen geleerd in een op aandacht gebaseerde encoder-decoder, en geaarde representaties worden geleerd door middel van voorspelling van beeldrepresentatie. Onze aanpak verbetert de vertaalprestaties ten opzichte van de stand van de techniek op de Multi30K dataset. Bovendien is het even effectief als we de beeldvoorspellingstak trainen op de externe MS COCO dataset, en we verbeteringen vinden als we het vertaalmodel trainen op de externe parallelle tekst Nieuws Commentary.', 'bg': 'Разлагаме мултимодалния превод на две подзадачи: учене на превод и учене на визуално обосновани представи. В рамка за обучение с множество задачи преводите се научават в кодер-декодер, базиран на вниманието, а заземените представи се научават чрез предсказване на изображението. Нашият подход подобрява ефективността на превода в сравнение със съвременните технологии на набора от данни. Освен това е еднакво ефективно, ако тренираме задачата за прогнозиране на изображенията на външния набор от данни и намираме подобрения, ако тренираме модела на превод на външния паралелен текст на коментарите на новините.', 'hr': 'Rasporedimo multimodalni prevod u dva podzadatka: učenje prevoda i učenje vizualno osnovanih predstavljanja. U okviru multizadatačnog učenja, prevodi se uče u koderu-dekoderu na temelju pažnje i temeljnim predstavljanjima se uče putem predviđanja predstavljanja slika. Naš pristup poboljšava učinkovitost prevođenja u usporedbi s stanjem umjetnosti na podacima Multi30K. Osim toga, jednako je učinkovito ako treniramo zadatak predviđanja slika na spoljnom setu podataka MS COCO-a, i pronađemo poboljšanje ako treniramo model prevoda na spoljnim novinama paralelnim tekstom komentara.', 'de': 'Wir zerlegen die multimodale Übersetzung in zwei Teilaufgaben: Übersetzen lernen und visuell geerdete Repräsentationen lernen. In einem Multitask-Lernframework werden Übersetzungen in einem aufmerksamkeitsbasierten Encoder-Decoder gelernt und geerdete Darstellungen durch Bildrepräsentationsvorhersage gelernt. Unser Ansatz verbessert die Übersetzungsleistung im Vergleich zum Stand der Technik auf dem Multi30K-Datensatz. Darüber hinaus ist es ebenso effektiv, wenn wir die Bildvorhersageaufgabe auf dem externen MS COCO Datensatz trainieren und Verbesserungen finden, wenn wir das Übersetzungsmodell auf dem externen News Commentary Paralleltext trainieren.', 'id': 'Kami menghancurkan terjemahan multimodal menjadi dua sub-tugas: belajar untuk menerjemahkan dan belajar representation secara visual. Dalam rangkaian pembelajaran multitask, terjemahan belajar dalam koder-dekoder berdasarkan perhatian, dan representati berdasarkan dasar belajar melalui prediksi perwakilan gambar. Pendekatan kami meningkatkan prestasi terjemahan dibandingkan dengan state of the art di dataset Multi30K. Selain itu, sama-sama efektif jika kita melatih tugas prediksi gambar pada set data eksternal MS COCO, dan kita menemukan peningkatan jika kita melatih model terjemahan pada teks paralel komentar berita eksternal.', 'tr': 'Çoklumodal tercüme iki alt göreve bölünerek ayrılıyoruz. Görsel olarak tercüme etmek ve öğrenmek. Birnäçe täblik öwrenme framynda, üns kodeýan-kodeýan içinde terjimeler öwrenip bilýär we surat namaýyşlaryň öňünden öwrenip bilýär. Biziň ýaryşymyz Multi30K veri setiriniň sanatyň durumyna görä terjime etmäni gowdurýar. Daha da, Eğer MS COCO veri setindeki resim tahmin görevini eğitirsek aynı şekilde etkilidir ve eğer dışarıdaki Tümleşme modelini dışarıdaki Tümleşme paralel metinde eğitirsek gelişmeleri buluruz.', 'fa': 'ما ترجمه multimodal را به دو کار زیر تغییر می\u200cدهیم: یاد گرفتن برای ترجمه و یاد گرفتن نمایش\u200cهای بنیاد دیدگانی. در یک چهارچوب یادگیری بسیاری از کار، ترجمه\u200cها در یک کودهر-دکوردر بنیاد توجه یاد می\u200cگیرند، و نمایش\u200cهای پایه\u200cای از طریق پیش\u200cبینی نمایش تصویر یاد می\u200cگیرند. روش ما عملکرد ترجمه را در مقایسه با وضعیت هنر در مجموعه داده\u200cهای چند ۳۰۰ کیلومتر بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، اگر ما کار پیش بینی تصویر را روی مجموعه داده های COCO بیرون آموزش دهیم، برابر موثر است، و اگر مدل ترجمه را روی متن متناسب توضیح اخبار بیرون آموزش دهیم، بهترین پیدا کنیم.', 'sw': 'Tunaweza kutafsiri tafsiri ya multimodal katika kazi mbili za subira: kujifunza kutafsiri na kujifunza wakilishi wenye msingi wa kuona. Katika mfumo wa kujifunza kwa wingi, tafsiri hujifunzwa katika kodi inayohusiana na mwangalizi wa msingi, na wawakilishi wa msingi wanajifunza kupitia utabiri wa uwakilishi wa picha. Hatua yetu inaboresha ufanisi wa tafsiri ukilinganishwa na hali ya sanaa kwenye seti ya takwimu za Multi30K. Zaidi ya hayo, ni yenye ufanisi kama tutafundisha kazi ya kutabiri picha kwenye seti ya data za MS CO ya nje, na tutapata maendeleo kama tutafundisha modeli ya tafsiri katika ujumbe wa habari wa nje unaofanana.', 'af': "Ons ontkoppel multimodaal vertaling in twee sub- taak: leer om te vertaal en leer visualiseer gegrond vertalings. In 'n multitaak leer raamwerk word vertalings geleer in 'n aandag-gebaseerde enkoder-dekoder, en gegrónde vertalings word geleer deur beeldvoorskou voorskou. Ons toegang verbeter vertalingsprestasie vergelyk met die staat van die kuns op die Multi30K datastel. Ook, dit is gelyk effektief as ons die beeldvoorskou taak op die eksterne MS Koco datastel tref, en ons vind verbeteringe as ons die vertaling model op die eksterne Nuus Kommentaar paraleel teks tref.", 'am': 'ብዙ ተርጓሚዎችን ወደ ሁለት ደብዳቤ ስራ እናሳድጋለን፤ ትርጓሜ እናስተማርን እናሳውቃለን፡፡ በብዙ ትምህርት ትምህርት መሠረት፣ ትርጓሜዎች በጥያቄ የኮድድ-ቀድሞ ተማርተዋል፡፡ በMulti30K ዳታተር ውስጥ ካለው የዐርብ ሥርዓት ተርጓሚን አካባቢ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የውጭው የኢሜএস ኮ ዳታተር ላይ የምስል ትንቢት ስራትን ባስተማርን እና የውጭው የዜና ማኅበረሰብ የጽሑፍ ትርጓሜ ሞዴላዎችን ባስተማርን እናስማራለን፡፡', 'sq': 'Ne shpërndajmë përkthimin multimodal në dy nëndetyra: mësimin për përkthimin dhe mësimin e përfaqësimeve vizuale. Në një kuadër mësimi shumë detyrash, përkthimet mësohen në një kodues-dekoder bazuar në vëmendje dhe përfaqësimet e themeluara mësohen nëpërmjet parashikimit të përfaqësimit të imazhit. Përqasja jonë përmirëson shfaqjen e përkthimit krahasuar me gjendjen e fundit në kompletin e të dhënave Multi30K. Përveç kësaj, është njëlloj efektive nëse trajnojmë detyrën e parashikimit të imazhit në sistemin e të dhënave të jashtëm të MS COCO dhe gjejmë përmirësime në qoftë se trajnojmë modelin e përkthimit në tekstin paralel të Komentarit të Jashtëm të Lajmeve.', 'hy': "Մենք բաժանում ենք բազմամոդային թարգմանությունը երկու ենթախնդիրների' սովորելով թարգմանել և սովորել տեսողական հիմնված ներկայացումներ: Բազմախնդիրների ուսումնասիրության շրջանակում թարգմանությունները սովորվում են ուշադրության վրա հիմնված կոդեր-կոդերով, իսկ հիմնված ներկայացումները սովորվում են պատկերի ներկայացման կանխատեսման միջոցով: Մեր մոտեցումը բարելավում է թարգմանման արտադրողությունը, համեմատած multi30K տվյալների համակարգի տեխնոլոգիային: Ավելին, այն նույնքան արդյունավետ է, եթե մենք վարժեցնենք պատկերի կանխատեսման խնդիրը արտաքին ՄՍԿՕ տվյալների համակարգի վրա, և մենք գտնենք բարելավումներ, եթե մենք վարժեցնենք թարգմանման մոդելը արտաքին նորությունների մեկնաբանական զուգահեռ", 'ko': '우리는 다중모드적 번역을 두 가지 임무로 나눌 것이다. 바로 번역을 배우고 시각적 기초 표징을 배우는 것이다.다중 임무 학습 프레임워크에서 주의를 바탕으로 하는 인코더-디코더에서 번역하고 이미지를 통해 예측 학습을 표시한다.Multi30K 데이터 세트의 최신 기술에 비해 번역 성능이 향상되었습니다.또한 만약에 우리가 외부 MS COCO 데이터 집합에서 이미지 예측 임무를 훈련한다면 마찬가지로 효과적이며 만약에 우리가 외부 뉴스 평론의 평행 텍스트에서 번역 모델을 훈련한다면 개선을 발견할 수 있다.', 'bn': 'আমরা মাল্টিমোডাল অনুবাদ দুটি সাব-কাজে পরিণত করি: অনুবাদ এবং দৃশ্যমান ভূমিকা প্রতিনিধিত্ব শিখতে শিখতে শিখতে পারি। মাল্টিটিক্যারিক শিক্ষা ফ্রেমে অনুবাদ একটি মনোযোগ-ভিত্তিক এনকোডার-ডেকোডারে শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে এবং ভূমিকার প্রতিনি মাল্টি৩০০০০ ডাটাসেটের পরিস্থিতির তুলনায় আমাদের প্রতিক্রিয়া অনুবাদের প্রদর্শনের উন্নতি করে। এছাড়াও, এটা একই কার্যকর যদি আমরা বাইরে এমএস সিকো ডাটাসেটে ছবির ভবিষ্যদ্বাণী কাজ প্রশিক্ষণ করি এবং আমরা বাইরের সংবাদ কমেন্টারি প্যারালেল লেখায় অনুবাদ মডেল প্', 'ca': "Descomprim la traducció multimodal en dues subtasques: aprendre a traduir i aprendre representacions visuals. En un marc d'aprenentatge multitasca, les traduccions es aprenen en un codificador-decodificador basat en l'atenció, i les representacions fonamentals es aprenen a través de la predicció de la representació d'imatges. El nostre enfocament millora el rendiment de la traducció comparat amb l'estat d'última generació del conjunt de dades Multi30K. A més, és igualment efectiu entrenar la tasca de predicció d'imatge en el conjunt de dades extern de MS COCO, i trobar millors si entrenem el model de traducció en el text parallel extern de comentaris de notícies.", 'bs': 'Rasporedimo multimodalni prevod u dva podzadatka: učenje prevoda i učenje vizualno osnovanih predstavljanja. U okviru multitasknog učenja, prevodi se uče u koderu-dekoderu na pažnji, a temeljnim predstavljanjima se uče putem predviđanja predstavljanja slika. Naš pristup poboljšava učinkovitost prevođenja u usporedbi sa stanjem umjetnosti na kompletu podataka Multi30K. Osim toga, jednako je učinkovito ako treniramo zadatak predviđanja slika na spoljnom setu podataka MS COCO-a, i pronađemo poboljšanja ako treniramo model prevoda na spoljnim novinama paralelnim tekstom komentara.', 'cs': 'Multimodální překlad rozdělujeme do dvou dílčích úkolů: učení se překládat a učení se vizuálně uzemněných reprezentací. V rámci víceúlohového učení se překlady učí v kodéru založeném na pozornosti a uzemněné reprezentace se učí prostřednictvím predikce reprezentace obrazu. Náš přístup zlepšuje výkon překladu ve srovnání s nejmodernějšími datovými sadami Multi30K. Kromě toho je stejně efektivní, když trénujeme úlohu predikce obrazu na externím datovém souboru MS COCO a najdeme zlepšení, pokud trénujeme překladový model na externím paralelním textu News Commentary.', 'et': 'Me jagame mitmeliigilise tõlke kaheks alamülesandeks: tõlkimise õppimine ja visuaalselt põhjendatud representatsioonide õppimine. Mitme ülesandega õppimise raamistikus õpitakse tõlkeid tähelepanupõhises kodeerijas-dekoodris ja põhjalikke esitusi õpitakse pildi esitamise prognoosimise kaudu. Meie lähenemine parandab tõlketõhusust võrreldes Multi30K andmekogumi tehnika tasemega. Lisaks on sama tõhus, kui me koolitame pildi prognoosimise ülesande MS COCO välise andmekogumi ja leiame täiustusi, kui me koolitame tõlkemudeli välise News Commentary paralleelse teksti põhjal.', 'fi': 'Monimodaalinen käännös jakautuu kahteen osatehtävään: kääntämisen oppimiseen ja visuaalisesti pohjautuvien esitysten oppimiseen. Monitehtävässä oppimiskehyksessä käännökset opitaan huomiopohjaisella koodaaja-dekooderilla ja pohjautuvat esitykset opitaan kuvaesitysten ennustamisen avulla. Lähestymistapamme parantaa käännösten suorituskykyä verrattuna Multi30K-aineiston viimeisimpään tasoon. Lisäksi on yhtä tehokasta kouluttaa kuvan ennustamistehtävää ulkoisessa MS COCO -aineistossa ja löytää parannuksia kouluttamalla käännösmallia ulkoisessa News Commentary -rinnakkaistekstissä.', 'az': 'Biz çoxlu modal tercüməni iki apa işlərə bölükləyirik: gönüllü surətlərini tercümə etmək və öyrənmək üçün öyrənirik. Multitask öyrənmə frameworklərində, tərcümələr ünvanlı kodlayıcıdan öyrənirlər və yerli tərzimlər şəkillərin tərzimləri ilə öyrənirlər. Yaxınlığımız Multi30K veri qutusundakı sanatın durumu ilə qarşılaşdırılır. Daha sonra, bu şəkillərin tədbir törətməsini dış MS COCO veri qutusunda təhsil etmək üçün eyni qədər etkilidir. Əgər dış Yazılar Komentası paralel metini təhsil etsək, təhsil modelini təhsil edirik.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe multimodal itoleh ning sampeyan siji-task iki: kelalen kanggo terjamah lan nggambar tarjamahan Nang multitask nyimpen rampung, terjamahan sampeyan nggambar aturan karo nggawe koder-decoder, lan gambar sembarang nggambar barang kelas kuwi nggambar tarjamahan Ndoleh dhewe ngertuakake kanggo ngerasakno kanggo ngerasakno karo hal-hal kanggo ngerasakno dadi Multi30 K . Lakok, dadi luwih mengko efek kanggo awak dhéwé luwih basa gambar nggawe gerak dhéwé nggawe gerak dhéwé, lan kebutuhak dhéwé luwih basa kanggo awak dhéwé nggawe model terjamahan kanggo nyelehake nggo Kemerdekaan langgar-langgar Text.', 'he': 'אנחנו מפרידים את התרגום multimodal לשני תחת משימות: ללמוד לתרגם וללמד מייצגים מבוססים חזותיים. במסגרת לימוד במשימות רבות, התרגשות נלמדות בקודר-קידור שמבוסס על תשומת לב, והמייצגות המבוססות נלמדות באמצעות חזיון מייצג תמונות. Our approach improves translation performance compared to the state of the art on the Multi30K dataset.  חוץ מזה, זה יעיל באותה מידה אם אנו מאמן את משימת החזוי של התמונה על קבוצת מידע החיצונית של MS COCO, ואנחנו מוצאים שיפורים', 'ha': 'Tuna keɓance fassarar multimulodal cikin taskõkin biyu: learning to translate and learning ground depositions. In wani firam na lõkaci na multi-aski, an sanar da fassarar cikin wani kode-kode-na-bincike, kuma an sanar da masu bakin rubutu a bayan nuno-zane. Tsarakanmu na improve performance na fassarar fassarar sami da halin sanar a multi-300 K. Furan, yana da amfani idan mun sanar da aikin bayani na zanen a kan tsarin maɓallin SMACO na ƙarƙashin, kuma za mu sami gyãra idan mun sanar da misalin tarjifani kan matsayin da ake daidaita na ƙarƙashin News.', 'sk': 'Multimodalni prevod razdelimo v dve podnalogi: učenje prevajanja in učenje vizualno utemeljenih reprezentacij. V okviru učenja z več opravili se prevodi naučijo v kodirni-dekodirni pozornosti temelječem kodirniku, osnovane predstavitve pa se naučijo s predvidevanjem predstavitve slik. Naš pristop izboljšuje učinkovitost prevajanja v primerjavi z najsodobnejšim na podatkovnem naboru Multi30K. Poleg tega je enako učinkovito, če usposabljamo nalogo napovedovanja slik na zunanjem naboru podatkov MS COCO, izboljšave pa najdemo, če usposabljamo model prevajanja na zunanjem vzporednem besedilu Novice Commentary.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་རྣམས་ལྡན་གྱི་ཚིག་ཡིག་གཟུགས་བཀོད་པ་དང་། སྣ་མང་ཤོག་གི་གཞུང་ཚབ་ཤེས་སྐབས་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་གནད་དོན་ལྡན་བྱེད་ཀྱི་ཨིན་ཀོ་ཌིར་དང་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་རྟོགས་ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག Furthermore, it is equally effective if we train the image prediction task on the external MS COCO dataset, and we find improvements if we train the translation model on the external News Commentary parallel text.'}
{'en': 'Understanding and Improving Morphological Learning in the Neural Machine Translation Decoder', 'ar': 'فهم وتحسين التعلم الصرفي في وحدة فك ترميز الترجمة الآلية العصبية', 'fr': "Comprendre et améliorer l'apprentissage morphologique dans le décodeur de traduction automatique neuronale", 'es': 'Comprensión y mejora del aprendizaje morfológico en el decodificador de traducción automática neuronal', 'pt': 'Compreendendo e melhorando o aprendizado morfológico no decodificador de tradução automática neural', 'ja': 'ニューラル・マシン・トランスレーション・デコーダーにおける形態学的学習の理解と改善', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद डिकोडर में रूपात्मक सीखने को समझना और सुधारना', 'zh': '解改神经机器译解码器中形学', 'ru': 'Понимание и совершенствование морфологического обучения в декодере нейронного машинного перевода', 'ga': 'Foghlaim Mhirfeolaíoch a Thuiscint agus a Fheabhsú sa Díchódóir Néar-Aistriúcháin Meaisín', 'ka': 'მორფოლოგიური მესწავლების განსხვავება და გაუკეთება ნეიროლური მაქინის განსხვავლების დეკოდერში', 'el': 'Κατανόηση και βελτίωση της Μορφολογικής Μάθησης στον Αποκωδικοποιητή Νευρικής Μηχανικής Μετάφρασης', 'kk': 'Нейрондық машинаны аудару декодерінде морфологикалық оқытуды түсіну және жақсарту', 'it': "Comprendere e migliorare l'apprendimento morfologico nel decodificatore di traduzione automatica neurale", 'mk': 'Разбирање и подобрување на морфолошкото учење во декодерот за преведување на невралните машини', 'ms': 'Memahami dan meningkatkan Pembelajaran Morfologik dalam Dekoder Terjemahan Mesin Neural', 'hu': 'A morfológiai tanulás megértése és fejlesztése az idegi gépi fordítási dekódolóban', 'lt': 'Nervų mašin ų vertimo dekoderio morfologinio mokymosi supratimas ir gerinimas', 'mt': 'Il-fehim u t-titjib tat-Tagħlim Morfoloġiku fid-Dekodiċi tat-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө оруулах болон', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക ക്കുറിപ്പില്\u200d മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d പഠനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതും മനസ്സിലാക്കുന്നു', 'pl': 'Zrozumienie i poprawa nauki morfologicznej w dekoderze tłumaczenia maszynowego neuronu', 'ro': 'Înțelegerea și îmbunătățirea învățării morfologice în decodorul de traducere automată neurală', 'no': 'Forståking og forbetring av morfologisk læring i dekoderen for omsetjing av neiralmaskina', 'si': 'මොර්ෆෝලික් ඉගෙනගන්න හා විශේෂය කරනවා න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්තාවක් ඩිකෝඩර් වලට', 'so': 'Understanding and improving Morphological Learning in the Neural Machine Translation Decoder', 'sv': 'Förstå och förbättra morfologiskt lärande i Neural Machine Translation Decoder', 'sr': 'Razumevanje i poboljšanje morfološkog učenja u dekoderu neurološkog prevoda mašine', 'ur': 'Neural Machine Translation Decoder میں Morphological Learning سمجھنے اور improving', 'ta': 'புரிந்து கொள்ள மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு குறிப்பாக்கியில் மார்போலிகலியல் கற்றல் முன்னேற்று', 'vi': 'Sự hiểu biết và tăng cường học về ngôn ngữ thần kinh trong bộ lọc dịch', 'uz': 'Name', 'hr': 'Razumijevanje i poboljšanje morfološkog učenja u dekoderu prevoda neuroloških strojeva', 'nl': 'Het begrijpen en verbeteren van morfologisch leren in de neuronale machine translation decoder', 'de': 'Verstehen und Verbessern des morphologischen Lernens im neuronalen maschinellen Übersetzungs-Decoder', 'bg': 'Разбиране и подобряване на морфологичното обучение в декодера за неврален машинен превод', 'ko': '신경기계 번역 디코더에서의 형태학 학습 이해 및 개선', 'da': 'Forståelse og forbedring af morfologisk læring i Neural Machine Translation Decoder', 'id': 'Mengerti dan meningkatkan Belajar Morfologi dalam Dekoder Translation Mesin Neural', 'fa': 'درک و تحصیل یادگیری مورفولوژیکی در دکوردر ترجمه ماشین عصبی', 'tr': 'Neural Maşynyň terjime kodçysynda Marfolojik öwrenmek we gelişmek', 'sw': 'Kuelewa na kuboresha Ufunzi wa Kimorphological katika Taarifa ya Tafsiri ya Mashiniki ya Kiasili', 'af': 'Verstaan en verbeter morfologiese leer in die neurale masjien vertalingsdekoder', 'am': 'በኔural machine ትርጉም ክፍል ውስጥ መርፎሎጂ ትምህርት ማድረግ እና ማድረግ', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման տախտավորի մորֆոլոգիական ուսումնասիրության հասկանալը և բարելավումը', 'sq': 'kuptimi dhe përmirësimi i mësimit morfologjik në dekoderin e përkthimit të makinave nervore', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের ডিকোডারে মরোফোলজিক্যাল শিক্ষা বুঝতে ও উন্নতি পারে', 'az': 'N칬ral Makin 칂eviri Dekoderind톛 Morfolojik 칐yr톛nm톛si', 'bs': 'Razumijevanje i poboljšanje morfološkog učenja u dekoderu neurološkog prevoda mašine', 'ca': "Entendre i millorar l'aprenentatge morfològic en el decodificador de traducció de la màquina neuronal", 'cs': 'Porozumění a zlepšování morfologického učení v dekodéru strojového překladu neuronů', 'et': 'Morfoloogilise õppe mõistmine ja parandamine neuroaalse masintõlke dekoodris', 'fi': 'Morfologisen oppimisen ymmärtäminen ja parantaminen neurologisessa konekäännöksen dekooderissa', 'jv': 'Yukaro ngerasai karo Gamusun kelas-kelas Puteran kanggo ngerasai Manus Inggal Dekoder', 'sk': 'Razumevanje in izboljšanje morfološkega učenja v živčnem strojnem prevajanju dekoderju', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Neural Machine Translation Decoder ནང་ལ་ཤེས་འཇུག་བྱས་ཆོས་ལྡན་དང་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཆེན་པ།', 'he': 'להבין ולהשתפר את הלימוד המורפולוגי במתקן התרגום של מכונות נוירות'}
{'en': 'End-to-end training makes the neural machine translation (NMT) architecture simpler, yet elegant compared to traditional statistical machine translation (SMT). However, little is known about linguistic patterns of morphology, syntax and semantics learned during the training of NMT systems, and more importantly, which parts of the architecture are responsible for learning each of these phenomenon. In this paper we i) analyze how much morphology an NMT decoder learns, and ii) investigate whether injecting target morphology in the decoder helps it to produce better translations. To this end we present three methods : i) simultaneous translation, ii) joint-data learning, and iii) multi-task learning. Our results show that explicit morphological information helps the decoder learn target language morphology and improves the translation quality by 0.20.6 BLEU points.', 'ar': 'يجعل التدريب الشامل هندسة الترجمة الآلية العصبية (NMT) أبسط وأنيقة مقارنة بالترجمة الآلية الإحصائية التقليدية (SMT). ومع ذلك ، لا يُعرف الكثير عن الأنماط اللغوية للصرف ، وبناء الجملة ، وعلم الدلالات المكتسبة أثناء تدريب أنظمة NMT ، والأهم من ذلك ، أي أجزاء من العمارة مسؤولة عن تعلم كل من هذه الظاهرة. في هذه الورقة ، نحن 1) نحلل مقدار التشكل الذي تتعلمه وحدة فك ترميز NMT ، و 2) نتحرى ما إذا كان حقن التشكل المستهدف في وحدة فك التشفير يساعدها على إنتاج ترجمات أفضل. لتحقيق هذه الغاية ، نقدم ثلاث طرق: 1) الترجمة الفورية ، 2) التعلم المشترك للبيانات ، و 3) التعلم متعدد المهام. تظهر نتائجنا أن المعلومات الصرفية الواضحة تساعد مفكك الشفرة على تعلم مورفولوجيا اللغة المستهدفة وتحسن جودة الترجمة بمقدار 0.2–0.6 نقطة BLEU.', 'pt': 'O treinamento de ponta a ponta torna a arquitetura de tradução automática neural (NMT) mais simples, mas elegante em comparação com a tradução automática estatística tradicional (SMT). No entanto, pouco se sabe sobre os padrões linguísticos de morfologia, sintaxe e semântica aprendidos durante o treinamento de sistemas NMT e, mais importante, quais partes da arquitetura são responsáveis pelo aprendizado de cada um desses fenômenos. Neste artigo nós i) analisamos quanta morfologia um decodificador NMT aprende, e ii) investigamos se a injeção de morfologia alvo no decodificador o ajuda a produzir melhores traduções. Para tanto, apresentamos três métodos: i) tradução simultânea, ii) aprendizado conjunto de dados e iii) aprendizado multitarefa. Nossos resultados mostram que a informação morfológica explícita ajuda o decodificador a aprender a morfologia da língua-alvo e melhora a qualidade da tradução em 0,2–0,6 pontos BLEU.', 'fr': "La formation de bout en bout rend l'architecture de traduction automatique neuronale (NMT) plus simple, mais élégante par rapport à la traduction automatique statistique traditionnelle (SMT). Cependant, on sait peu de choses sur les modèles linguistiques de morphologie, de syntaxe et de sémantique apprises lors de la formation des systèmes NMT et, plus important encore, sur les parties de l'architecture responsables de l'apprentissage de chacun de ces phénomènes. Dans cet article, nous i) analysons la quantité de morphologie apprise par un décodeur NMT, et ii) examinons si l'injection de morphologie cible dans le décodeur l'aide à produire de meilleures traductions. À cette fin, nous présentons trois méthodes\xa0: i) la traduction simultanée, ii) l'apprentissage conjoint des données et iii) l'apprentissage multitâche. Nos résultats montrent que les informations morphologiques explicites aident le décodeur à apprendre la morphologie de la langue cible et améliorent la qualité de la traduction de 0,2 à 0,6 point BLEU.", 'es': 'La capacitación integral hace que la arquitectura de traducción automática neuronal (NMT) sea más simple y elegante en comparación con la traducción automática estadística (SMT) tradicional. Sin embargo, poco se sabe sobre los patrones lingüísticos de morfología, sintaxis y semántica aprendidos durante el entrenamiento de los sistemas NMT y, lo que es más importante, qué partes de la arquitectura son responsables de aprender cada uno de estos fenómenos. En este artículo i) analizamos cuánta morfología aprende un decodificador NMT, y ii) investigamos si la inyección de morfología objetivo en el decodificador lo ayuda a producir mejores traducciones. Con este fin, presentamos tres métodos: i) traducción simultánea, ii) aprendizaje conjunto de datos y iii) aprendizaje multitarea. Nuestros resultados muestran que la información morfológica explícita ayuda al decodificador a aprender la morfología del idioma de destino y mejora la calidad de la traducción entre 0,2 y 0,6 puntos BLEU.', 'ja': 'エンドツーエンドのトレーニングは、従来の統計的機械翻訳（ SMT ）と比較して、ニューラル機械翻訳（ NMT ）アーキテクチャをシンプルにし、エレガントにします。しかし、NMTシステムのトレーニング中に学習された形態、構文、意味論の言語パターンについてはほとんど知られておらず、より重要なことに、アーキテクチャのどの部分がこれらの現象のそれぞれを学習する責任があるかについてはほとんど知られていない。この論文では、i) NMTデコーダーがどの程度の形態学を学習するかを分析し、ii)デコーダーに標的形態学を注入することがより良い翻訳を生み出すのに役立つかを調査する。そのために、i ）同時翻訳、ii ）共同データ学習、iii ）マルチタスク学習の3つの方法を提示する。我々の結果は、明示的な形態情報がデコーダーがターゲット言語の形態を学び、翻訳品質を0.2 ～ 0.6 BLEUポイント向上させるのに役立つことを示しています。', 'zh': '比之旧计机器翻译 (SMT),端到端训练使神经机器翻译 (NMT) 架构更简雅。 然于NMT统训练之间,得其形态学,句法与语义语模式知之甚少,尤重者,架构何者主学之。 其在本文,i)析NMT解码器学多少形态学,ii)究解码器之所注,有助于译者。 臣等条上三法:i)同声传译,ii)合数以学,及iii)多任务学。 吾之的结果表明,显式形信有助于解码器学,而重其译0.2-0.6 BLEU。', 'hi': 'एंड-टू-एंड प्रशिक्षण तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) वास्तुकला को सरल बनाता है, फिर भी पारंपरिक सांख्यिकीय मशीन अनुवाद (एसएमटी) की तुलना में सुरुचिपूर्ण है। हालांकि, एनएमटी सिस्टम के प्रशिक्षण के दौरान सीखे गए आकृति विज्ञान, वाक्यविन्यास और शब्दार्थ के भाषाई पैटर्न के बारे में बहुत कम जाना जाता है, और अधिक महत्वपूर्ण बात यह है कि वास्तुकला के कौन से हिस्से इन घटनाओं में से प्रत्येक को सीखने के लिए जिम्मेदार हैं। इस पेपर में हम i) विश्लेषण करते हैं कि एनएमटी डिकोडर कितना आकारिकी सीखता है, और ii) जांच करें कि डिकोडर में लक्ष्य आकृति विज्ञान को इंजेक्ट करने से इसे बेहतर अनुवाद का उत्पादन करने में मदद मिलती है या नहीं। इसके लिए हम तीन तरीके प्रस्तुत करते हैं: i) एक साथ अनुवाद, ii) संयुक्त-डेटा सीखना, और iii) बहु-कार्य सीखना। हमारे परिणामों से पता चलता है कि स्पष्ट रूपात्मक जानकारी डिकोडर को लक्ष्य भाषा आकृति विज्ञान सीखने में मदद करती है और अनुवाद की गुणवत्ता में 0.2-0.6 BLEU अंकों से सुधार करती है।', 'ru': 'Сквозное обучение делает архитектуру нейронного машинного перевода (NMT) проще, но при этом элегантно по сравнению с традиционным статистическим машинным переводом (SMT). Однако мало что известно о лингвистических закономерностях морфологии, синтаксиса и семантики, изученных в ходе обучения систем НМТ, и, что более важно, о том, какие части архитектуры отвечают за изучение каждого из этих явлений. В этой статье мы i) анализируем, сколько морфологии изучает декодер НМТ, и ii) исследуем, помогает ли введение целевой морфологии в декодер производить лучшие трансляции. С этой целью мы представляем три метода: i) синхронный перевод, ii) совместное обучение данным и iii) многозадачное обучение. Наши результаты показывают, что явная морфологическая информация помогает декодеру выучить морфологию целевого языка и улучшает качество перевода на 0,2-0,6 балла BLEU.', 'ga': 'Déanann oiliúint ceann go ceann ailtireacht néar-aistriúcháin meaisín (NMT) níos simplí, ach galánta i gcomparáid le haistriúchán meaisín staidrimh traidisiúnta (SMT). Mar sin féin, is beag atá ar eolas faoi phatrúin theangeolaíocha deilbhíochta, comhréire agus shéimeantaice a foghlaimíodh le linn oiliúna na gcóras NMT, agus níos tábhachtaí fós, cé na codanna den ailtireacht atá freagrach as gach ceann de na feiniméan seo a fhoghlaim. Sa pháipéar seo déanaimid i) anailís ar an méid deilbhíochta a fhoghlaimíonn díchódóir NMT, agus ii) fiosrú an gcuidíonn instealladh deilbhíocht sprice sa díchódóir leis aistriúcháin níos fearr a tháirgeadh. Chuige sin cuirimid trí mhodh i láthair: i) aistriúchán comhuaineach, ii) foghlaim chomhshonraí, agus iii) foghlaim ilthasc. Léiríonn ár dtorthaí go gcabhraíonn faisnéis mhoirfeolaíoch fhollasach leis an díchódóir deilbhíocht na sprioctheanga a fhoghlaim agus go bhfeabhsaíonn sé cáilíocht an aistriúcháin de 0.2–0.6 pointe BLEU.', 'ka': 'ბოლოდან ბოლოდან დასრულებული სტრუქტურაციაში ნეიროლური მანქანის გადასრულება (NMT) აქტიქტურაციაზე უფრო მხოლოდ, მაგრამ ელეგენტური განსაზღვრებით მაგრამ მცირე იცის, რომ მპორფოლოგიის, სინტაქქსის და ჟენმანტიკის სისტემის შემწავლობა, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია NMT სისტემის შემწავლობაში, და უფრო მნიშვნელოვანია, რომელიც არქტი ამ დომენტში ჩვენ (i) ანალიზაცით რამდენი მოპოროლოგია NMT დეკოდერის სწავლის, და ii) განსხვავებთ თუ არა მიდინარე მოპოროლოგიის ინექტირება დეკოდერის შესაძლებელია მას უკეთესი ამ მიზეზით ჩვენ მივიღებთ სამი მეტი: i) ერთადერთი განსაგულისხმები, ii) ერთადერთი მონაცემების სწავლება, და iii) მრავალ დავასწავლება. ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ მპორფოლოგიური ინფორმაცია დახმარებს დეკოდერების მარტივი ენის მოპორფოლოგიას და უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'el': 'Η ολοκληρωμένη εκπαίδευση καθιστά την αρχιτεκτονική της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης απλούστερη, αλλά κομψή σε σύγκριση με την παραδοσιακή στατιστική μηχανική μετάφραση (SMT). Ωστόσο, ελάχιστα είναι γνωστά για τα γλωσσικά πρότυπα μορφολογίας, σύνταξης και σημασιολογίας που μαθαίνονται κατά την εκπαίδευση των συστημάτων και κυρίως ποια τμήματα της αρχιτεκτονικής είναι υπεύθυνα για την εκμάθηση κάθε ενός από αυτά τα φαινόμενα. Στην παρούσα εργασία αναλύουμε πόσο μορφολογία μαθαίνει ένας αποκωδικοποιητής και διερευνούμε αν η έγχυση μορφολογίας στόχου στον αποκωδικοποιητή τον βοηθά να παράγει καλύτερες μεταφράσεις. Για το σκοπό αυτό παρουσιάζουμε τρεις μεθόδους: i) ταυτόχρονη μετάφραση, ii) κοινή μάθηση δεδομένων και iii) εκμάθηση πολλαπλών εργασιών. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι οι ρητές μορφολογικές πληροφορίες βοηθούν τον αποκωδικοποιητή να μάθει τη μορφολογία της γλώσσας στόχου και βελτιώνουν την ποιότητα της μετάφρασης με σημεία 0.2-0.6.', 'it': "La formazione end-to-end rende l'architettura della traduzione automatica neurale (NMT) più semplice, ma elegante rispetto alla traduzione automatica statistica tradizionale (SMT). Tuttavia, poco si sa sui modelli linguistici di morfologia, sintassi e semantica appresi durante la formazione dei sistemi NMT, e soprattutto, quali parti dell'architettura sono responsabili dell'apprendimento di ciascuno di questi fenomeni. In questo articolo i) analizziamo quanta morfologia un decoder NMT apprende, e ii) esaminiamo se iniettare la morfologia del target nel decoder lo aiuti a produrre traduzioni migliori. A tal fine presentiamo tre metodi: i) traduzione simultanea, ii) apprendimento congiunto dei dati e iii) apprendimento multi-task. I nostri risultati mostrano che le informazioni morfologiche esplicite aiutano il decoder a imparare la morfologia della lingua target e migliorano la qualità della traduzione di 0,2-0,6 punti BLEU.", 'hu': 'Az end-to-end képzés egyszerűbbé teszi az idegi gépi fordítás (NMT) architektúráját, mégis elegánssá a hagyományos statisztikai gépi fordításhoz (SMT) képest. Azonban keveset tudunk az NMT rendszerek képzése során tanult morfológiai, szintaxisi és szemantikai nyelvi mintákról, és ami még fontosabb, hogy az építészet mely részei felelősek ezen jelenségek tanulásáért. Ebben a tanulmányban i) elemezzük, hogy egy NMT dekódoló mennyi morfológiát tanul meg, és ii) vizsgáljuk, hogy a célmorfológia befecskendezése segít-e abban, hogy jobb fordításokat készítsen. Ennek érdekében három módszert mutatunk be: i) egyidejű fordítás, ii) közös adatanulás és iii) többfeladatos tanulás. Eredményeink azt mutatják, hogy az explicit morfológiai információk segítenek a dekódolónak megtanulni a célnyelv morfológiáját és 0,2-0,6 BLEU ponttal javítani a fordítási minőséget.', 'ms': 'End-to-end training makes the neural machine translation (NMT) architecture simpler, yet elegant compared to traditional statistical machine translation (SMT).  However, little is known about linguistic patterns of morphology, syntax and semantics learned during the training of NMT systems, and more importantly, which parts of the architecture are responsible for learning each of these phenomenon.  Dalam kertas in i kami i) menganalisis berapa banyak morfologi seorang penyiasat NMT belajar, dan ii) menyelidiki sama ada menyuntik morfologi sasaran dalam penyiasat membantu ia menghasilkan terjemahan yang lebih baik. To this end we present three methods: i) simultaneous translation, ii) joint-data learning, and iii) multi-task learning.  Hasil kita menunjukkan bahawa maklumat morfologik eksplicit membantu penyahkod belajar morfologi bahasa sasaran dan meningkatkan kualiti terjemahan dengan 0.2-0.6 titik BLEU.', 'kk': 'Соңындағы оқыту көмегімен невралдық машинаның аудармасын (NMT) архитектурасын қарапайым, бірақ әдімгі статистикалық машинаның аудармасына (SMT) салыстырылады. Бірақ NMT жүйелерінде оқылған морфология, синтаксис және семантикалық лингвистикалық үлгілер туралы білмейді, және оның әрбірінің оқыту үшін архитектураның қандай бөлігі жауап береді. Бұл қағазда (i) NMT декодерінің қанша морфологиясын оқу үшін анализ, және ii) декодерінің мақсатты морфологиясын инжектеу үшін жақсы аудармаларды жасауға көмектеседі. Бұл үшін біз үш әдістерді көрсетедік: i) бірдей аудару, ii) бірдей деректерді оқыту, iii) бірнеше тапсырмаларды оқыту. Біздің нәтижелеріміз мәліметті түсінікті морфологиялық мәліметті декодерге мақсатты тіл морфологиясын үйренуге көмектеседі және аудармалы сапатын 0,2-0,6 BLEU', 'lt': 'Naudojant mokymą nuo pabaigos nervinių mašinų vertimo (NMT) architektūra paprastesnė, tačiau elegante, palyginti su tradiciniu statistiniu mašinų vertimu (SMT). Vis dėlto mažai žinoma apie kalbinius morfologijos, sintakso ir semantikos modelius, įgytus mokymo NMT sistemomis metu, ir, svarbiau, kokios architektūros dalys yra atsakingos už kiekvieno iš šių reiškinių mokymą. Šiame dokumente mes i) analizuojame, kiek morfologijos mokosi NMT dekoderis, ir ii) tiriame, ar tikslinės morfologijos injekcija dekoderiui padeda jam gauti geresnius vertimus. Šiuo tikslu pristatomi trys metodai: i) vienu metu vertimas, ii) bendras duomenų mokymasis ir iii) daugiafunkcinis mokymasis. Mūsų rezultatai rodo, kad aiški morfologinė informacija padeda dekoderiui mokytis tikslinės kalbos morfologijos ir pagerina vertimo kokybę 0,2–0,6 BLEU taško.', 'ml': 'അവസാന- അവസാന പരിശീലനം ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിശീലനം എളുപ്പമാക്കുന്നു. എന്നിട്ടും പാഠമായ പരിശീലന മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് സാധാ എന്നാലും, എംഎംടി സിസ്റ്റം പരിശീലനത്തില്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d മോര്\u200dഫോളജിയുടെ ഭാഷ രീതികളെക്കുറിച്ച് കുറച്ച് മാത്രമേ അറിയുന്നുള്ളൂ. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, NMT ഡെകോഡെര്\u200d പഠിക്കുന്നത് എത്ര മോര്\u200dഫോളജിയാണെന്നും, i i) ഡെകോഡെറിലെ ലക്ഷ്യം മോര്\u200dഫോളജിയെ അകത്തിടു To this end we present three methods: i) simultaneous translation, ii) joint-data learning, and iii) multi-task learning.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ലക്ഷ്യഭാഷ മൊര്\u200dഫോളജി പഠിക്കുന്നതിന് സഹായ', 'mn': 'Эцэст нь төгсгөл сургалт нь мэдрэлийн машины хөгжлийн архитектурыг илүү хялбар болгодог, гэхдээ уламжлалт статистикийн машины хөгжлийн (SMT) хувилбартай харьцуулахад сайхан. Гэвч NMT системийн суралцах үед сурсан хэлний морфологи, синтаксис болон семантик хэлбэрийн талаар бага хэмжээний мэддэг. Харин хамгийн чухал нь эдгээр явдал бүрийн суралцах боломжтой архитектурын хэсгүүд юм. Энэ цаасан дээр бид i) NMT декодер хэр их морфологи сурсан бөгөөд ii) зорилготой морфологи шингээх нь илүү дээр орчуулахад тусалдаг эсэхийг судалж байна. Үүний тулд бид гурван арга замыг тайлбарлаж байна: i) одоогийн орчуулалт, ii) нийлбэр өгөгдлийн суралцах, iii) олон ажлын суралцах. Манай үр дүнд тодорхой морфологик мэдээллийг зориулагч хэл шинжилгээг суралцаж, 0.2-0.6 BLEU цэгээр орчуулагч чанарыг сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'mt': 'It-taħriġ minn tarf sa tarf jagħmel l-arkitettura tat-traduzzjoni tal-makkinarju newrali (NMT) aktar sempliċi, iżda eleganti meta mqabbel mat-traduzzjoni tradizzjonali tal-makkinarju statistiku (SMT). Madankollu, ftit huwa magħruf dwar ix-xejriet lingwistiċi tal-morfoloġija, is-sintaks u s-semantika li ttieħdu waqt it-taħriġ tas-sistemi NMT, u aktar importanti, liema partijiet tal-arkitettura huma responsabbli għat-tagħlim ta’ kull wieħed minn dawn il-fenomeni. F’dan id-dokument aħna i) tanalizzaw kemm il-morfoloġija dikoder NMT jitgħallem, u ii) ninvestigaw jekk l-injezzjoni tal-morfoloġija fil-mira fid-dekoder tgħinx jipproduċi traduzzjonijiet aħjar. Għal dan il-għan nippreżentaw tliet metodi: i) traduzzjoni simultanja, ii) tagħlim konġunt tad-dejta, u iii) tagħlim multikompiti. Ir-riżultati tagħna juru li informazzjoni morfoloġika espliċita tgħin lid-dekoder jitgħallem il-morfoloġija fil-lingwa fil-mira u ttejjeb il-kwalità tat-traduzzjoni b’0.2-0.6 punti BLEU.', 'mk': 'End-to-end training makes the neural machine translation (NMT) architecture simpler, yet elegant compared to traditional statistical machine translation (SMT).  However, little is known about linguistic patterns of morphology, syntax and semantics learned during the training of NMT systems, and more importantly, which parts of the architecture are responsible for learning each of these phenomenon.  Во оваа хартија ние i) анализираме колку морфологија научи НМТ декодер, и ii) истражуваме дали инјектирањето на морфологија на метата во декодерот му помага да произведува подобри преводи. За ова ние претставуваме три методи: i) симптомански превод, ii) заедничко учење на податоци и iii) мултизадачно учење. Our results show that explicit morphological information helps the decoder learn target language morphology and improves the translation quality by 0.2-0.6 BLEU points.', 'no': 'Utlæring av slutt til slutt gjer strukturen for neuralmaskinsomsetjing (NMT) enklare, men elegant samanlikning med tradisjonell statistisk maskinsomsetjing (SMT). Men litt er kjent om linguistiske mønsterer for morfologi, syntaks og semantikk lært under opplæring av NMT-systemet, og meir viktig, kva deler av arkitekturen er ansvarleg for å lære kvar av desse fenomena. I denne papiret kan vi i) analysere kor mykje morfologi ein NMT-dekoder lærer, og ii) undersøke om injeksjonen av mål-morfologi i dekoderen hjelper det å produsere betre oversettelsar. I denne slutten presenterer vi tre metodar: i) samtidig omsetjing, ii) joint- data læring, og iii) multi task læring. Resultatet våre viser at eksplisitt morfologisk informasjon hjelper dekoderen til å lære målsprakkmorfologikk og forbetra omsetjingskvaliteten med 0,2-0,6 BLEU-punkt.', 'ro': 'Instruirea end-to-end face arhitectura traducerii automate neurale (NMT) mai simplă, dar elegantă în comparație cu traducerea automată statistică tradițională (SMT). Cu toate acestea, se știe puține despre modelele lingvistice de morfologie, sintaxă și semantică învățate în timpul instruirii sistemelor NMT și, mai important, care părți ale arhitecturii sunt responsabile pentru învățarea fiecărui fenomen. În această lucrare analizăm cât de multă morfologie învață un decodor NMT și ii) investigăm dacă injectarea morfologiei țintei în decoder îl ajută să producă traduceri mai bune. În acest scop prezentăm trei metode: i) traducerea simultană, ii) învățarea comună a datelor și iii) învățarea multi-task. Rezultatele noastre arată că informațiile morfologice explicite ajută decodorul să învețe morfologia limbii țintă și să îmbunătățească calitatea traducerii cu 0,2-0,6 puncte BLEU.', 'so': 'Waxbarashada dhammaadka waxaa ka dhigta tarjumaadda neural machine (NMT) taas oo fudud, laakiin elegant oo la dhigo tarjumaadda statistical machine translation (SMT). However, little is known about linguistic patterns of morphology, syntax and semantics learned during the training of NMT systems, and more importantly, which parts of the architecture are responsible for learning each of these phenomenon.  Qoraalkan waxaan ka baarayaa sida ay u baraan karto morphology oo kale, iyo i i) baaritaan in la soo jarayo qoraalka qofka qoraalka ah uu ka caawinayo in uu soo saaro turjubaan ka wanaagsan. Taas darteed waxaan keenaynaa saddex qaabab: i) turjumista islamarkaasna (ii) waxbarashada wadajirka ah, iyo iii) waxbarashada shaqo badan. Abaalkayaga waxaa tusinaya in macluumaadka morphologiga ah oo cad ay caawisaa in qodolku uu barto morphologka luqada goalka ah iyo in uu kordhiyo qiimaha turjumaadda oo uu ku qoro goobaha 0.2-0.6 BLEU.', 'sr': 'Treniranje kraja do kraja čini arhitekturu neuralne mašine jednostavnijim, ali elegantnim u usporedbi sa tradicionalnim prevodom statističkih mašina (SMT). Međutim, malo je poznato o jezičkim obrascima morfologije, sintakse i semantike naučenim tokom obuke NMT-ovih sustava, i važnije, koje su dijelove arhitekture odgovorne za učenje svakog od tih fenomena. U ovom papiru analiziramo koliko morfologije uči NMT dekoder, i ii) istražujemo da li injekcija metne morfologije u dekoderu pomaže da proizvede bolje prevode. Za taj cilj predstavljamo tri metode: i) istovremeno prevod, ii) učenje zajedničkih podataka i iii) učenje multizadataka. Naši rezultati pokazuju da pojasna morfološka informacija pomaže dekoderu da nauči morfologiju ciljnog jezika i poboljšava kvalitet prevoda za 0,2-0,6 BLEU bodova.', 'sv': 'End-to-end-trﾃ､ning gﾃｶr den neurala maskinﾃｶversﾃ､ttningsarkitekturen enklare, men ﾃ､ndﾃ･ elegant jﾃ､mfﾃｶrt med traditionell statistisk maskinﾃｶversﾃ､ttning (SMT). Det ﾃ､r dock lite kﾃ､nt om sprﾃ･kliga morfologiska, syntax och semantiska mﾃｶnster som lﾃ､rts sig under utbildningen av NMT-system, och ﾃ､nnu viktigare, vilka delar av arkitekturen som ﾃ､r ansvariga fﾃｶr att lﾃ､ra sig vart och ett av dessa fenomen. I denna uppsats analyserar vi i) hur mycket morfologi en NMT-avkodare lﾃ､r sig, och ii) undersﾃｶker om injicering av mﾃ･lmorfologi i avkodaren hjﾃ､lper den att producera bﾃ､ttre ﾃｶversﾃ､ttningar. Fﾃｶr detta ﾃ､ndamﾃ･l presenterar vi tre metoder: i) simultant ﾃｶversﾃ､ttning, ii) gemensamt datalﾃ､rande och iii) multi-task learning. Vﾃ･ra resultat visar att explicit morfologisk information hjﾃ､lper avkodaren att lﾃ､ra sig mﾃ･lsprﾃ･kets morfologi och fﾃｶrbﾃ､ttrar ﾃｶversﾃ､ttningskvaliteten med 0,2-0,6 BLEU-poﾃ､ng.', 'pl': 'Szkolenie końcowe sprawia, że architektura neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) jest prostsza, ale elegancka w porównaniu do tradycyjnego statystycznego tłumaczenia maszynowego (SMT). Niewiele wiadomo jednak o językowych wzorcach morfologii, składni i semantyki uczonych podczas szkolenia systemów NMT, a co ważniejsze, które części architektury są odpowiedzialne za naukę każdego z tych zjawisk. W niniejszym artykule i) analizujemy, ile morfologii uczy się dekoder NMT oraz ii) zbadamy, czy wstrzyknięcie morfologii docelowej w dekoder pomaga mu uzyskać lepsze tłumaczenia. W tym celu przedstawiamy trzy metody: i) tłumaczenie symultaniczne, ii) uczenie się wspólnych danych oraz iii) uczenie się wielozadaniowe. Nasze wyniki pokazują, że wyraźne informacje morfologiczne pomagają dekoderowi nauczyć się morfologii języka docelowego i poprawiają jakość tłumaczenia o punkty 0.2-0.6 BLEU.', 'ta': 'முடிவு- இறுதி பயிற்சி புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) உருவாக்கி எளிதாக்குகிறது, ஆனாலும் புதிய புள்ளிவிவரமான இயந்திரத்தை ம எனினும், NMT அமைப்புகளை பயிற்சியில் கற்றுக் கொண்டிருக்கும் பொழுது மொழியில் மொழிமாற்று வடிவங்களைப் பற்றி சிறிது தெரியும், மற்றும் முக்கியமானது, எந இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு NMT குறியீட்டாளர் எவ்வளவு மோரோபோலோஜியம் கற்றுக் கொள்வதை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம், மற்றும் i i) குறியீட்டில் இலக்கு  இந்த முடிவிற்கு நாம் மூன்று முறைகளை கொண்டு வருகிறோம்: i) ஒரே நேரத்தில் மொழிபெயர்ப்பு, ii) இணைய தரவு கற்றுக்கொள்கிறது,  முடிவு', 'ur': 'آخر تکلیف کی تعلیم نیورل ماشین کی ترجمہ (NMT) معماری آسان کر دیتی ہے، حالانکہ سنتی ایسٹیسٹیکل ماشین کی ترجمہ (SMT) کے مقابلہ میں بہت زیادہ اچھی ہے۔ لیکن بہت ہی کم جانتا ہے کہ NMT سیستموں کی تعلیم میں سکھائی جاتی ہے اور اس سے زیادہ اہم ہے کہ ساختاری کی کون حصہ ان دکھائیوں کی تعلیم پر مسئول ہے ہم اس کاغذ میں تحقیق کریں کہ NMT ڈیکوڈر کیسی مورفولوژی سکھاتا ہے اور i i) تحقیق کریں کہ ڈیکوڈر میں موارد مورفولوژی ڈیکوڈر کو اچھی ترجمہ پیدا کرنے کے لئے مدد کرتا ہے. اس لئے ہم تین طریقے پیش کرتے ہیں: i) ایک دوسرے ترجمہ، ii) joint-data learning، اور iii) multi task learning. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ صریح مورفولوژیکی معلومات ڈاکوڈر کی مدد کرتی ہے تاکید زبان کی مورفولوژی کی تعلیم اور ترجمہ کی کیفیت 0.2-0.6 BLEU پوینٹوں کے ذریعے بہتر کرتی ہے.', 'si': 'ඉවරයෙන් ඉවරයෙන් ඉවරයෙන් ප්\u200dරධානය කරන්නේ න්\u200dයූරල් යන්ත්\u200dර පරිවර්තනය (NMT) විශාලාපය සරලයි, නමුත් සාමාන්\u200dය සං නමුත්, පොඩ්ඩක් දැනගන්නේ භාෂාවික විද්\u200dයාවය, සින්ටේක්ස් සහ සෙමැන්ටික්ස් ගැන, NMT පද්ධතියේ පුහුණු වෙලාවේ ඉගෙන ගත්තා කියලා මේ පැත්තේ අපි i) විශ්ලේෂණය කරනවා NMT ඩිකොඩර් ඉගෙන ගන්න කොච්චර මෝර්ෆෝලෝජිකාවක් කියලා, ඒ වගේම (i) පරීක්ෂණය කරනවා ම මේ අවසානයෙන් අපි විදියත් තුනක් පෙන්වනවා: i) එකම විදියත් පරිවර්තනය, i) සම්බන්ධ-දත්ත සිහිනය, සහ Ii) විදිය අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ විශේෂ විද්\u200dයාවික තොරතුරු විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත වි', 'vi': 'Việc huấn luyện cuối cùng làm cho cấu trúc dịch chuyển máy thần kinh (NMB) đơn giản hơn, nhưng tinh tế hơn so với dịch vụ máy thống kê truyền thống (SMT). Tuy nhiên, ít người biết về các mô hình ngôn ngữ về độ morphology, syntax và semantics học được trong suốt thời gian huấn luyện các hệ thống NMT, và quan trọng hơn, là những phần của kiến trúc có trách nhiệm học tập mỗi hiện tượng này. In this paper we i) phân tích xem morphology a NMT đã học được bao nhiêu, và ii) đi ều tra liệu tiêm đích morphology trong bộ giải mã có giúp nó sản xuất dịch tốt hơn. Để đạt được mục đích, chúng tôi có ba phương pháp: Kết quả của chúng tôi cho thấy thông tin lịch sự rõ ràng giúp cho kẻ giải mã học độ morphology của ngôn ngữ đích và cải thiện chất dịch theo ý của 0.2-0.6 tiếng bíp.', 'uz': "@ info: whatsthis However, little is known about linguistic patterns of morphology, syntax and semantics learned during the training of NMT systems, and more importantly, which parts of the architecture are responsible for learning each of these phenomenon.  In this paper we i) analyze how much morphology an NMT decoder learns, and ii) investigate whether injecting target morphology in the decoder helps it to produce better translations.  Hozirda biz uch usul bilan bir xil tarjima qilamiz, i i) bir xil ma'lumot o'rganish va iii bir necha vazifa o'rganish. Mana natijalarimizni ko'rsatishimiz mumtofologik haqida foydalanishini foydalanadi va tarjima sifatini 0.2-0.6 BLEU pointlari bilan o'rganishga yordam beradi.", 'bg': 'Обучението от край до край прави архитектурата на невронния машинен превод (НМТ) по-проста, но елегантна в сравнение с традиционния статистически машинен превод (СМТ). Малко се знае обаче за езиковите модели на морфология, синтаксис и семантика, научени по време на обучението на НМТ системи, и по-важното, кои части от архитектурата са отговорни за изучаването на всяко от тези явления. В тази статия ние анализираме колко морфология научава декодер НМТ и изследваме дали инжектирането на целева морфология в декодера му помага да произвежда по-добри преводи. За тази цел са представени три метода: и) симултанен превод, ii) съвместно обучение с данни и iii) многофункционално обучение. Нашите резултати показват, че изричната морфологична информация помага на декодера да научи морфологията на целевия език и подобрява качеството на превода с 0.2-0.6 точки.', 'nl': 'End-to-end training maakt de neuronale machinevertaling (NMT) architectuur eenvoudiger, maar toch elegant in vergelijking met traditionele statistische machinevertaling (SMT). Er is echter weinig bekend over linguïstische patronen van morfologie, syntaxis en semantiek geleerd tijdens de training van NMT-systemen, en nog belangrijker, welke delen van de architectuur verantwoordelijk zijn voor het leren van elk van deze fenomenen. In dit artikel analyseren we i) hoeveel morfologie een NMT decoder leert, en ii) onderzoeken we of het injecteren van doelmorfologie in de decoder helpt om betere vertalingen te produceren. Hiertoe presenteren we drie methoden: i) simultaan vertalen, ii) joint-data leren en iii) multitask leren. Onze resultaten tonen aan dat expliciete morfologische informatie de decoder helpt om de morfologie van de doeltaal te leren en de vertaalkwaliteit met 0.2-0.6 BLEU punten verbetert.', 'da': 'End-to-end træning gør den neurale maskinoversættelsesarkitektur (NMT) enklere, men alligevel elegant sammenlignet med traditionel statistisk maskinoversættelse (SMT). Der vides dog ikke meget om sproglige morfologimønstre, syntaks og semantik, der læres under træningen af NMT-systemer, og endnu vigtigere, hvilke dele af arkitekturen der er ansvarlige for at lære hvert af disse fænomener. I denne artikel analyserer vi i) hvor meget morfologi en NMT dekoder lærer, og ii) undersøger, om indsprøjtning af målmorfologi i dekoden hjælper den med at producere bedre oversættelser. Med henblik herpå præsenterer vi tre metoder: i) samtidig oversættelse, ii) fælles datalæring og iii) multi-task-læring. Vores resultater viser, at eksplicit morfologisk information hjælper dekoderen med at lære målsprogets morfologi og forbedrer oversættelseskvaliteten med 0,2-0,6 BLEU point.', 'de': 'Das End-to-End-Training macht die neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) Architektur einfacher und dennoch elegant im Vergleich zur traditionellen statistischen maschinellen Übersetzung (SMT). Allerdings ist wenig über linguistische Muster der Morphologie, Syntax und Semantik bekannt, die während des Trainings von NMT-Systemen gelernt wurden, und noch wichtiger, welche Teile der Architektur für das Erlernen jedes dieser Phänomene verantwortlich sind. In diesem Beitrag analysieren wir i) wie viel Morphologie ein NMT-Decoder lernt, und ii) untersuchen, ob die Injektion von Zielmorphologie in den Decoder zu besseren Übersetzungen beiträgt. Zu diesem Zweck stellen wir drei Methoden vor: i) Simultanübersetzung, ii) gemeinsames Datenlernen und iii) Multi-Task-Lernen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass explizite morphologische Informationen dem Decoder helfen, die Morphologie der Zielsprache zu erlernen und die Übersetzungsqualität um 0.2-0.6 BLEU Punkte zu verbessern.', 'hr': 'Treniranje kraja do kraja čini arhitekturu neuralnog stroja (NMT) jednostavnijim, ali elegantnim u usporedbi s tradicionalnim prevodom statističkih strojeva (SMT). Međutim, malo je poznato o jezičkim obrascima morfologije, sintakse i semantike naučenim tijekom obuke sustava NMT-a i važnije, koji su dijelovi arhitekture odgovorni za učenje svakog od tih fenomena. U ovom papiru analiziramo koliko morfologije uči NMT dekoder, i ii) istražujemo da li injekcija metne morfologije u dekoderu pomaže mu proizvesti bolji prevod. Za taj cilj predstavljamo tri metode: i) istovremeno prevod, ii) učenje zajedničkih podataka i iii) učenje multizadataka. Naši rezultati pokazuju da pojasne morfološke informacije pomažu dekoderu naučiti morfologiju ciljnog jezika i poboljšati kvalitet prevoda za 0,2-0,6 BLEU bodova.', 'ko': '전통적인 통계기계번역(SMT)보다 끝에서 끝까지의 훈련은 신경기계번역(NMT) 체계 구조를 더욱 간단하면서도 우아하게 한다.그러나 NMT 시스템 교육 기간에 배운 형태학, 문법과 의미의 언어 모델, 그리고 더욱 중요한 것은 구조의 어떤 부분이 이런 현상을 학습하는지에 대해 우리는 아는 것이 매우 적다.본고에서 우리 i)는 NMT 디코더가 얼마나 많은 형태학을 배웠는지 분석하고ii) 디코더에 목표 형태학을 주입하는 것이 더 좋은 번역에 도움이 되는지 연구한다.이를 위해 우리는 세 가지 방법을 제시했다. 그것이 바로 i)동시통역,ii)연합 데이터 학습, 그리고 iii)다중 임무 학습이다.우리의 결과에 따르면 현식 형태 정보는 디코더가 목표 언어의 형태를 학습하는 데 도움이 되고 번역의 질을 0.2-0.6개의 BLEU 포인트로 향상시켰다.', 'sw': 'End-to-end training makes the neural machine translation (NMT) architecture simpler, yet elegant compared to traditional statistical machine translation (SMT).  Hata hivyo, ni kidogo sana unafahamika kuhusu mitindo ya lugha ya kifolojia, syntax na semantika yaliyojifunza wakati wa mafunzo ya mfumo wa NMT, na muhimu zaidi, sehemu gani ya ujenzi ni wajibu wa kujifunza kila moja ya hali hii. Katika karatasi hii tunaweza kuelezea jinsi morphology anavyojifunza kwa mfumo wa habari wa NMT, na i i) uchunguzi kama kuingiza folojia ya malengo katika kodi inasaidia kutengeneza tafsiri bora zaidi. Kwa mwisho huu tunaweka mbinu tatu: i) tafsiri moja kwa moja, ii) kujifunza pamoja na taarifa, na iii) kujifunza kazi nyingi. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa taarifa za kifolojia zinasaidia kupunguza habari zinazojifunza morphology ya lugha inayolenga na kuboresha kiwango cha tafsiri kwa pointi 0.2-0.6 BLEU.', 'fa': 'تمرین پایان به پایان، ساختار ماشین عصبی (NMT) را ساده\u200cتر می\u200cکند، ولی در مقایسه با ترجمه ماشین\u200cهای آمار سنتی (SMT) با استفاده\u200cکننده\u200cی معماری معماری\u200cهای عصبی ساده\u200cتر می\u200cکند. با این حال، کمی در مورد الگوهای زبان\u200cشناسی مورفلوژی، سنتاکس و سیمانتاکسی که در طول آموزش سیستم\u200cهای NMT یاد گرفته\u200cاند، و مهمتر است، کدام بخشی از معماری مسئول یاد گرفتن هر یک از این دیدگاه است. در این کاغذ ما (i) چقدر مورفولوژی که یک دکور NMT یاد می\u200cگیرد تحقیق می\u200cکنیم، و (ii) تحقیق می\u200cکنیم که آیا مورفولوژی هدف را در دکور تزریق می\u200cکند به آن کمک می\u200cکند تا ترجمه\u200cهای بهتر انجام دهد. برای این قسمت، ما سه روش را پیشنهاد می کنیم: i) ترجمه همزمان، ii) یادگیری داده\u200cهای مشترک، و iii) یادگیری چندین کار. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که اطلاعات مورفولوژیکی توضیح به دکور کمک می\u200cکند مورفولوژی زبان هدف را یاد بگیرد و کیفیت ترجمه را با نقطه\u200cهای BLEU 0.2-0.6 بهتر می\u200cکند.', 'af': "Einde-na-einde onderwerking maak die neurale masjien vertaling (NMT) architecture eenvoudiger, maar elegante vergelyking met tradisionele statistiese masjien vertaling (SMT). Maar klein is bekend oor lingwisiese patrone van morfologie, sintaks en semantieke geleer tydens die onderwerp van NMT stelsels en meer belangrik wat deel van die arkitektuur verantwoordelik is vir elke van hierdie fenomene te leer. In hierdie papier is ons i) analyseer hoeveel morfologie 'n NMT dekoder leer, en ii) ondersoek of die injeksie van die doel morfologie in die dekoder help dit om beter vertalings te produseer. Tot hierdie einde stel ons drie metodes voor: i) simultanee vertaling, ii) joint-data leer, en iii) multi-task leer. Ons resultate wys dat eksplisiese morfologiese inligting help die dekoder leer die doel taal morfologie en verbeter die vertaling kwaliteit deur 0.2-0.6 BLEU punte.", 'tr': 'Nijeral bilen soňky okuwçy näyral maşynyň terjimesini (NMT) arhitektura has basitleşdirýär, ýöne däpli statistik maşynyň terjimesine görä has baglanyş(SMT). Ýöne, NMT sistemlerinde öğrenýän lingwistiki morfolojik, sintaks we semantikler hakynda biraz bilinýär. Bu ähli parçalaryň her parçasyny öwrenmesine sorumlu. Bu kagyzda we i) NMT dekoderiniň näçe morphologiýany öwrenip öwrenip bilýändigini çözümleýäris we ii) dekoderde maksadyň morphologiýasynyň täsirlenmesine kömek edip bilýändigini çözümleýäris. Bu üçin üç yöntemi görkezip duruyoruz: i) bir terjime, ii) toplam-maglumat öwrenmesi we iii) birnäçe-täbli öwrenmesi. Biziň netijelerimiz belli morfolojik maglumatlaryň esasy bolup dil morfologiýany öwrenmesine kömek edip, terjime kwalitesini 0.2-0.6 BLEU noktalaryna kömekleýär.', 'sq': 'Trenimin nga fundi në fund e bën arkitekturën e përkthimit të makinave nervore (NMT) më të thjeshtë, megjithatë elegante krahasuar me përkthimin tradicional të makinave statistike (SMT). Megjithatë, pak është e njohur rreth modeleve gjuhësore të morfologjisë, sintaksisë dhe semantikës mësuar gjatë trajnimit të sistemeve NMT dhe më e rëndësishme, cilat pjesë të arkitekturës janë përgjegjëse për mësimin e secilit prej këtyre fenomeneve. Në këtë letër i) analizojmë sa morfologji mëson një dekoder NMT dhe ii) hetojmë nëse injektimi i morfologjisë objektive në dekoder e ndihmon atë për të prodhuar përkthime më të mira. To this end we present three methods: i) simultaneous translation, ii) joint-data learning, and iii) multi-task learning.  Rezultatet tona tregojnë se informacioni morfologjik eksplicit ndihmon dekoderin të mësojë morfologjinë e gjuhës objektiv dhe përmirëson cilësinë e përkthimit me 0.2-0.6 pikë BLEU.', 'am': 'የመጨረሻ-ወደ መጨረሻ ትምህርት የናቡራል መሣሪያን ትርጓሜ (NMT) የሚያስተካክል ግንኙነት ቀላል፣ ነገር ግን ከtraditional statistical machine translation (SMT) ነገር ግን የቋንቋ ቋንቋዎች ምሳሌዎች፣ የስንካስብ እና ስሜንቲክም ከNMT ስርዓቶች በተማሩ ጊዜ ተማሩ የሚታወቁ ትንሽ ነገር ግን ይልቅ የሚያስፈልገው፣ የመዝገብ ክፍሎች እነዚህን ነገር ሁሉ ለመማር የሚገባቸው ናቸው፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ እና የNMT ቀድሞው እንዴት እንደተማረ ሞሮፎሎጂ እና (i i) የግንኙነቱን ሞሮፎሎጂ በመውሰድ መግለጫ የሚሻል ትርጓሜዎችን ማግኘት ይረዳዋል፡፡ ስለዚህ ሦስት ሥርዓት እናቀርባለን: i) በአንድ ሰዓት ትርጓሜ፣ ii) የዳታ ትምህርት እና iii) ብዙ ስራ ትምህርት ነው፡፡ ፍጥረታችን የሞሮፎሎጂ መረጃዎች የደረጃ ቋንቋ ሞሮፎሎጂ ሲማሩ የሚረዳውን እና ትርጓሜውን ጥሩ በ0.2-0.6 BLEU ነጥቦች ያሳድጋል፡፡', 'az': 'Son-to-end təhsil nöral mašin təhsil (NMT) arhitektürünü daha asanlaşdırır, amma ehtimal statistik maşına çevirilən (SMT) ilə dəyişiklik olar. Ancaq NMT sistemlərinin təhsil edilməsində öyrəndiyi morfolojik, sintaksi və semantik dillərin dili modelləri haqqında çox az bilər, daha da önemlidir ki, bu parçaların hər birini öyrənməsindən sorğu-sual edirlər. Bu kağızda, i) NMT dekoderinin nə qədər morpholoji öyrəndiyini analiz edirik, və ii) dekoderin məqsədilə məqsədilə morfoloji in şa edilməsinin daha yaxşı tercümə yaratmasına kömək edir. Buna görə üç yol göstəririk: i) birlikdə tercümə, ii) birlikdə məlumat öyrənməsi və iii) çoxlu i şlər öyrənməsi. Bizim sonuçlarımız açıq morfolojik məlumatların dekoderə məqsəd dil morfolojisini öyrənməsinə kömək edir və tercümə keyfiyyətini 0.2-0.6 BLEU nöqtələrindən daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'শেষ-পর্যন্ত প্রশিক্ষণ নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) আর্কিটেক্টার সহজ, কিন্তু ঐতিহ্যবাহী পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদের তুলনায় বিস্ম তবে এনএমটি সিস্টেমের প্রশিক্ষণের সময় শিক্ষা প্রদান করা ভাষার ভাষার প্রতিনিধি সম্পর্কে সামান্য পরিচিত, সিন্যাক্স এবং সেমেন্টিক্স সম্পর্কে জানা যায়, আরো  এই কাগজটিতে আমরা বিশ্লেষণ করি যে এনএমটি ডেকোডার কতটা মরোফোলজি শিখতে পাচ্ছে, আর ২) তদন্ত করা হচ্ছে ডেকোডারের লক্ষ্যের মোরোফোলজি ইঞ্জিক করা কি ভা To this end we present three methods: i) simultaneous translation, ii) joint-data learning, and iii) multi-task learning.  আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মোরফোলজিক্যাল তথ্য সুস্পষ্ট করে দেখা যাচ্ছে যে টার্গেট ভাষার মরোফোলজি শিখতে সাহায্য করে এবং অনুবাদের ম', 'bs': 'Treniranje kraja do kraja čini arhitekturu neuralnih strojeva (NMT) jednostavnijim, ali elegantnim u usporedbi s tradicionalnim prevodom statističkih strojeva (SMT). Međutim, malo je poznato o jezičkim obrascima morfologije, sintakse i semantike naučenim tijekom obuke NMT-ovih sustava, i važnije, koje su dijelove arhitekture odgovorne za učenje svakog od tih fenomena. U ovom papiru analiziramo koliko morfologije uči NMT dekoder, i ii) istražujemo da li injekcija metne morfologije u dekoderu pomaže da proizvede bolje prevode. Za taj cilj predstavljamo tri metode: i) istovremeno prevod, ii) učenje zajedničkih podataka, i iii) učenje multizadataka. Naši rezultati pokazuju da pojasna morfološka informacija pomaže dekoderu naučiti morfologiju ciljnog jezika i poboljšati kvalitet prevoda za 0,2-0,6 BLEU bodova.', 'cs': 'Díky komplexnímu tréninku je architektura neuronového strojového překladu (NMT) jednodušší, ale elegantní ve srovnání s tradičním statistickým strojovým překladem (SMT). Nicméně o jazykových vzorcích morfologie, syntaxe a sémantiky naučených při výcviku NMT systémů je málo známo, a co je důležitější, které části architektury jsou zodpovědné za poznání každého z těchto jevů. V tomto článku i) analyzujeme, kolik morfologie se NMT dekodér naučí, a ii) zkoumáme, zda injekce cílové morfologie do dekodéru pomáhá vytvořit lepší překlady. Za tímto účelem představujeme tři metody: i) simultánní překlad, ii) společné učení dat a iii) víceúlohové učení. Naše výsledky ukazují, že explicitní morfologické informace pomáhají dekodéru naučit se morfologii cílového jazyka a zlepšují kvalitu překladu o 0.2-0.6 BLEU body.', 'et': 'Täielik koolitus muudab neuraalse masintõlke (NMT) arhitektuuri lihtsamaks, kuid elegantseks võrreldes traditsioonilise statistilise masintõlkega (SMT). Samas on vähe teada morfoloogia, süntaksi ja semantika keeleliste mustrite kohta, mida on õppinud NMT süsteemide koolitamisel, ning mis veelgi tähtsam, millised arhitektuuri osad vastutavad iga nähtuse õppimise eest. Käesolevas töös analüüsime i) kui palju morfoloogiat NMT dekooder õpib ja ii) uurime, kas sihtmorfoloogia süstimine dekoodrisse aitab tal paremini tõlkida. Sel eesmärgil tutvustame kolme meetodit: i) sünkroontõlge, ii) ühine andmeõpe ja iii) mitmeülesandeline õpe. Meie tulemused näitavad, et selge morfoloogiline informatsioon aitab dekoodril õppida sihtkeele morfoloogiat ja parandab tõlkekvaliteeti 0,2-0,6 BLEU punkti võrra.', 'fi': 'Täydellinen koulutus tekee neurokonekäännöksen arkkitehtuurista yksinkertaisemman, mutta elegantin verrattuna perinteiseen tilastolliseen konekäännökseen (SMT). NMT-järjestelmien koulutuksessa opituista morfologian, syntaksin ja semantiikan kielikuvioista tiedetään kuitenkin vähän ja mikä tärkeintä, mitkä arkkitehtuurin osat ovat vastuussa kunkin ilmiön oppimisesta. Tässä työssä analysoimme i) kuinka paljon morfologiaa NMT-dekooderi oppii, ja ii) tutkimme, auttaako kohde-morfologian ruiskuttaminen dekooderiin tuottamaan parempia käännöksiä. Tässä tarkoituksessa esittelemme kolme menetelmää: i) simultaanikäännös, ii) yhteinen data-oppiminen ja iii) monitehtävä-oppiminen. Tuloksemme osoittavat, että eksplisiittinen morfologinen tieto auttaa dekooderia oppimaan kohdekielen morfologiaa ja parantaa käännöksen laatua 0,2-0,6 BLEU-pisteellä.', 'hy': 'End-to-end training makes the neural machine translation (NMT) architecture simpler, yet elegant compared to traditional statistical machine translation (SMT).  However, little is known about linguistic patterns of morphology, syntax and semantics learned during the training of NMT systems, and more importantly, which parts of the architecture are responsible for learning each of these phenomenon.  In this paper we i) analyze how much morphology an NMT decoder learns, and ii) investigate whether injecting target morphology in the decoder helps it to produce better translations.  To this end we present three methods: i) simultaneous translation, ii) joint-data learning, and iii) multi-task learning.  Our results show that explicit morphological information helps the decoder learn target language morphology and improves the translation quality by 0.2-0.6 BLEU points.', 'ca': "L'entrenament final a final fa que l'arquitectura de traducció neural de màquines (NMT) sigui més simple, però elegant comparat amb la traducció tradicional de màquines estadístices (SMT). However, little is known about linguistic patterns of morphology, syntax and semantics learned during the training of NMT systems, and more importantly, which parts of the architecture are responsible for learning each of these phenomenon.  In this paper we i) analyze how much morphology an NMT decoder learns, and ii) investigate whether injecting target morphology in the decoder helps it to produce better translations.  Per això presentem tres mètodes: i) traducció simultànea, ii) aprenentatge conjunt de dades, i iii) aprenentatge multitascat. Our results show that explicit morphological information helps the decoder learn target language morphology and improves the translation quality by 0.2-0.6 BLEU points.", 'id': 'Latihan akhir-akhir membuat arsitektur terjemahan mesin saraf (NMT) lebih sederhana, namun elegan dibandingkan dengan terjemahan mesin statistik tradisional (SMT). Namun, sedikit diketahui tentang pola bahasa morfologi, sintaks dan semantik yang belajar selama latihan sistem NMT, dan yang lebih penting, bagian-bagian arsitektur yang bertanggung jawab untuk belajar setiap fenomena ini. Dalam kertas in i kami i) menganalisis berapa banyak morfologi seorang dekoder NMT belajar, dan ii) menyelidiki apakah menyuntik morfologi sasaran dalam dekoder membantu untuk menghasilkan terjemahan yang lebih baik. To this end we present three methods: i) simultaneous translation, ii) joint-data learning, and iii) multi-task learning.  Hasil kami menunjukkan bahwa informasi morfologi eksplisit membantu dekoder belajar morfologi bahasa sasaran dan meningkatkan kualitas terjemahan dengan 0,2-0,6 poin BLEU.', 'jv': 'Mulai gawe kudu nggawe gerang-pirang maneh menyang karo penting-pakan kelas (NMT), architecture puran njaluk, sampeyan nganggo kiper sampeyan karo penting sistem istatistik (SMT). Murga, akeh lan kelas barang kelas kuwi nggawe barang nggambar sistem anyar, senjatik lan semanti kuwi mesthi cara nggawe sistem NMT, lan akeh barang uga, pating-pating kanggo architecture kuwi nggawe barang langgar kuwi. Nang pepulan iki kita i) nyongsa kapan titik-titik menyang dipunangkap karo NMT decoder ujaran, lan i i) nyonggunakake kapan injijongan tarjamahan Ngawe ngene karo telu maneh: i) terjamahan sampeyan, i ii) joint-data Learning, lan iii) multi-task Learning. Rejalaké awak dhéwé ngerasakno karo akeh informasi mrolengké nggawe ngubah tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan ingkang 0.2-0.6 B luwih', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da ake fahimta masu cikin linguistic misãlai na morfologi, syntaki da semantiki wanda aka sanar a lokacin da aka yi wa tsari na'urar NMT, kuma yana da muhimu, wanne rabo na musamman masu wajen karanta dukkan wannan abu. Daga wannan takardan, Munã yi anayya, ko da yawa morfology an sanar da NMT kode, kuma i i) ka yi anayya ko an shiga matofogi na goani cikin kode zai ƙara ta ƙara fassarar da mafi alhẽri. Ga wannan, Munã halatar da shiryoyin uku: i) fassarar da ake haɗa, ii) da sanar da shirin-data masu haɗuwa da kuma (i) da sanar da multi-aikin. MatamayinMu na nuna cewa, ma'anar morfologi na bayana, yana taimakon koda ya sanar da mutafalogi na ƙidãya da kuma ya kyautata tsarin fassarar da point 0.2-0.6 BLEU.", 'sk': 'Celostno usposabljanje omogoča enostavnejšo in elegantno arhitekturo nevronskega strojnega prevajanja (NMT) v primerjavi s tradicionalnim statističnim strojnim prevajanjem (SMT). Vendar pa je malo znanih o jezikovnih vzorcih morfologije, sintakse in semantike, ki so se jih naučili med usposabljanjem NMT sistemov, in še pomembneje, kateri deli arhitekture so odgovorni za učenje vsakega od teh pojavov. V tem prispevku i) analiziramo, koliko morfologije se NMT dekoder nauči, in ii) raziščemo, ali vbrizganje ciljne morfologije v dekoder pomaga ustvariti boljše prevode. V ta namen predstavljamo tri metode: i) simultano prevajanje, ii) skupno učenje podatkov in iii) večopravilno učenje. Naši rezultati kažejo, da eksplicitne morfološke informacije dekoderju pomagajo pri učenju morfologije ciljnega jezika in izboljšujejo kakovost prevoda za 0,2-0,6 točke BLEU.', 'he': 'אימון סוף-סוף הופך את הארכיטקטורה של מכונת העצבית (NMT) לארכיטקטורה פשוטה, אך אלגנטית בהשוואה לתרגום מכונת סטטיסטיקה מסורתית (SMT). עם זאת, מעט ידוע על דפוסי שפתיים של מורפולוגיה, סינטקס וסמנטיקה למדו במהלך האימונים של מערכות NMT, וחשוב יותר, אילו חלקים מהארכיטקטורה אחראים ללמוד כל התופעה הזאת. בעיתון הזה אנו i) לנתח כמה מורפולוגיה מתקן NMT לומד, ו ii) לחקור אם הזריקה מורפולוגיה מטרה בתקן עוזר לו לייצר תרגומות טובות יותר. למטרה זו אנחנו מציגים שלושה שיטות: i) התרגום באופן יחידי, ii) לימוד נתונים משותפים, iii) לימוד משימות רבות. Our results show that explicit morphological information helps the decoder learn target language morphology and improves the translation quality by 0.2-0.6 BLEU points.', 'bo': 'End-to-end training makes the neural machine translation (NMT)architecture simpler, but elegant compared to traditional statistical machine translation (SMT). ཡིན་ནའང་། སྐད In this paper we i) analyze how much morphology an NMT decoder learns, and ii) investigate whether injecting target morphology in the decoder helps it to produce better translations. མཇུག་དུ་འུ་ཅག་གི་ཐབས་ལམ་གསུམ་མཉམ་དུ་སྟོན་ཡོད། i) ཚིག་འདིའི་སྐབས་བསྡམས་དང་(ii) ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྨུག་གནང་བ་དང་( Our results show that explicit morphological information helps the decoder learn target language morphology and improve the translation quality by 0.2-0.6 BLEU points.'}
{'en': 'Improving Neural Machine Translation through Phrase-based Forced Decoding', 'ar': 'تحسين الترجمة الآلية العصبية من خلال فك التشفير الإجباري القائم على العبارة', 'fr': 'Améliorer la traduction automatique neuronale grâce au décodage forcé basé sur des phrases', 'es': 'Mejora de la traducción automática neuronal mediante la decodificación forzada basada en frases', 'pt': 'Melhorando a tradução automática neural por meio da decodificação forçada baseada em frase', 'ja': 'フレーズベースの強制デコードによる神経機械翻訳の改善', 'zh': '因短语之强解码改进神经机器翻译', 'hi': 'वाक्यांश-आधारित मजबूर डिकोडिंग के माध्यम से तंत्रिका मशीन अनुवाद में सुधार', 'ru': 'Улучшение нейронного машинного перевода с помощью принудительного декодирования на основе фраз', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach a Fheabhsú trí Dhíchódú Éigeantach Frás-bhunaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'A neurális gépi fordítás javítása kifejezésalapú kényszerdekódolással', 'it': 'Migliorare la traduzione automatica neurale attraverso la decodifica forzata basata su frasi', 'el': 'Βελτίωση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης μέσω της αναγκαστικής αποκωδικοποίησης με βάση φράσεις', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасын фраз негізінде күшті декодтау арқылы жақсарту', 'ms': 'Perbaikan Terjemahan Mesin Neural melalui Pengekodan Terpaksa Berasas Frasa', 'mk': 'Improving Neural Machine Translation through Phrase-based Forced Decoding', 'lt': 'Geresnis nervinių mašinų vertimas per frazėmis pagrįstą priverstinį dekodizavimą', 'mn': 'Сэтгэл дээр суурилсан хүчирхэг шийдвэрлэлт', 'no': 'Forbetring av neuralmaskineomsetjing gjennom fråbasert tvinge dekoding', 'mt': 'Titjib fit-Traduzzjoni tal-Magni Newrali permezz ta’ Dikodifikazzjoni Forzata bbażata fuq Frażi', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഡികോഡിങ്ങിലൂടെ നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය- අධාරිත බලාපොරොත්තු ඩිකෝඩින් වලින් නිර්මාණ මැෂින් පරිවර්තනය වැඩ කරන්න', 'pl': 'Poprawa neuronowego tłumaczenia maszynowego poprzez wymuszone dekodowanie oparte na frazach', 'sr': 'Poboljšanje neuronskog prevoda kroz prisiljeno dekodiranje na frazi', 'ro': 'Îmbunătățirea traducerii automate neurale prin decodarea forțată bazată pe fraze', 'sv': 'Förbättra neural maskinöversättning genom frasbaserad tvångsavkodning', 'ur': 'فیرس بنیادی مضبوط ڈیکوڈینگ کے ذریعے نیورال ماشین ترجمہ کو بہتر کر رہا ہے', 'so': 'Horumarinta tarjumaadda maskiinta Neural', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sửa chữa máy thần kinh bằng cách giải mã bằng các kiểu', 'bg': 'Подобряване на невралния машинен превод чрез принудително декодиране, базирано на фрази', 'hr': 'Poboljšanje prevoda neuroloških strojeva preko prisiljenog dekodiranja na frazi', 'nl': 'Verbetering van neuronale machinevertaling door geforceerde decodering op basis van zinnen', 'da': 'Forbedring af neural maskinoversættelse gennem sætningsbaseret tvunget dekodning', 'de': 'Verbesserung der neuronalen maschinellen Übersetzung durch Phrasenbasierte erzwungene Dekodierung', 'id': 'Menembangkan Translation Mesin Neural melalui Dekodasi Terpaksa Berdasarkan Frasa', 'ko': '단어 기반의 강제 디코딩을 통해 신경기계 번역 개선', 'fa': 'افزایش ترجمه ماشین عصبی از طریق رمزبندی مجبور به عبارت', 'sw': 'Kuboresha Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani kupitia Ufungu wa Ujumbe wa Kireno', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesini Fraz tabanly Güçlendirilen Ködleme', 'sq': 'Përmirësimi i përkthimit të makinës nervore nëpërmjet dekodimit të forcuar bazuar në fraza', 'af': 'Verbeter Neurale Masjien Vertaling deur Frase- gebaseerde versterkte Dekodering', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման բարելավումը արտահայտությամբ', 'bn': 'ফ্রেস-ভিত্তিক বাধ্যিক ডিকোডিং মাধ্যমে নিউরাল মেশিন অনুবাদ করা হচ্ছে', 'bs': 'Poboljšanje prevoda neuroloških strojeva preko prisiljenog dekodiranja na frazi', 'az': 'Fraz-tabanlı Səvvəl Dekodlama vasitəsilə nöral mašin tərcümünü yaxşılaşdırma', 'ca': 'millorar la traducció de la màquina neuronal a través de la decodificació forçada basada en frases', 'cs': 'Zlepšení neuronového strojového překladu pomocí nuceného dekódování založeného na frázích', 'et': 'Neuraalse masintõlke parandamine fraasipõhise sunnitud dekodeerimise kaudu', 'fi': 'Neuraalisen konekäännöksen parantaminen lausepohjaisen pakkodekooderin avulla', 'jv': 'Ngubah Jejaring', 'sk': 'Izboljšanje nevralnega strojnega prevajanja s prisilnim dekodiranjem na podlagi fraz', 'ha': '@ action', 'he': 'שיפור התרגום של מכונת נוירולית באמצעות הפרזיה', 'bo': 'ཡིག་ཆ་ལ་རྟེན་ནས་སྤྱིར་བཏང་བའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྐད་བསྒྱུར་བཅོས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ'}
{'en': 'Compared to traditional statistical machine translation (SMT), neural machine translation (NMT) often sacrifices adequacy for the sake of fluency. We propose a method to combine the advantages of traditional SMT and NMT by exploiting an existing phrase-based SMT model to compute the phrase-based decoding cost for an NMT output and then using the phrase-based decoding cost to rerank the n-best NMT outputs. The main challenge in implementing this approach is that NMT outputs may not be in the search space of the standard phrase-based decoding algorithm, because the search space of phrase-based SMT is limited by the phrase-based translation rule table. We propose a soft forced decoding algorithm, which can always successfully find a decoding path for any NMT output. We show that using the forced decoding cost to rerank the NMT outputs can successfully improve translation quality on four different language pairs.', 'ar': 'بالمقارنة مع الترجمة الآلية الإحصائية التقليدية (SMT) ، غالبًا ما تضحي الترجمة الآلية العصبية (NMT) بالكفاية من أجل الطلاقة. نقترح طريقة للجمع بين مزايا SMT و NMT التقليديين من خلال استغلال نموذج SMT القائم على العبارة لحساب تكلفة فك التشفير القائمة على العبارة لمخرج NMT ثم استخدام تكلفة فك التشفير القائمة على العبارة لإعادة تشغيل N-best NMT النواتج. يتمثل التحدي الرئيسي في تنفيذ هذا النهج في أن نواتج NMT قد لا تكون في مساحة البحث لخوارزمية فك التشفير المعتمدة على العبارة ، لأن مساحة البحث الخاصة بـ SMT القائمة على العبارة محدودة بواسطة جدول قواعد الترجمة المبنية على العبارة. نقترح خوارزمية فك تشفير إجبارية ناعمة ، والتي يمكنها دائمًا العثور بنجاح على مسار فك تشفير لأي ناتج NMT. نظهر أن استخدام تكلفة فك التشفير القسرية لإعادة إخراج مخرجات NMT يمكن أن يحسن جودة الترجمة بنجاح في أربعة أزواج لغوية مختلفة.', 'es': 'En comparación con la traducción automática estadística (SMT) tradicional, la traducción automática neuronal (NMT) a menudo sacrifica la adecuación en aras de la fluidez. Proponemos un método para combinar las ventajas de SMT y NMT tradicionales aprovechando un modelo SMT basado en frases existente para calcular el costo de decodificación basada en frases para una salida NMT y luego usar el costo de decodificación basada en frases para renombrar las n mejores salidas NMT. El principal desafío en la implementación de este enfoque es que las salidas de NMT pueden no estar en el espacio de búsqueda del algoritmo de decodificación basado en frases estándar, porque el espacio de búsqueda de SMT basado en frases está limitado por la tabla de reglas de traducción basada en frases. Proponemos un algoritmo de decodificación forzada suave, que siempre puede encontrar con éxito una ruta de decodificación para cualquier salida NMT. Demostramos que usar el costo de decodificación forzada para evaluar los resultados de NMT puede mejorar con éxito la calidad de la traducción en cuatro combinaciones de idiomas diferentes.', 'pt': 'Em comparação com a tradução automática estatística tradicional (SMT), a tradução automática neural (NMT) muitas vezes sacrifica a adequação em nome da fluência. Propomos um método para combinar as vantagens do SMT e do NMT tradicionais, explorando um modelo SMT baseado em frase existente para calcular o custo de decodificação baseado em frase para uma saída NMT e, em seguida, usando o custo de decodificação baseado em frase para reclassificar o n-melhor NMT saídas. O principal desafio na implementação dessa abordagem é que as saídas NMT podem não estar no espaço de pesquisa do algoritmo de decodificação baseado em frase padrão, porque o espaço de pesquisa do SMT baseado em frase é limitado pela tabela de regras de tradução baseada em frase. Propomos um algoritmo de decodificação forçada suave, que sempre pode encontrar com sucesso um caminho de decodificação para qualquer saída NMT. Mostramos que usar o custo de decodificação forçada para reclassificar as saídas NMT pode melhorar com sucesso a qualidade da tradução em quatro pares de idiomas diferentes.', 'fr': "Comparée à la traduction automatique statistique (SMT) traditionnelle, la traduction automatique neuronale (NMT) sacrifie souvent l'adéquation au nom de la fluidité. Nous proposons une méthode pour combiner les avantages du SMT et du NMT traditionnels en exploitant un modèle SMT basé sur des phrases existant pour calculer le coût de décodage basé sur la phrase pour une sortie NMT, puis en utilisant le coût de décodage basé sur la phrase pour réorganiser les n meilleures sorties NMT. Le principal défi de la mise en œuvre de cette approche est que les sorties NMT peuvent ne pas se trouver dans l'espace de recherche de l'algorithme de décodage basé sur des phrases standard, car l'espace de recherche de SMT basé sur des phrases est limité par la table de règles de traduction basée sur des phrases. Nous proposons un algorithme de décodage forcé souple, qui peut toujours trouver un chemin de décodage pour n'importe quelle sortie NMT. Nous montrons que l'utilisation du coût de décodage forcé pour réorganiser les sorties NMT peut améliorer la qualité de la traduction sur quatre paires de langues différentes.", 'ja': '従来の統計的機械翻訳（ ＳＭＴ ）と比較して、神経機械翻訳（ ＮＭＴ ）は、流暢さのために十分性を犠牲にすることが多い。我々は、既存のフレーズベースのＳＭＴモデルを利用して、ＮＭＴ出力のフレーズベースの復号化コストを計算し、次いで、フレーズベースの復号化コストを使用してｎベストのＮＭＴ出力を再ランク付けすることによって、従来のＳＭＴとＮＭＴの利点を組み合わせる方法を提案する。このアプローチを実装する際の主な課題は、語句ベースのＳＭＴの検索空間が語句ベースの翻訳ルールテーブルによって制限されるため、ＮＭＴ出力が標準語句ベースの復号アルゴリズムの検索空間内にない場合があることである。ソフトな強制デコードアルゴリズムを提案します。このアルゴリズムは、任意のNMT出力のデコードパスを常に正常に見つけることができます。我々は、強制デコードコストを使用してNMT出力を再ランク付けすることで、4つの異なる言語ペアで翻訳品質を正常に向上させることができることを示しています。', 'ru': 'По сравнению с традиционным статистическим машинным переводом (SMT), нейронный машинный перевод (NMT) часто жертвует адекватностью ради беглости. Предложен способ комбинирования преимуществ традиционных SMT и NMT путем использования существующей фразеологической модели SMT для вычисления стоимости фразного декодирования для выхода NMT, а затем с использованием стоимости фразного декодирования для переупорядочения n-лучших выходов NMT. Основная проблема при реализации этого подхода заключается в том, что выходы NMT могут не находиться в пространстве поиска стандартного алгоритма декодирования на основе фраз, потому что пространство поиска SMT на основе фраз ограничено таблицей правил перевода на основе фраз. Мы предлагаем алгоритм мягкого принудительного декодирования, который всегда может успешно найти путь декодирования для любого выхода NMT. Мы показываем, что использование стоимости принудительного декодирования для переупорядочивания выходов NMT может успешно улучшить качество перевода на четырех разных языковых парах.', 'zh': '比于旧计机器翻译(SMT),神经机器翻译(NMT)常以流畅性牺牲充分性。 立古SMT、NMT之势,因短语之SMT以算NMT输之本于短语之解码,然后用短语之解码以重名n最佳NMT输。 此术要在 NMT 输出不在短语格解码算法搜索空间,盖短语 SMT 之搜索空间受短语译法表之限也。 臣等立软强制解码算法,当算法终可成功NMT所输解码径。 吾明用强解码成本 NMT 输重序以成四译。', 'hi': 'पारंपरिक सांख्यिकीय मशीन अनुवाद (एसएमटी) की तुलना में, तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) अक्सर प्रवाह की खातिर पर्याप्तता का त्याग करता है। हम एक NMT आउटपुट के लिए वाक्यांश-आधारित डिकोडिंग लागत की गणना करने के लिए मौजूदा वाक्यांश-आधारित एसएमटी मॉडल का शोषण करके पारंपरिक एसएमटी और एनएमटी के फायदों को संयोजित करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं और फिर एन-बेस्ट एनएमटी आउटपुट को फिर से तैयार करने के लिए वाक्यांश-आधारित डिकोडिंग लागत का उपयोग करते हैं। इस दृष्टिकोण को लागू करने में मुख्य चुनौती यह है कि एनएमटी आउटपुट मानक वाक्यांश-आधारित डिकोडिंग एल्गोरिथ्म के खोज स्थान में नहीं हो सकता है, क्योंकि वाक्यांश-आधारित एसएमटी का खोज स्थान वाक्यांश-आधारित अनुवाद नियम तालिका द्वारा सीमित है। हम एक नरम मजबूर डिकोडिंग एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं, जो हमेशा किसी भी एनएमटी आउटपुट के लिए एक डिकोडिंग पथ को सफलतापूर्वक पा सकता है। हम दिखाते हैं कि NMT आउटपुट को फिर से तैयार करने के लिए मजबूर डिकोडिंग लागत का उपयोग करके सफलतापूर्वक चार अलग-अलग भाषा जोड़े पर अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार किया जा सकता है।', 'ga': 'I gcomparáid le haistriúchán meaisín staitistiúil traidisiúnta (SMT), is minic a íobraíonn aistriúchán meaisín néaraíoch (NMT) leordhóthanacht ar mhaithe le líofacht. Molaimid modh chun buntáistí SMT traidisiúnta agus NMT a chomhcheangal trí leas a bhaint as samhail SMT atá bunaithe ar fhrása chun an costas díchódaithe frása-bhunaithe d’aschur NMT a ríomh agus ansin an costas díchódaithe frása-bhunaithe a úsáid chun an NMT is fearr a athrangú. aschuir. Is é an príomhdhúshlán a bhaineann leis an gcur chuige seo a chur i bhfeidhm ná go mb’fhéidir nach mbeadh aschuir NMT i spás cuardaigh an ghnáth-algartaim díchódaithe frása-bhunaithe, toisc go bhfuil spás cuardaigh SMT bunaithe ar fhrása teoranta ag tábla na rialacha aistrithe frása-bhunaithe. Molaimid algartam díchódaithe bog éigean, a d’fhéadfadh teacht ar chonair díchódaithe i gcónaí d’aon aschur NMT. Léirímid gur féidir feabhas a chur ar cháilíocht aistriúcháin i gceithre phéire teanga éagsúla trí úsáid a bhaint as an gcostas díchódaithe éigean chun aschuir an NMT a athrangú.', 'hu': 'A hagyományos statisztikai gépi fordításhoz (SMT) képest a neurális gépi fordítás (NMT) gyakran feláldozza a megfelelőséget a folyékonyság kedvéért. Javasoljuk a hagyományos SMT és NMT előnyeinek kombinálására egy meglévő kifejezésalapú SMT modell kihasználásával az NMT kimenet kifejezésalapú dekódolási költségének kiszámításához, majd a kifejezésalapú dekódolási költség felhasználásával az n-legjobb NMT kimenet újraindításához. Ennek a megközelítésnek az a fő kihívása, hogy az NMT kimenetei nem találhatók a szabványos kifejezésalapú dekódolási algoritmus keresési terében, mivel a kifejezésalapú SMT keresési területét a kifejezésalapú fordítási szabálytáblázat korlátozza. Javasolunk egy puha kényszerített dekódolási algoritmust, amely mindig sikeresen megtalálja a dekódolási útvonalat bármilyen NMT kimenethez. Megmutatjuk, hogy a kényszerített dekódolási költségek felhasználásával négy különböző nyelvpáron sikeresen javíthatjuk a fordítási minőséget.', 'el': 'Σε σύγκριση με την παραδοσιακή στατιστική μηχανική μετάφραση (SMT), η νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) συχνά θυσιάζει την επάρκεια για χάρη της ρευστότητας. Προτείνουμε μια μέθοδο για να συνδυάσουμε τα πλεονεκτήματα των παραδοσιακών και αξιοποιώντας ένα υπάρχον μοντέλο βασισμένο σε φράσεις για να υπολογίσουμε το κόστος αποκωδικοποίησης βασισμένο σε φράσεις για μια έξοδο και στη συνέχεια χρησιμοποιώντας το κόστος αποκωδικοποίησης βασισμένο σε φράσεις για να επαναταξινομήσουμε τις καλύτερες εξόδους NMT. Η κύρια πρόκληση στην εφαρμογή αυτής της προσέγγισης είναι ότι τα αποτελέσματα μπορεί να μην βρίσκονται στο χώρο αναζήτησης του τυποποιημένου αλγόριθμου αποκωδικοποίησης βασισμένου σε φράσεις, επειδή ο χώρος αναζήτησης του βασισμένου σε φράσεις περιορίζεται από τον πίνακα κανόνων μετάφρασης βασισμένης σε φράσεις. Προτείνουμε έναν αλγόριθμο απαλής αναγκαστικής αποκωδικοποίησης, ο οποίος μπορεί πάντα να βρει επιτυχώς μια διαδρομή αποκωδικοποίησης για οποιαδήποτε έξοδο NMT. Δείχνουμε ότι η χρήση του εξαναγκασμένου κόστους αποκωδικοποίησης για την επανακατάταξη των εξόδων μπορεί να βελτιώσει επιτυχώς την ποιότητα της μετάφρασης σε τέσσερα διαφορετικά ζεύγη γλωσσών.', 'kk': 'Әдетті статистикалық компьютердің аудармасына (SMT) салыстырылған, невралдық компьютердің аудармасына (NMT) көптеген жетістік үшін жетістікті жетілдіреді. Біз әдімгі SMT мен NMT арқылы мәліметтерді біріктіру арқылы, мәліметті SMT үлгісін қолданып, NMT шығысының фразының негізінде декодтау бағатын есептеу үшін, содан кейін фразының негізінде декодтау бағатын қолданып, n- ең жақ Бұл тәсілді іске асыру үшін негізгі мәселе - NMT шығысы стандартты фразаның декодтау алгоритма бойынша іздеу орында болмауы мүмкін, себебі фразаның негізінде SMT- тің іздеу орыны фразаның негізінде аудару ережелерін ше Біз әрқашан NMT шығысының декодтау жолын сәтті табуға болады. Біз NMT шығысын қайта бағалау үшін күшті декодтау бағаларын қолдану үшін төрт тіл екеуінде аудару сапасы сәтті өзгертуге болады.', 'it': "Rispetto alla traduzione automatica statistica tradizionale (SMT), la traduzione automatica neurale (NMT) spesso sacrifica l'adeguatezza per il bene della fluidità. Proponiamo un metodo per combinare i vantaggi di SMT e NMT tradizionali sfruttando un modello SMT basato su frasi esistenti per calcolare il costo di decodifica basato su frasi per un output NMT e quindi utilizzando il costo di decodifica basato su frasi per ricalcolare le n-migliori uscite NMT. La sfida principale nell'implementazione di questo approccio è che gli output NMT potrebbero non essere nello spazio di ricerca dell'algoritmo di decodifica basato sulle frasi standard, perché lo spazio di ricerca di SMT basato sulle frasi è limitato dalla tabella delle regole di traduzione basate sulle frasi. Proponiamo un algoritmo di decodifica forzata soft, che può sempre trovare con successo un percorso di decodifica per qualsiasi uscita NMT. Mostriamo che utilizzando il costo di decodifica forzata per ricalcolare gli output NMT può migliorare con successo la qualità della traduzione su quattro diverse coppie di lingue.", 'ka': 'ტრადიციონალური სტატისტიკური მანქანის გაგრძნობა (SMT), ნეიროლური მანქანის გაგრძნობა (NMT) სწრაფად მუშაობის შესაძლებლობა წარმოადგენა. ჩვენ გვეყველა მეტი, რომელიც განვითარება траდიციონალური SMT და NMT-ის გამოსახულებების გამოსახულებას, გამოიყენებთ მსოფრაციის SMT მოდელის გამოსახულებას, რომელიც განვითარება ფრაზების გამოსახულება NMT გამოსახულება და შემდეგ გამოყ ამ პროგრამის გამოყენებაში მნიშვნელოვანი გამოსახულება იყო, რომ NMT გამოსახულებები შეიძლება არ იყოს სტანდარტული ფრაზების გამოსახულებული ალგორიტიმს ძიება, რადგან ფრაზების გამოსახულებული SMT-ის ძიება ფა ჩვენ შეგიძლიათ გავაკეთებთ მარტივი ძალიან დაკავშირებული ალგორიტიმ, რომელიც ყოველთვის შესაძლებელად შეიძლია ყველა NMT გამოსახულებისთვის დეკოდირების ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ გამოყენება ძალიან განსხვავებული განსხვავება NMT-ის გამოყენება შეიძლება წარმატებით გაუბრუნოთ განსხვავებული სახელის კოსტაცია.', 'mk': 'Во споредба со традиционалниот статистички машински превод (СМТ), неуралниот машински превод (НМТ) честопати жртвува соодветност поради течност. Предложуваме метод за комбинирање на предностите на традиционалниот СМТ и НМТ со искористување на постоечкиот СМТ модел базиран на фрази за пресметка на цената на декодирање базирана на фрази за NMT излез и потоа користење на цената на декодирање базирана на фрази за повторно поврзување на n-најдобр Главниот предизвик во спроведувањето на овој пристап е дека NMT излезите можеби не се во просторот за пребарување на стандардниот алгоритм за декодирање базиран на фрази, бидејќи просторот за пребарување на SMT базиран на фрази е ограничен од таблата за правила за превод базиран на фрази. Предложуваме мек принуден алгоритм за декодирање, кој секогаш може да најде успешна патека за декодирање за секој NMT излез. Ние покажуваме дека користењето на принудената цена на декодирање за повторно поврзување на излезите на НМТ може успешно да го подобри квалитетот на преводот на четири различни јазички парови.', 'ms': 'Berbanding dengan terjemahan mesin statistik tradisional (SMT), terjemahan mesin saraf (NMT) sering mengorbankan keperluan demi keseluruhan. Kami cadangkan kaedah untuk menggabungkan keuntungan SMT tradisional dan NMT dengan mengeksploitasi model SMT berdasarkan frasa yang wujud untuk menghitung biaya penyahkodan berdasarkan frasa untuk output NMT dan kemudian menggunakan biaya penyahkodan berdasarkan frasa untuk mengikat semula output NMT n-terbaik. Tandakan utama dalam melaksanakan pendekatan ini adalah bahawa output NMT mungkin tidak berada dalam ruang gelintar algoritma penyahkodan berdasarkan frasa piawai, kerana ruang gelintar SMT berdasarkan frasa terhad oleh jadual peraturan terjemahan berdasarkan frasa. Kami cadangkan algoritma penyahkodan paksa lembut, yang sentiasa berjaya mencari laluan penyahkodan untuk sebarang output NMT. Kami menunjukkan bahawa menggunakan biaya penyahkodan terpaksa untuk mengikat semula output NMT boleh berjaya memperbaiki kualiti terjemahan pada empat pasangan bahasa yang berbeza.', 'ml': 'Compared to traditional statistical machine translation (SMT), neural machine translation (NMT) often sacrifices adequacy for the sake of fluency.  നിലവിലുള്ള വാക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു SMT മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നിലവിലുള്ള വാക്ക് അടിസ്ഥാനമായി എംഎംടി പുറത്തുള്ള ഡികോഡിങ്ങ് ചെലവ് കണക്കാക്കാനും പിന്നീട് വാക്ക് അടിസ്ഥാനമായ കോഡി ഈ നടപടി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യാല്\u200dക്കെല്ലാം എന്\u200dഎംടി പുട്ടികള്\u200d സാധാരണ വാക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ആല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ തെരച്ചിലില്\u200d ആയിര നമ്മള്\u200d ഒരു മോശമായ ഡികോഡ് ചെയ്യാന്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ ആല്\u200dഗോരിത്മ് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് എപ്പോഴും വിജയിച്ചു എ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് നാല് ഭാഷ ജോടികളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഡോകോഡിങ്ങ് ചെലവ് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d നിര്\u200dബന', 'lt': 'Palyginti su tradiciniu statistiniu mašinų vertimu (SMT), nervinių mašinų vertimas (NMT) dažnai aukoja pakankamumą dėl lankstumo. Siūlome metodą, kuriuo derinami tradicinių SMT ir NMT pranašumai, naudojant esamą frazėmis pagrįstą SMT model į, apskaičiuojant frazėmis pagrįstą NMT išėjimo dekodinimo sąnaudas, o vėliau naudojant frazėmis pagrįstą dekodinimo sąnaudas, kad būtų galima iš naujo susieti n-geriausius NMT išėjimus. Pagrindinis iššūkis įgyvendinant šį metodą yra tai, kad NMT rezultatai gali būti ne standartinio frazėmis pagrįsto dekodiavimo algoritmo paieškos erdvėje, nes frazėmis pagrįsto SMT paieškos erdvė ribojama frazėmis pagrįstos vertimo taisyklių lentelės. Mes siūlome švelnų priverstinį dekodizavimo algoritmą, kuris visada sėkmingai gali rasti bet kokio NMT išėjimo dekodizavimo kelią. Mes parodome, kad naudojant priverstinį dekodifikavimą, siekiant pakartotinai susieti NMT rezultatus, galima sėkmingai pagerinti vertimo kokybę keturiose skirtingose kalbų porose.', 'no': 'Sammenlignet med tradisjonell statistiske maskinsomsetjing (SMT), neuralmaskinsomsetjing (NMT) ofte ofte offerer adekvitet for hjelp av fluktet. Vi foreslår ein metode for å kombinere fordelene av tradisjonelle SMT og NMT ved å bruka ein eksisterande SMT-modell for å rekna ut frasebaserte dekodingskostnader for ein NMT-utdata og deretter bruka frasebaserte dekodingskostnader for å gjenoppretta n-best NMT-utdata. Den viktigste utfordringen i å implementera denne tilnærminga er at NMT-utgåva kan ikkje vera i søkjeområdet av standardmodellegoritmet på frasar, fordi søkjeområdet på frasebasert SMT er begrenset av tekstbasert omsetjingsregeltabellen. Vi foreslår ein måk tvinge dekodingsalgoritme, som alltid kan finna ein dekoding- bane for alle NMT- utdata. Vi viser at med den tvinge dekodingskostnaden for å gjenoppretta NMT-utgåva kan forbetra omsetjingskvalitet på fire forskjellige språkopar.', 'mn': 'Уламжлалтай статистикийн машины хөгжлийн (SMT) хувьд, мэдрэлийн машины хөгжлийн (NMT) хувьд ихэвчлэн шингэний тулд адилхан байдлыг зориулдаг. Бид уламжлалт SMT болон NMT-ын давуу талаарыг нэгтгэх арга зааж өгдөг. Мөн хэлбэрээр суурилсан SMT загварыг ашиглаж, NMT гаргах үед хэлбэрээр суурилсан загварыг тооцоолж, дараа нь хэлбэрээр суурилсан загварыг ашиглаж n-сайн NMT гаргасан гарга Энэхүү арга хэмжээний үйлдвэрлэх гол сорилт нь NMT үр дүн нь стандарт өгүүлбэр дээрх шинэчлэлтийн алгоритмын хайлтын орон зайд байж магадгүй. Учир нь өгүүлбэр дээрх SMT-ын хайлтын орон зай нь өгүүлбэр дээрх шинэчлэлтийн шинээр х Бид ямар ч NMT гаралтын замыг амжилттай олж чадна гэсэн бага зэрэг шийдвэрлэх алгоритмыг санал дэвшүүлнэ. Бид NMT-ийн үр дүнг дахин шинэчлэхэд хүчтэй салбарлах зардалыг ашиглан 4 хэл хоёр дээр орчуулах чадварыг амжилттай сайжруулж чадна.', 'ro': 'În comparație cu traducerea automată statistică tradițională (SMT), traducerea automată neurală (NMT) sacrifică adesea adecvarea de dragul fluenței. Propunem o metodă de combinare a avantajelor SMT tradiționale și NMT prin exploatarea unui model SMT existent bazat pe fraze pentru a calcula costul de decodare bazat pe fraze pentru o ieșire NMT și apoi utilizarea costului de decodare bazat pe fraze pentru a re-rank cele mai bune ieșiri NMT. Principala provocare în implementarea acestei abordări este că ieșirile NMT pot să nu fie în spațiul de căutare al algoritmului standard de decodare bazat pe fraze, deoarece spațiul de căutare al SMT bazat pe fraze este limitat de tabelul regulilor de traducere bazat pe fraze. Propunem un algoritm soft de decodare forțată, care poate găsi întotdeauna cu succes o cale de decodare pentru orice ieșire NMT. Noi arătăm că utilizarea costului de decodare forțată pentru a reevalua ieșirile NMT poate îmbunătăți cu succes calitatea traducerii pe patru perechi de limbi diferite.', 'pl': 'W porównaniu do tradycyjnego statystycznego tłumaczenia maszynowego (SMT), neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) często poświęca adekwatność dla dobra płynności. Proponujemy metodę łączenia zalet tradycyjnych SMT i NMT poprzez wykorzystanie istniejącego modelu SMT opartego na frazach do obliczenia kosztu dekodowania opartego na frazach dla wyjścia NMT, a następnie wykorzystanie kosztu dekodowania opartego na frazach do ponownego pozycjonowania n-najlepszych wyjść NMT. Głównym wyzwaniem przy wdrożeniu tego podejścia jest to, że wyjścia NMT mogą nie znajdować się w przestrzeni wyszukiwania standardowego algorytmu dekodowania opartego na frazach, ponieważ przestrzeń wyszukiwania SMT opartego na frazach jest ograniczona tabelą reguł tłumaczenia opartą na frazach. Proponujemy miękki algorytm dekodowania wymuszonego, który zawsze może z powodzeniem znaleźć ścieżkę dekodowania dla dowolnego wyjścia NMT. Pokazujemy, że wykorzystanie wymuszonych kosztów dekodowania do ponownego rankingu wyjść NMT może z powodzeniem poprawić jakość tłumaczenia na czterech różnych parach językowych.', 'mt': 'Compared to traditional statistical machine translation (SMT), neural machine translation (NMT) often sacrifices adequacy for the sake of fluency.  Aħn a nipproponu metodu biex nikkombinaw il-vantaġġi tal-SMT tradizzjonali u l-NMT billi nisfruttaw mudell eżistenti tal-SMT ibbażat fuq il-frażi biex nikkalkulaw l-ispiża tad-dekodifikazzjoni bbażata fuq il-frażi għal produzzjoni tal-NMT u mbagħad nużaw l-ispiża tad-dekodifikazzjoni bbażata fuq il-frażi biex nikkollegaw mill-ġdid l-a ħjar riżultati tal-NMT. L-isfida ewlenija fl-implimentazzjoni ta’ dan l-approċċ hija li l-outputs tal-NMT jistgħu ma jkunux fl-ispazju tat-tiftix tal-algoritmu standard ta’ dekodifikazzjoni bbażat fuq frażi, minħabba li l-ispazju tat-tiftix tal-SMT ibbażat fuq frażi huwa limitat mit-tabella tar-regoli tat-traduzzjoni bbażata fuq frażi. Aħna nipproponu algoritmu tad-dekodifikazzjoni sfurzat artab, li dejjem jista’ jsib b’suċċess triq tad-dekodifikazzjoni għal kwalunkwe output NMT. Aħna nuru li l-użu tal-ispiża tad-dekodifikazzjoni furzata biex jerġa’ jkun hemm rabta mal-eżiti tal-NMT jista’ jtejjeb b’suċċess il-kwalità tat-traduzzjoni fuq erba’ pari differenti ta’ lingwi.', 'sr': 'U usporedbi sa tradicionalnim prevodom statističkih mašina (SMT), prevodom neuralne mašine (NMT) često žrtvuje adekvatnost zbog tečnosti. Predlažemo metodu za kombinaciju prednosti tradicionalnog SMT i NMT iskorištavanjem postojećeg model a na frazi baziranog SMT-a kako bi računali troškove za dekodiranje na frazi za proizvod NMT-a, a zatim koristili troškove za dekodiranje na frazi kako bi ponovo rekonstruisali n-najbolji rezultat NMT-a. Glavni izazov u provedbi ovog pristupa je da rezultati NMT možda ne budu u potrazi za standardnom algoritmom za dekodiranje fraza, jer je potraga prostora SMT na frazi ograničena tablom pravila prevođenja na frazi. Predlažemo meki prisiljeni algoritam za dekodiranje, koji uvek može uspešno naći put za dekodiranje svakog NMT izveštaja. Pokazujemo da korištenje prisiljenih troškova dekodiranja za preokretanje rezultata NMT može uspešno poboljšati kvalitet prevođenja na četiri različite jezičke parove.', 'si': 'සාමාන්\u200dය සංඛ්\u200dයාත්මක පණිවිඩය (SMT), න්\u200dයුරෝල් පණිවිඩය (NMT) සාමාන්\u200dය වෙලාවෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාසය සඳහා  අපි ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය SMT සහ NMT ප්\u200dරයෝජනයක් සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dර මේ විදියට ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයාසය කරන්න ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයාසය තමයි NMT ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් අල්ගෝරිතම්, ඒක නිතරම් සමහරවිට NMT අපි පෙන්වන්නේ බලාපොරොත්තු ඩිකෝඩ් විශේෂය භාවිතා කරන්න NMT ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'sv': 'Jämfört med traditionell statistisk maskinöversättning (SMT) offrar neural maskinöversättning (NMT) ofta tillräcklighet för flytande skull. Vi föreslår en metod för att kombinera fördelarna med traditionell SMT och NMT genom att utnyttja en befintlig frasbaserad SMT-modell för att beräkna frasbaserad avkodningskostnad för en NMT-utgång och sedan använda frasbaserad avkodningskostnad för att omräkna de n-bästa NMT-utgångarna. Den största utmaningen med att implementera detta tillvägagångssätt är att NMT-utgångar kanske inte finns i sökutrymmet för den vanliga frasbaserade avkodningsalgoritmen, eftersom sökutrymmet för frasbaserad SMT begränsas av den frasbaserade översättningsregeltabellen. Vi föreslår en mjuk tvångsavkodningsalgoritm, som alltid framgångsrikt kan hitta en avkodningsbana för alla NMT-utgångar. Vi visar att genom att använda den påtvingade avkodningskostnaden för att omräkna NMT-utgångarna kan översättningskvaliteten förbättras på fyra olika språkpar.', 'so': "Isbarbardhigta tarjumaadka maskinenta (SMT), tarjumaadda neural machine (NMT) marar badan waxay bixiyaan si adag ugu filan faa'iidada darteed. Waxaynu soo jeedaynaa qaab a a n ku soo ururiyo faa'iidada caadiga ah SMT iyo NMT, si aan u soo isticmaalno qaab ay u baahan tahay sameynta qaababka ku qoran SMT, si aan u xisaabinno kharashka koodeynta oo ku saleysan ka baxa NMT, markaasna aan ugu isticmaalno kharashka koodeynta ku saleysan si uu u cusboonaysiiyo soo baxayaasha N-best NMT. Qaliinka ugu muhiimka ah ee lagu sameeyo qaababkan waa in laga yaabaa in NMT-ka soo baxo uu ku jiri karo goobta raadinta oo ku qoran qoraalka qoriga ah ee standard, sababtoo ah goobta raadinta ee ku qoran hadalka SMT waa ku xadan yahay miiska turjumista oo ku qoran. Waxaynu soo jeedaynaa qoraal saxda oo jilicsan oo lagu qasbay, kaasoo marwalba ku liibaan kara wado wax ka soo baxa NMT. Waxaynu tusnaynaa in isticmaalka kharashka deynta qasabka ah si uu u soo celiyo alaabta NMT waxay succeeded u kordhin karaan qiimaha turjumaadda oo ku qoran afar labo oo kala duduwan oo luqada ah.", 'ta': 'பாரம்பரிய புள்ளிவிவரமான இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (SMT), புதிய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு (NMT) பெரும்பாலும் வெளிச்சத்தின் கா NMT வெளியீட்டிற்கான சொற்றொடர் அடிப்படையில் உள்ள SMT மாதிரியை கணிப்பதற்காக நாம் ஒரு சொற்றொடரை சேர்த்து NMT வெளியீட்டிற்கான குறியீட்டு செலவை மீண்டும் முறையில் சேர்க்க ஒரு முற The main challenge in implementing this approach is that NMT outputs may not be in the search space of the standard phrase-based decoding algorithm, because the search space of phrase-based SMT is limited by the phrase-based translation rule table.  நாங்கள் ஒரு மென்னெழுத்து குறியீட்டு வரையறுக்கப்பட்ட முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், அது எப்போதும் வெற்றிகரமாக எந NMT வெளியீடுகளை மீண்டும் மாற்றுவதற்கு நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் நான்கு வேறு மொழி ஜோடிகளில் மொழிபெயர்ப்பு தர', 'ur': 'سنتی سیٹیسٹیکل ماشین ترجمہ (SMT) کے مقابلہ میں، نیورل ماشین ترجمہ (NMT) اکثر فائدہ کے لئے اچھی طرح قربانی کرتے ہیں. ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ پیوستنی SMT اور NMT کا فائدہ ترکیب کریں اس کے ذریعہ سے ایک موجود فریز بنیاد SMT موڈل کو استعمال کریں کہ فریز بنیاد ڈیکوڈ کا قیمت NMT اپوٹٹ کے لئے شمار کریں اور پھر فریز بنیاد ڈیکوڈ کے قیمت کو استعمال کریں کہ n-بہترین NMT اپوٹ کو دو اس طریقہ کے مطابق پیدا کرنے کے لئے اصلی چال یہ ہے کہ NMT آئٹپوٹ ممکن ہے کہ استاندارڈ فریزوں کی آئٹوڈینگ الگوریتم کی جگہ میں نہ ہو، کیونکہ فریزوں کی آئٹ کی جگہ تلاش کی جگہ فریزوں کی اصلی ٹیبل سے محدود ہے. ہم ایک نرم مضبوط ڈیکوڈینگ الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں، جو ہمیشہ موفق طور پر NMT آوٹ کے لئے ایک ڈیکوڈینگ راستہ تلاش کر سکتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ NMT آئٹ پیٹوں کو دوبارہ دکھانے کے لئے مجبور ڈیکوڈ کے مطابق چار مختلف زبان جوڑوں پر ترجمہ کا کیفیت مفید کر سکتا ہے۔', 'uz': '@ info: whatsthis We propose a method to combine the advantages of traditional SMT and NMT by exploiting an existing phrase-based SMT model to compute the phrase-based decoding cost for an NMT output and then using the phrase-based decoding cost to rerank the n-best NMT outputs.  @ info Biz bunday muvaffaqiyatli NMT natijalari uchun muvaffaqiyatli kodlash yoʻlini topishi mumkin. Биз кўрсатамиз, NMT tashkilotlarini qaytadan qayta chiqarish uchun qanday kodlash qiymatini ishlatish muvaffaqiyatli boshqa tillar parchaga tarjimalar sifatini oshirish mumkin.', 'vi': 'So với dịch vụ máy thống kê truyền thống (SMT), dịch chuyển thiết bị thần kinh (NMB) thường hy sinh tính chất xứng đáng để giữ vững tính khí. Chúng tôi đề xuất phương pháp kết hợp lợi thế của SMT truyền thống và NMT bằng cách sử dụng một mô hình SMT dựa trên cụm từ đã có để tính to án chi phí giải mã từ cụm từ cho một sản xuất NMB và sau đó dùng các chi phí giải mã từ điển thành ngữ để lần lại kết xuất N-best NMB. Phần thách thức chính trong việc thực hiện phương pháp này là kết xuất NMT có thể không nằm trong vùng tìm kiếm của thuật toán giải mã kiểu cụm từ điển, vì vùng tìm kiếm của SMT dựa trên cụm từ bị hạn chế bởi bảng quy định dịch. Chúng tôi đề xuất một thuật toán giải mã cưỡng ép mềm, luôn có thể tìm ra một đường dẫn giải mã cho bất kỳ kết xuất NMB nào. Chúng tôi cho thấy rằng sử dụng chi phí giải mã bị buộc để kiểm tra lại kết quả NMT có thể cải thiện chất lượng dịch trên bốn cặp ngôn ngữ khác nhau.', 'bg': 'В сравнение с традиционния статистически машинен превод (СМТ), невронният машинен превод (НМТ) често жертва адекватността в името на плавността. Предлагаме метод за комбиниране на предимствата на традиционните SMT и NMT чрез експлоатиране на съществуващ модел SMT, базиран на фраза, за изчисляване на разходите за декодиране на базата на фраза за изход от NMT и след това използване на разходите за декодиране на базата на фраза за пренареждане на n-най-добрите NMT изходи. Основното предизвикателство при прилагането на този подход е, че изходите може да не са в пространството за търсене на стандартния алгоритъм за декодиране, базиран на фраза, тъй като пространството за търсене на фраза базиран SMT е ограничено от таблицата с правила за превод, базирана на фраза. Предлагаме алгоритъм за меко принудително декодиране, който винаги може успешно да намери път за декодиране на всеки изход. Показваме, че използването на разходите за принудително декодиране за пренареждане на изходните данни може успешно да подобри качеството на превода на четири различни езикови двойки.', 'da': 'Sammenlignet med traditionel statistisk maskinoversættelse (SMT) ofrer neural maskinoversættelse (NMT) ofte tilstrækkelighed af hensyn til flydenhed. Vi foreslår en metode til at kombinere fordelene ved traditionel SMT og NMT ved at udnytte en eksisterende sætningsbaseret SMT model til at beregne de sætningsbaserede afkodningsomkostninger for en NMT output og derefter bruge sætningsbaserede afkodningsomkostninger til at omregne de n-bedste NMT output. Den største udfordring ved implementering af denne tilgang er, at NMT-output muligvis ikke befinder sig i søgerummet i den standard sætningsbaserede afkodningsalgoritme, fordi søgerummet i sætningsbaseret SMT er begrænset af den sætningsbaserede oversættelsesregeltabel. Vi foreslår en blød tvunget afkodning algoritme, som altid med succes kan finde en afkodning sti for enhver NMT output. Vi viser, at ved hjælp af omkostningerne til tvunget afkodning til at omlægge NMT-udgangene kan det lykkes at forbedre oversættelseskvaliteten på fire forskellige sprogpar.', 'nl': 'Vergeleken met traditionele statistische machine translation (SMT), offert neuronale machine translation (NMT) vaak toereikendheid om vloeiend te zijn. We stellen een methode voor om de voordelen van traditionele SMT en NMT te combineren door gebruik te maken van een bestaand frase-based SMT model om de frase-based decodering kosten voor een NMT output te berekenen en vervolgens de frase-based decodering kosten te gebruiken om de n-beste NMT outputs opnieuw te rangschikken. De belangrijkste uitdaging bij het implementeren van deze aanpak is dat NMT-outputs mogelijk niet in de zoekruimte van het standaard op zinnen gebaseerde decoderingsalgoritme zitten, omdat de zoekruimte van zinnen gebaseerde SMT wordt beperkt door de zinnen gebaseerde vertaalregeltabel. We stellen een zacht geforceerd decoderingsalgoritme voor, dat altijd succesvol een decoderingspad kan vinden voor elke NMT-uitgang. We tonen aan dat het gebruik van de geforceerde decoderingskosten om de NMT-outputs opnieuw te rangschikken succesvol de vertaalkwaliteit van vier verschillende taalparen kan verbeteren.', 'hr': 'U usporedbi s tradicionalnim prevodom statističkih strojeva (SMT), prevodom neuronskih strojeva (NMT) često žrtvuje adekvatnost zbog tečnosti. Predlažemo metodu kombiniranja prednosti tradicionalnog SMT i NMT iskorištavanjem postojećeg model a na frazi temeljenog SMT-a kako bi računali troškove za dekodiranje na frazi za proizvod NMT-a, a zatim koristili troškove za dekodiranje na frazi kako bi ponovno preokrenuli n-najbolji ishod NMT-a. Glavni izazov u provedbi ovog pristupa je da rezultati NMT možda nisu u potrazi za standardnom algoritmom za dekodiranje na frazi, jer je prostor pretraživanja SMT na frazi ograničen tablom pravila za prevod na frazi. Predlažemo mekim prisiljenim algoritmom za dekodiranje, koji uvijek može uspješno naći put za dekodiranje svakog NMT izlaza. Pokazujemo da koristeći prisiljene troškove za dekodiranje za ponovno preokretanje rezultata NMT-a može uspješno poboljšati kvalitet prevoda na četiri različite jezičke parove.', 'id': 'Dibandingkan dengan terjemahan mesin statistik tradisional (SMT), terjemahan mesin saraf (NMT) sering mengorbankan keperluan demi keseluruhan. Kami mengusulkan metode untuk menggabungkan keuntungan dari SMT tradisional dan NMT dengan mengeksploitasi model SMT berdasarkan frasa yang ada untuk menghitung biaya dekoding berdasarkan frasa untuk keluaran NMT dan kemudian menggunakan biaya dekoding berdasarkan frasa untuk mengorbankan kembali keluaran n-terbaik NMT. Tantangan utama dalam menerapkan pendekatan ini adalah bahwa output NMT mungkin tidak berada di ruang pencarian algoritma dekoding berdasarkan frasa standar, karena ruang pencarian dari SMT berdasarkan frasa terbatas oleh tabel aturan terjemahan berdasarkan frasa. We propose a soft forced decoding algorithm, which can always successfully find a decoding path for any NMT output.  Kami menunjukkan bahwa menggunakan biaya dekoding terpaksa untuk mengorbankan kembali output NMT dapat dengan sukses meningkatkan kualitas terjemahan pada empat pasangan bahasa yang berbeda.', 'de': 'Im Vergleich zur traditionellen statistischen maschinellen Übersetzung (SMT) opfert die neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) oft die Angemessenheit der Sprachkenntnisse. Wir schlagen eine Methode vor, um die Vorteile traditioneller SMT und NMT zu kombinieren, indem ein vorhandenes phrasenbasiertes SMT-Modell ausgenutzt wird, um die phrasenbasierten Dekodierungskosten für einen NMT-Ausgang zu berechnen und dann die phrasenbasierten Dekodierungskosten zu verwenden, um die n-besten NMT-Ausgänge neu zu rangieren. Die größte Herausforderung bei der Implementierung dieses Ansatzes besteht darin, dass NMT-Ausgaben möglicherweise nicht im Suchraum des Standard-phrasenbasierten Dekodierungsalgorithmus liegen, da der Suchraum von phrasenbasierten SMT durch die phrasenbasierte Übersetzungsregeltabelle begrenzt ist. Wir schlagen einen Soft Forced Decoding Algorithmus vor, der immer erfolgreich einen Decodierpfad für jeden NMT Ausgang finden kann. Wir zeigen, dass die Verwendung der erzwungenen Dekodierungskosten zur Neurangierung der NMT-Ausgaben die Übersetzungsqualität auf vier verschiedenen Sprachpaaren erfolgreich verbessern kann.', 'ko': '신경기계번역(NMT)은 기존 통계기계번역(SMT)에 비해 원활함을 위해 충분성을 희생하는 경우가 많다.우리는 전통적인 SMT와 NMT의 장점을 결합시키는 방법을 제시했다. 즉, 기존의 짧은 언어를 바탕으로 하는 SMT 모델을 이용하여 NMT 출력의 짧은 언어를 바탕으로 하는 디코딩 대가를 계산한 다음에 짧은 언어를 바탕으로 하는 디코딩 대가로 n개의 가장 좋은 NMT 출력을 다시 배열하는 것이다.이러한 방법을 실현하는 주요 도전은 NMT 출력이 표준 단어를 바탕으로 하는 디코딩 알고리즘의 검색 공간에 있지 않을 수 있다는 것이다. 왜냐하면 단어를 바탕으로 하는 SMT의 검색 공간은 단어를 바탕으로 하는 번역 규칙표의 제한을 받기 때문이다.우리는 NMT 출력의 디코딩 경로를 성공적으로 찾을 수 있는 소프트 강제 디코딩 알고리즘을 제시했다.우리는 강제 디코딩 대가를 사용하여 NMT 출력을 다시 배열하면 네 가지 서로 다른 언어의 번역 품질을 성공적으로 향상시킬 수 있음을 증명했다.', 'sw': 'Kulinganishwa na tafsiri ya mashine ya kitamaduni (SMT), tafsiri ya mashine ya kidini (NMT) mara nyingi hutoa sadaka kwa ajili ya mafanikio. Tunazipendekeza njia ya kuunganisha faida za kitamaduni za SMT n a NMT kwa kutumia muundo wa SMT anayeishi kwenye msemo ili kuhesabu gharama za kupunguza kwa ajili ya utoaji wa NMT na baadae kwa kutumia gharama za kupunguza kwa maneno yenye msingi ili kupata tena matokeo bora ya NMT. Changamoto kuu katika kutekeleza mbinu hii ni kwamba matokeo ya NMT labda hayakuwa katika kutafuta nafasi ya utafutaji wa algorithi ya msingi wa maneno, kwa sababu kutafuta nafasi ya SMT yenye msingi wa maneno yanazuiwa na table ya utawala wa tafsiri yenye msingi wa maneno. Tunazipendekeza algorithi yenye utaratibu mkali unaoharibika, ambazo huweza kutafuta njia ya kupunguza kwa ajili ya matokeo yoyote ya NMT. Tunaonyesha kwamba kwa kutumia gharama za kupanua kwa lazima ili kurudisha tena matokeo ya NMT yanaweza kuboresha kiwango cha tafsiri kwa wanaume wanne tofauti wa lugha.', 'fa': 'در مقایسه با ترجمه ماشین آمار سنتی (SMT), ترجمه ماشین عصبی (NMT) اغلب برای حفاظت fluency به مناسب قربانی می\u200cکند. ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که سودهای SMT و NMT سنتی را با استفاده از یک مدل SMT بر اساس عبارت موجود ترکیب کند تا هزینه\u200cهای دیدکوندی بر اساس عبارت برای یک خروج NMT را محاسبه کند و سپس از هزینه\u200cهای دیدکوندی بر اساس عبارت استفاده کنیم تا نتیجه NMT را بازگردانیم. چالش اصلی در عملکرد این روش این است که نتیجه\u200cهای NMT ممکن است در فضای جستجو الگوریتم رمز\u200cبندی استاندارد باشد، زیرا فضای جستجوی SMT بر اساس جمله\u200cهای رمز\u200cبندی بر اساس جمله محدودیت شده است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم\u200cهای ضعیف دکوندن نیرومند، که همیشه می\u200cتواند مسیر دکوندن برای هر خروجی NMT را به موفقیت پیدا کند. ما نشان می دهیم که با استفاده از هزینه\u200cهای دکوندن مجبور شده برای بازسازی نتیجه NMT می\u200cتواند با موفقیت کیفیت ترجمه را بر چهار جفت زبان مختلف بهتر کند.', 'tr': "Däpli statistik maşynyň terjimeleri (SMT), näyral maşynyň terjimeleri (NMT) köplenç akyllyk üçin adalatylyk fedýär. Biz esaslarda daşary SMT we NMT bahalarynyň ön ünlerini birleştirmek üçin bir täsiri teklip edip, esaslarda daşary SMT nusgasyny NMT çizgisini hasaplamak üçin esaslarda daşary kodlemek üçin we soňra esaslarda daşary kodlemek üçin n-iň gowy NMT netijelerini ýene çykarmak üçin ullanýarys. Bu ýaryşdygy implementlemek üçin esasy kynçylyk şudyr: NMT netijesi standart fraz taýýarlanan kodleme algoritmynyň içine gollanmaýar, sebäbi fraz taýýarlanan SMT'iň arama seleňi fraz taýýarlanan terjime täblisasinde mugalandyr. Biz ýuwaş güýçli bir ködleme algoritmi teklip edip bilýäris. Bu hemişe NMT çizgi üçin bir ködleme yolunu tapyp biler. NMT netijelerini ýene-täzeden geçirmek üçin zorlanýan kodleme bahalaryny ulanyp dört dürli dil çiftlerde terjime etmegiň howpsuzlygyny gowurap biler.", 'sq': 'Krahasuar me përkthimin tradicional të makinave statistike (SMT), përkthimi nervor i makinave (NMT) shpesh sakrifikon mjaftueshmërinë për hir të fluencës. Ne propozojmë një metodë për të kombinuar avantazhet e SMT tradicionale dhe NMT duke shfrytëzuar një model SMT ekzistues bazuar n ë fraza për të llogaritur koston e dekodimit bazuar në fraza për një dalje NMT dhe pastaj duke përdorur koston e dekodimit bazuar në fraza për të rishikuar daljet n-më të mira NMT. The main challenge in implementing this approach is that NMT outputs may not be in the search space of the standard phrase-based decoding algorithm, because the search space of phrase-based SMT is limited by the phrase-based translation rule table.  Ne propozojmë një algoritëm të butë dekodimi të detyruar, i cili gjithmonë mund të gjejë me sukses një rrugë dekodimi për çdo dalje NMT. Ne tregojmë se përdorimi i kostos së dekodimit të detyruar për të rivendosur rezultatet e NMT mund të përmirësojë me sukses cilësinë e përkthimit në katër çifte gjuhësh të ndryshme.', 'am': 'ከባሕላዊው statistical machine ትርጉም (SMT), የኔural machine translation (NMT) ብዙ ጊዜ በጥቅምት ምክንያት የሚበቃ መሥዋዕት ያቀርባሉ። የአሁኑን የSMT እና NMT ጥቅም ለመቀላቀል እና የንግግር ተቃውሞ SMT ሞዴል በመጠቀም የቃላትን መክፈት ለNMT ውጤት ለመቆጠር እና በንግግር ላይ የተደረገውን የክድፍ ክስ ለመከላከል እና የክዳት ውጤቱን ለመጠቀም በመጠቀም አሰናክራለን፡፡ ይህንን ሥርዓት ለመፈለግ የዋነኛው ግንኙነት ይህ የNMT ውጤቶች በመፈለግ መሆኑን የደብዳቤ ቃላት መክፈት አልgorithም መሆኑን አይችልም፡፡ ምክንያቱም የንግግር-based SMT መጠቀም በንግግር-based ትርጉም ሥርዓት ገበታ የተደረገ ነው፡፡ ለዘወትር የNMT ውጤት የክድፍ መንገድ ማግኘት የሚችል ቀላል የድምፅ መዝገብን እናሳልጋለን፡፡ የNMT ውጤቶች አካሄዱን ለመመለስ የግድ ድጋፍ ማድረግ በአራቱ ልዩ ቋንቋዎች ዓይነቶች ላይ ትርጉም ጥሩ ማሻሻል እንዲችል እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Vergelyk met tradisionele statistiese masjien vertaling (SMT), neurale masjien vertaling (NMT) ofgelyk goedkoorlikheid vir die sake van fluiditeit offer. Ons voorstel 'n metode om die voordelings van tradisionele SMT en NMT te kombinieer deur 'n bestaande frase-gebaseerde SMT model te gebruik om die frase-gebaseerde dekoding koste vir 'n NMT uitvoer te bereken en dan die frase-gebaseerde dekoding koste te te gebruik om die n-beste NMT uitvoers te herank. Die hoofstandige uitdrukking in die implementering van hierdie toegang is dat NMT uitdrukkings dalk mag nie in die soektog ruimte van die standaard frase-gebaseerde dekoding algoritme wees nie, omdat die soektog ruimte van frase-gebaseerde SMT is beperk deur die frase-gebaseerde vertaling reël tabel. Ons voorstel 'n sagte versterkte dekoding algoritme, wat altyd suksesvol kan vind 'n dekoding pad vir enige NMT uitvoer. Ons wys dat die verdrukking koste gebruik om die NMT uitvoerdes te herank kan suksesvol vertaling kwaliteit op vier verskillende taal paar verbeter.", 'hy': 'Համեմատելով ավանդական վիճակագրական մեքենայի թարգմանմանը (SMT), նյարդային մեքենայի թարգմանը (NMT) հաճախ զոհաբերում է ճկունության համար բավարարություն: Մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ համադրելու ավանդական SMT-ի և NMT-ի առավելությունները օգտագործելով գոյություն ունեցող, արտահայտությամբ հիմնված SMT-ի մոդելը, որպեսզի հաշվարկենք NMT-ի արտադրության արտադրման արժեքը արտահայտությամբ և հետո օգտագործելով արտահայտությամբ հիմնված արժե Այս մոտեցումը իրականացնելու հիմնական մարտահրավերն այն է, որ NMT-ի արտադրանքները հնարավոր է, որ չեն գտնվում ստանդարտ արտահայտությամբ հիմնված կոդավորման ալգորիթմի որոնման տարածքում, քանի որ արտահայտությամբ հիմնված SMT-ի որոնման տարածքը սահմանափակված է արտա Մենք առաջարկում ենք թեթև ստիպված բաժանելու ալգորիթմ, որը միշտ հաջողությամբ կարող է գտնել բաժանելու ուղին ցանկացած NMT-ի արտադրության համար: Մենք ցույց ենք տալիս, որ NMT-ի արտադրությունների վերականգնելու համար ստիպված կոդավորման արժեքը կարող է հաջողությամբ բարելավել թարգմանման որակը չորս տարբեր լեզվի զույգերի համար:', 'bn': 'ঐতিহ্যবাহী পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদ (এসএমটি), নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) প্রায়শই ফ্লাইসেন্সির জন্য যথেষ্ট ব্যবহারের এনএমটি আউটপুটের জন্য ব্যাক্তিভিত্তিক ভিত্তিক এসএমটি মডেল ব্যবহারের মাধ্যমে বিদ্যমান একটি বাক্যের ভিত্তিক কোডিং মূল্য গণনা করার মাধ্যমে আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যাতে প্রথাগত এসএমট এই পদ্ধতি ব্যবহার করার প্রধান চ্যালেঞ্জ হলো এনএমটি আউটপুটগুলো স্ট্যান্ডার্ড ব্যাক্তির ভিত্তিক কোডিং অ্যালগরিদমের স্থানে অনুসন্ধানে থাকতে পারে না, কারণ বা আমরা একটি সফটভাবে ডিকোডিং অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি, যা সফলভাবে এনএমটি আউটপুটের জন্য সফলভাবে একটি ডিকোডিং পথ খুঁজে পা আমরা দেখাচ্ছি যে এনএমটি আউটপুট পুনরায় বাধ্য করার জন্য বাধ্যতামূল্য ব্যবহার করে চারটি ভাষায় অনুবাদের মান উন্নত করতে পারে।', 'az': 'Dəstəliyi statistik maşına çevirilənləri (SMT), nöral maşına çevirilənləri (NMT) çox dəyişiklik üçün adeqliyi qurban edir. NMT çıxışı üçün fraz tabanlı kodlama maliyyətini hesablamaq üçün mənbəzi SMT və NMT mənfəətlərini birləşdirmək üçün bir metodu təklif edirik. Sonra isə fraz tabanlı kodlama maliyyətini n-ən yaxşı NMT çıxışların ı yenidən dəyişdirmək üçün istifadə edirik. Bu metodları istifadə etmək üçün ən böyük çətinlik, NMT çıxışları standart fraza tabanlı kodlama algoritminin arama alanında olmayabilir, çünki fraza tabanlı SMT arama alanı fraza tabanlı çevirim hökmünün səbəbi ilə sınırlanmışdır. Biz yumuşaq qüvvətli kodlama algoritmi təklif edirik ki, bu hər bir NMT çıxışı üçün müvəffəqiyyətlə kodlama yolunu tapır. Biz göstəririk ki, NMT çıxışlarını yenidən dəyişdirmək üçün zorla dekoding maliyyətini istifadə etmək üçün dörd cür dil çiftlərinin çeviri kaliyyətini müvəffəqiyyətlə yaxşılaşdıra bilər.', 'cs': 'Ve srovnání s tradičním statistickým strojovým překladem (SMT) se neuronový strojový překlad (NMT) často obětuje adekvátnost kvůli plynulosti. Navrhujeme metodu, jak kombinovat výhody tradičních SMT a NMT využitím existujícího frázového SMT modelu k výpočtu nákladů na dekódování založených na frázích pro NMT výstup a následně použitím frázových dekódovacích nákladů k přepořazení n-nejlepších NMT výstupů. Hlavní výzvou při implementaci tohoto přístupu je, že NMT výstupy nemusí být ve vyhledávacím prostoru standardního dekódovacího algoritmu založeného na frázích, protože vyhledávací prostor frázích SMT je omezen tabulkou překladových pravidel založených na frázích. Navrhujeme algoritmus měkkého nuceného dekódování, který dokáže vždy úspěšně najít dekódovací cestu pro libovolný NMT výstup. Ukázali jsme, že použití nákladů na nucené dekódování k přepořazení NMT výstupů může úspěšně zlepšit kvalitu překladu na čtyřech různých jazykových párech.', 'bs': 'U usporedbi s tradicionalnim prevodom statističkih strojeva (SMT), prevodom neuronskih strojeva (NMT) često žrtvuje adekvatnost zbog tečnosti. Predlažemo metodu za kombinaciju prednosti tradicionalnog SMT i NMT koristeći postojeći model SMT-a na frazi kako bi računali troškove za dekodiranje bazirane na frazi za izlaz NMT-a, a zatim koristili troškove za dekodiranje na frazi kako bi ponovno preokrenuli n-najbolji izlaz NMT-a. Glavni izazov u provedbi ovog pristupa je da rezultati NMT možda ne budu u potrazi za standardnom algoritmom za dekodiranje na frazi, jer je prostor pretraživanja SMT na frazi ograničen tablom pravila prevođenja na frazi. Predlažemo meki prisiljeni algoritam za dekodiranje, koji uvijek može uspješno naći put za dekodiranje svakog NMT izveštaja. Pokazujemo da koristeći prisiljene troškove za dekodiranje za ponovno preokretanje rezultata NMT-a može uspješno poboljšati kvalitet prevoda na četiri različite jezičke parove.', 'ca': "Comparat amb la traducció estadística tradicional de màquines (SMT), la traducció neural de màquines (NMT) sovint sacrifica l'adequació pel bé de la fluïtat. Proposem un mètode per combinar les avantatges de la SMT tradicional i la NMT explotant un model SMT basat en frases existent per calcular el cost de decodificació basat en frases d'una producció NMT i després utilitzant el cost de decodificació basat en frases per reenvolupar les millors produccions NMT. El repte principal en la implementació d'aquest enfocament és que els resultats del NMT potser no estan a l'espai de cerca del algoritme de decodificació standard basat en frases, perquè l'espai de cerca del SMT basat en frases està limitat per la taula de regles de traducció basat en frases. We propose a soft forced decoding algorithm, which can always successfully find a decoding path for any NMT output.  Ens demostram que utilitzar el cost de decodificació forçada per reenvolupar les produccions del NMT pot millorar amb èxit la qualitat de traducció en quatre parells de llenguatges diferents.", 'et': 'Võrreldes traditsioonilise statistilise masintõlkega (SMT), ohverdab neuraalne masintõlk sageli piisavuse sujuva toimimise huvides. Pakume välja meetodi traditsiooniliste SMT ja NMT eeliste kombineerimiseks, kasutades olemasolevat fraasipõhist SMT mudelit fraasipõhise dekodeerimiskulu arvutamiseks NMT väljundi jaoks ja kasutades fraasipõhist dekodeerimiskulu n-parimate NMT väljundite ümberpankimiseks. Peamine väljakutse selle lähenemisviisi rakendamisel on see, et NMT väljundid ei pruugi olla standardse fraasipõhise dekodeerimisalgoritmi otsinguruumis, sest fraasipõhise SMT otsinguruumi piirab fraasipõhise tõlkereeglite tabel. Pakume välja pehme sunnitud dekodeerimise algoritmi, mis suudab alati edukalt leida dekodeerimise tee igale NMT väljundile. Näitame, et sunnitud dekodeerimise kulude kasutamine NMT väljundite ümberpankimiseks võib edukalt parandada tõlkekvaliteeti nelja erineva keelepaari puhul.', 'fi': 'Perinteiseen tilastolliseen konekäännökseen (SMT) verrattuna neurokonekäännös (NMT) usein uhraa riittävyyden sujuvuuden vuoksi. Ehdotamme menetelmää perinteisen SMT:n ja NMT:n etujen yhdistämiseksi hyödyntämällä olemassa olevaa fraasipohjaista SMT-mallia fraasipohjaisen dekoodauskustannuksen laskemiseksi NMT-tuotokselle ja käyttämällä fraasipohjaista dekoodauskustannusta n-parhaan NMT-tuotoksen uudelleenpankkiin. Suurin haaste tämän lähestymistavan toteuttamisessa on se, että NMT-tuotokset eivät välttämättä ole vakiofraasipohjaisen dekoodausalgoritmin hakutilassa, koska fraasipohjaisen SMT:n hakutilaa rajoittaa fraasipohjainen käännössääntötaulukko. Ehdotamme pehmeää pakotettua dekoodaantialgoritmia, joka voi aina onnistuneesti löytää dekoodaantipolun mille tahansa NMT-lähdölle. Osoitamme, että pakkodekoodauskustannusten avulla NMT-tuotokset voidaan onnistuneesti parantaa käännöksen laatua neljällä eri kieliparilla.', 'jv': 'Pilihan karo ultihan istatistik device translation (SMT), Neral device translation (NMT) kang dipun dadi nyimpen ngesir alam kanggo ngilanggar apa winih. Awak dhéwé ngerasah sistem kanggo digowunikno karo perusahaan SMT lan NMT iki dadi nggunakake sistem SMT sing dianggap banjure nggawe barang kelompok nggawe barang nggawe sistem sing digowunikno karo NMT sing bisa digowunikno dadi winih nggawe barang string dadi nggawe NdMT iso nggawe barang dumadhi nggawe Aspect ratio Awak dhéwé nggawe Algorithm sing ngawe barang gawe decoding Awak dhéwé ngomong nik nggawe decode nggawe Perintah NMT iso nggawe ngubah cara-cara sing perusahaan kanggo kalagayon sing paling maneh.', 'sk': 'V primerjavi s tradicionalnim statističnim strojnim prevajanjem (SMT) nevronski strojni prevod (NMT) pogosto žrtvuje ustreznosti zaradi tekočega prevajanja. Predlagamo metodo za združevanje prednosti tradicionalnega SMT in NMT z izkoriščanjem obstoječega fraznega modela SMT za izračun stroškov dekodiranja na osnovi fraze za NMT izhod in nato z uporabo fraznega dekodiranja stroškov za ponovno bankiranje n-najboljših NMT izhodov. Glavni izziv pri izvajanju tega pristopa je, da izhodi NMT morda niso v iskalnem prostoru standardnega algoritma dekodiranja na osnovi fraze, ker je iskalni prostor SMT na osnovi fraze omejen s tabelo pravil prevajanja na osnovi fraze. Predlagamo algoritem mehkega prisilnega dekodiranja, ki lahko vedno uspešno najde pot dekodiranja za vsak NMT izhod. Pokazali smo, da lahko z uporabo stroškov prisilnega dekodiranja za preračunavanje izhodov NMT uspešno izboljšamo kakovost prevajanja na štirih različnih jezikovnih parih.', 'ha': "@ info: status Mu buɗa wata hanyor da za mu koma da amfani da wa'urar SMT da NMT da kuma Mu yi amfani da wani misali na da mai existing SMT-danne zuwa a ƙidãya ko-kodi ga rayuwar na-da na rubutu wa NMT na sami kuma ka yi amfani da bazacin kodi na rubutu dõmin ya sake rekodi masu ƙarai na n-mafi kyaun NMT. Babu mai ƙunci a wajen yin amfani da wannan hanyor, shine cewa matsayin NMT ba za'a iya zama cikin filin search na filename na danganta algoritm mai daidaita maganar da aka rubutu da algoritm, kwance, filin search fili na SMT a kan ƙananan maganar-based sonar SMT na ƙunsa da tabar-na-fassarar fassarar. Tuna goyyar da wata algoriti mai kwamfyuta da aka lazimta, wanda zai iya sami daidai a kodi ko wani matsayi na NMT. Tuna nũna cewa, a yi amfani da kwamfyutan kodi wa kuɓutar da matsayin na NMT, za'a sami babban matsayin translation kan nau'in-nau'i huɗu daban-daban.", 'he': 'בהשוואה לתרגום מסורתי של מכונות סטטיסטיות (SMT), התרגום של מכונות עצביות (NMT) קורבן לעתים קרובות מתאימה למען השקטנות. אנו מציעים שיטה לשלב את היתרונות של SMT מסורתיים ולNMT על ידי ניצל מודל SMT מבוסס על ביטויים קיים כדי לחשב את עלות הפענוח מבוסס על ביטויים עבור יציאה NMT ואז להשתמש בעלות הפענוח מבוסס על ביטויים כדי לקשר מחדש את יציאות NMT n-הטובות ביותר. האתגר העיקרי בהפעלת הגישה הזאת הוא שאולי יציאות NMT לא נמצאות בחלל החיפוש של אלגוריתם התיקום המבוסס על ביטויים סטנדרטיים, כי חלל החיפוש של SMT מבוסס על ביטויים מוגבל על ידי שולחן חוקי התרגום מבוסס על ביטויים. אנו מציעים אלגוריתם פיתוח כפוי רך, שיכול תמיד למצוא דרך פיתוח בהצלחה לכל יציאה NMT. We show that using the forced decoding cost to rerank the NMT outputs can successfully improve translation quality on four different language pairs.', 'bo': 'སྔོན་སྲོལ་གྱི་ཚད་རྩིས་འཁྲུལ་གྱི་འགྱུར་བརྗོད་དང་མཉམ་དུ་བྱུང་། We propose a method to combine the advantages of traditional SMT and NMT by exploiting a n existing phrase-based SMT model to compute the phrase-based decoding cost for an NMT output and then using the phrase-based decoding cost to rerank the n-best NMT outputs. The main challenge in implementing this approach is that NMT outputs may not be in the search space of the standard phrase-based decoding algorithm, because the search space of phrase-based SMT is limited by the phrase-based translation rule table. We propose a soft forced decoding algorithm, which can always find a decoding path for any NMT output. ང་ཚོས་NMT ཕན་འབྲས་བ་རྩིས་སྒྲིག་མཐའ་གཅིག་མཐུན'}
{'en': 'Convolutional Neural Network with Word Embeddings for Chinese Word Segmentation', 'ar': 'شبكة عصبية تلافيفية مع تطعيمات كلمة لتجزئة الكلمات الصينية', 'pt': 'Rede Neural Convolucional com Word Embeddings para Segmentação de Palavras em Chinês', 'es': 'Red neuronal convolucional con incrustaciones de palabras para segmentación de palabras en chino', 'fr': 'Réseau de neurones convolutif avec intégration de mots pour la segmentation de mots chinois', 'zh': '用中文分词词嵌卷积神经网络', 'ja': '中国語ワードセグメンテーションのためのワード埋め込み付き畳み込みニューラルネットワーク', 'hi': 'चीनी शब्द विभाजन के लिए Word Embeddings के साथ Convolutional Neural Network', 'ru': 'Сверточная нейронная сеть с вставками слов для сегментации китайских слов', 'ga': 'Líonra Néarúil Comhtháite le Leabú Focal le haghaidh Deighilt Focal Síneach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Konvolúciós ideghálózat Word beágyazásokkal a kínai szószegmentáláshoz', 'el': 'Περιστρεφόμενο Νευρικό Δίκτυο με Ενσωματώσεις λέξεων για την κινεζική τμηματοποίηση λέξεων', 'kk': 'Қытайша сөз сегментациясы үшін сөз ендірілген нейралық желіName', 'it': 'Rete neurale convoluzionale con incorporazioni di parole per segmentazione di parole cinesi', 'lt': 'Name', 'ms': 'Name', 'mk': 'Name', 'ml': 'Name', 'mn': 'Хятад үгийн хэлбэрийн хэмжээний үг нэвтрүүлэх сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ', 'no': 'Name', 'mt': 'Netwerk newrali konvoluzzjonali b’Embeddings tal-kliem għas-Segmentazzjoni tal-kliem Ċiniż', 'ro': 'Rețeaua Neurală Convoluțională cu încorporarea Word pentru segmentarea Word chinezească', 'sr': 'Konvolucionalna Neuralna mreža sa uključenjem riječi za kinesku segmentaciju riječi', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'pl': 'Konwolucyjna sieć neuronowa z osadzeniami słów dla chińskiej segmentacji słów', 'ur': 'Name', 'so': 'Convolutional Neural Network with Word Embeddings for Chinese Word Segmentation', 'sv': 'Konvulutivt neuralt nätverk med Word Embeddings för kinesiska ordsegmentering', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết nối mạng thần kinh với môi trường chữ cái cho đoạn theo chữ Trung Quốc', 'hr': 'Konvolucionalna Neuralna mreža sa uključenjem riječi za kinesku segmentaciju riječi', 'bg': 'Конволюционна неврална мрежа с вграждания на думи за сегментация на китайски думи', 'de': 'Convolutional Neuronal Network mit Word Embeddings für chinesische Wortsegmentierung', 'nl': 'Convolutioneel Neuraal Netwerk met Woordinsluitingen voor Chinese Woordsegmentatie', 'da': 'Konvolutionelt neuralt netværk med Word Embeddings til kinesisk ordsegmentering', 'ko': '단어에 삽입된 권적 신경 네트워크의 중국어 분사', 'sw': 'Mtandao wa Neural unaohusika na Mazungumzo ya Hadithi kwa ajili ya Kutenganisha neno la Kichina', 'id': 'Convolutional Neural Network with Word Embeddings for Chinese Word Segmentation', 'tr': 'Çinçe Kelimi Segmentasiýasy üçin Maýyp Aýry bilen Dolamak', 'fa': 'Name', 'am': 'Name', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'ca': 'Convolutional Neural Network with Word Embeddings for Chinese Word Segmentation', 'cs': 'Convoluční neuronová síť s vložením slov pro segmentaci čínských slov', 'bs': 'Konvolucionalna Neuralna mreža sa uključenjem riječi za kinesku segmentaciju riječi', 'et': 'Konvolutsiooniline neuraalne võrgustik sõnapõimimistega hiina sõna segmentatsiooni jaoks', 'az': 'Çin Kelimi Segmentasyonu üçün Kelimi İçeri Nöral Ağ', 'fi': 'Konvolutional Neural Network with Word Embeddings for Chinese Word Segmentation', 'sq': 'Rrjeti nervor konvolutiv me përfshirje fjalësh për segmentimin kinez të fjalëve', 'jv': 'Kerolahan Nyural Network karo Kemerdekaan Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Kemerdekaan Chinese', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Konvolucijsko nevronsko omrežje z vdelavami besed za kitajsko segmentacijo besed', 'bo': 'རྒྱ་ནག་ཡི་གེ་ཆ་སྒྲིག་ཆ་བཤད་ལ་སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ', 'he': 'Name'}
{'en': 'Character-based sequence labeling framework is flexible and efficient for Chinese word segmentation (CWS). Recently, many character-based neural models have been applied to CWS. While they obtain good performance, they have two obvious weaknesses. The first is that they heavily rely on manually designed bigram feature, i.e. they are not good at capturing n-gram features automatically. The second is that they make no use of full word information. For the first weakness, we propose a convolutional neural model, which is able to capture rich n-gram features without any feature engineering. For the second one, we propose an effective approach to integrate the proposed model with word embeddings. We evaluate the model on two benchmark datasets : PKU and MSR. Without any feature engineering, the model obtains competitive performance   95.7 % on PKU and 97.3 % on MSR. Armed with word embeddings, the model achieves state-of-the-art performance on both datasets   96.5 % on PKU and 98.0 % on MSR, without using any external labeled resource.n-gram features automatically. The second is that they make no use of full word information. For the first weakness, we propose a convolutional neural model, which is able to capture rich n-gram features without any feature engineering. For the second one, we propose an effective approach to integrate the proposed model with word embeddings. We evaluate the model on two benchmark datasets: PKU and MSR. Without any feature engineering, the model obtains competitive performance — 95.7% on PKU and 97.3% on MSR. Armed with word embeddings, the model achieves state-of-the-art performance on both datasets — 96.5% on PKU and 98.0% on MSR, without using any external labeled resource.', 'ar': 'إطار عمل وضع العلامات على التسلسل المستند إلى الأحرف مرن وفعال لتجزئة الكلمات الصينية (CWS). في الآونة الأخيرة ، تم تطبيق العديد من النماذج العصبية القائمة على الشخصية على CWS. بينما يحصلون على أداء جيد ، فإن لديهم نقطتي ضعف واضحتين. الأول هو أنهم يعتمدون بشدة على ميزة bigram المصممة يدويًا ، أي أنها ليست جيدة في التقاط ميزات n-gram تلقائيًا. والثاني هو أنهم لا يستفيدون من المعلومات الكاملة للكلمة. بالنسبة للضعف الأول ، نقترح نموذجًا عصبيًا تلافيفيًا ، قادرًا على التقاط ميزات ثرية بـ n-gram دون أي هندسة للميزات. بالنسبة للطريقة الثانية ، نقترح نهجًا فعالًا لدمج النموذج المقترح مع الزخارف بالكلمات. نقوم بتقييم النموذج على مجموعتي بيانات معياريتين: PKU و MSR. بدون أي هندسة للميزات ، يحصل النموذج على أداء تنافسي - 95.7٪ في PKU و 97.3٪ في MSR. مُسلحًا بزخارف الكلمات ، يحقق النموذج أداءً متطورًا في كلتا مجموعتي البيانات - 96.5٪ في PKU و 98.0٪ على MSR ، دون استخدام أي مورد خارجي معنون.', 'fr': "Le framework d'étiquetage de séquence basé sur des caractères est flexible et efficace pour la segmentation de mots chinois (CWS). Récemment, de nombreux modèles neuronaux basés sur les caractères ont été appliqués au SCF. Bien qu'ils obtiennent de bonnes performances, ils présentent deux faiblesses évidentes. La première est qu'ils s'appuient fortement sur la fonction bigramme conçue manuellement, c'est-à-dire qu'ils ne sont pas bons pour capturer automatiquement les entités de n-gramme. La seconde est qu'ils n'utilisent pas d'informations complètes. Pour la première faiblesse, nous proposons un modèle neuronal convolutif, capable de capturer des entités riches en n-grammes sans aucune ingénierie de caractéristiques. Pour le second, nous proposons une approche efficace pour intégrer le modèle proposé avec des intégrations de mots. Nous évaluons le modèle sur deux ensembles de données de référence\xa0: PCU et MSR. Sans aucune ingénierie des fonctionnalités, le modèle obtient des performances compétitives\xa0: 95,7\xa0% sur la PCU et 97,3\xa0% sur la MSR. Armé d'intégrations de mots, le modèle atteint des performances de pointe sur les deux ensembles de données\xa0: 96,5\xa0% sur la PCU et 98,0\xa0% sur MSR, sans utiliser de ressource étiquetée externe.", 'es': 'El marco de etiquetado de secuencias basado en caracteres es flexible y eficiente para la segmentación de palabras en chino (CWS). Recientemente, se han aplicado muchos modelos neuronales basados en caracteres al CWS. Si bien obtienen un buen rendimiento, tienen dos debilidades obvias. La primera es que dependen en gran medida de la función de bigramas diseñada manualmente, es decir, no son buenos para capturar funciones de n-gramas automáticamente. La segunda es que no utilizan la información completa de las palabras. Para la primera debilidad, proponemos un modelo neuronal convolucional, que es capaz de capturar características ricas en n-gramas sin ninguna ingeniería de características. Para el segundo, proponemos un enfoque eficaz para integrar el modelo propuesto con incrustaciones de palabras. Evaluamos el modelo en dos conjuntos de datos de referencia: PKU y MSR. Sin ninguna ingeniería de funciones, el modelo obtiene un rendimiento competitivo: 95,7% en PKU y 97,3% en MSR. Equipado con incrustaciones de palabras, el modelo logra un rendimiento de vanguardia en ambos conjuntos de datos: 96,5% en PKU y 98,0% en MSR, sin utilizar ningún recurso etiquetado externo.', 'pt': 'A estrutura de rotulagem de sequência baseada em caracteres é flexível e eficiente para segmentação de palavras em chinês (CWS). Recentemente, muitos modelos neurais baseados em caracteres foram aplicados ao CWS. Embora obtenham um bom desempenho, eles têm duas fraquezas óbvias. A primeira é que eles dependem muito do recurso bigrama projetado manualmente, ou seja, eles não são bons em capturar recursos n-gram automaticamente. A segunda é que eles não fazem uso de informações de palavras completas. Para a primeira fraqueza, propomos um modelo neural convolucional, que é capaz de capturar recursos n-gram ricos sem qualquer engenharia de recursos. Para o segundo, propomos uma abordagem eficaz para integrar o modelo proposto com word embeddings. Avaliamos o modelo em dois conjuntos de dados de referência: PKU e MSR. Sem nenhuma engenharia de recursos, o modelo obtém desempenho competitivo — 95,7% em PKU e 97,3% em MSR. Armado com incorporação de palavras, o modelo alcança desempenho de última geração em ambos os conjuntos de dados — 96,5% em PKU e 98,0% em MSR, sem usar nenhum recurso rotulado externo.', 'ja': '文字ベースのシーケンスラベリングフレームワークは、中国語の単語セグメンテーション（ CWS ）に柔軟で効率的です。 最近では、多くの文字ベースのニューラルモデルがCWSに適用されている。 良いパフォーマンスを得る一方で、明らかに2つの弱点があります。 1つ目は、手動で設計されたBigram機能に大きく依存していることです。つまり、n - gram機能を自動的にキャプチャするのが苦手です。 2つ目は、単語情報を完全に活用していないことです。 最初の弱点は、特徴工学なしで豊富なn - gram特徴を取り込むことができる畳み込みニューラルモデルを提案することです。 2つ目は、提案されたモデルを単語埋め込みと統合するための効果的なアプローチを提案します。 PKUとMSRの2つのベンチマークデータセットでモデルを評価します。 フィーチャーエンジニアリングなしでは、このモデルは競争力のあるパフォーマンスを実現します。PKUでは95.7%、MSRでは97.3%です。 ワード埋め込みで武装したモデルは、外部ラベルの付いたリソースを使用せずに、両方のデータセットで最先端のパフォーマンスを実現します。PKUで96.5%、MSRで98.0%です。', 'zh': '盖字符之序标记框架于中文分词(CWS)灵而高效也。 近诸字符神经模形已用CWS。 虽得其善,其有二明。 首恃手动计之双曲面,不长于自得n-gram。 其二,无用全单词信息。 一弱者,吾举一个卷积神经,可以无征而多n-gram。 第二,我们发出一种有效的方法,将所发的模样与词嵌合。 两准数集上评模形,PKU与MSR。 无所征功,模形得竞争力性 — PKU 为 95.7%,MSR 为 97.3%。 借词嵌之,当模两数集上皆得先进之性 - PKU为96.5%,MSR为98.0%,无所用外。', 'hi': 'चरित्र-आधारित अनुक्रम लेबलिंग ढांचा चीनी शब्द विभाजन (CWS) के लिए लचीला और कुशल है। हाल ही में, कई चरित्र-आधारित तंत्रिका मॉडल सीडब्ल्यूएस पर लागू किए गए हैं। जबकि वे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, उनके पास दो स्पष्ट कमजोरियां हैं। पहला यह है कि वे मैन्युअल रूप से डिज़ाइन किए गए बिगरम फीचर पर भारी भरोसा करते हैं, यानी वे एन-ग्राम सुविधाओं को स्वचालित रूप से कैप्चर करने में अच्छे नहीं हैं। दूसरा यह है कि वे पूर्ण शब्द जानकारी का कोई उपयोग नहीं करते हैं। पहली कमजोरी के लिए, हम एक convolutional तंत्रिका मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो किसी भी सुविधा इंजीनियरिंग के बिना समृद्ध एन-ग्राम सुविधाओं पर कब्जा करने में सक्षम है। दूसरे के लिए, हम शब्द एम्बेडिंग के साथ प्रस्तावित मॉडल को एकीकृत करने के लिए एक प्रभावी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हम दो बेंचमार्क डेटासेट पर मॉडल का मूल्यांकन करते हैं: पीकेयू और एमएसआर। किसी भी फीचर इंजीनियरिंग के बिना, मॉडल प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करता है - पीकेयू पर 95.7% और एमएसआर पर 97.3%। शब्द एम्बेडिंग के साथ सशस्त्र, मॉडल दोनों डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है - पीकेयू पर 96.5% और एमएसआर पर 98.0%, किसी भी बाहरी लेबल संसाधन का उपयोग किए बिना।', 'ru': 'Структура маркировки последовательностей на основе символов является гибкой и эффективной для сегментации китайских слов (CWS). В последнее время многие персонажевые нейронные модели были применены к CWS. Несмотря на хорошую производительность, у них есть два очевидных недостатка. Первый заключается в том, что они в значительной степени полагаются на разработанную вручную функцию bigram, т.е. они не очень хорошо захватывают функции n-gram автоматически. Во-вторых, они не используют полную информацию о словах. Для первой слабости мы предлагаем сверточную нейронную модель, которая способна захватывать богатые n-граммовые признаки без какой-либо инженерии признаков. Во втором случае мы предлагаем эффективный подход к интеграции предлагаемой модели с вложениями слов. Мы оцениваем модель на двух эталонных наборах данных: ФКУ и СПП. Без разработки каких-либо функций модель получает конкурентоспособные характеристики — 95,7% на ФКУ и 97,3% на СПП. Вооруженная вложениями слов, модель достигает самой современной производительности на обоих наборах данных — 96,5% на PKU и 98,0% на MSR, без использования внешнего маркированного ресурса.', 'ga': 'Tá creat lipéadaithe seicheamh bunaithe ar charachtair solúbtha agus éifeachtach maidir le deighilt focal Síneach (CWS). Le déanaí, cuireadh go leor samhlacha néaracha carachtar-bhunaithe i bhfeidhm ar CWS. Cé go bhfaigheann siad dea-fheidhmíocht, tá dhá laigí soiléire acu. Is é an chéad cheann ná go mbraitheann siad go mór ar ghné bigram atá deartha de láimh, i.e. níl siad go maith ag gabháil le gnéithe n-gram go huathoibríoch. Is é an dara ceann nach mbaineann siad úsáid as faisnéis iomlán focal. Maidir leis an gcéad laige, molaimid múnla néarúil comhraonta, atá in ann gnéithe n-gram saibhir a ghabháil gan aon innealtóireacht ghné. Ar an dara ceann, molaimid cur chuige éifeachtach chun an tsamhail mholta a chomhtháthú le leabú focal. Déanaimid measúnú ar an tsamhail ar dhá thacar sonraí tagarmhairc: PKU agus MSR. Gan aon ghné innealtóireachta, faigheann an tsamhail feidhmíocht iomaíoch - 95.7% ar PKU agus 97.3% ar MSR. Agus leabaithe focal ann, baineann an tsamhail feidhmíocht úrscothach amach ar an dá thacar sonraí - 96.5% ar PKU agus 98.0% ar MSR, gan úsáid a bhaint as aon acmhainn lipéadaithe sheachtrach.', 'ka': 'ჩინეთი სიტყვების სიმბოლოებისთვის (CWS) სიმბოლოებისთვის ფრამეტრის დაბათი სიმბოლოებისთვის ფრამეტრი გრამეტრია. მიმდინარე, ბევრი სიმბოლოების განსაზღვრებული ნეიროლური მოდელები CWS-ში აყენებულია. როცა ისინი მიღებენ კარგი გამოსახულება, ისინი აქვს ორი წარმოიდგინული დამატები. პირველი იყო, რომ ისინი ძალიან გამოყენებული ბიგრამის ფუნქციაზე, ანუ, ისინი არ არის კარგი n-გრამის ფუნქციების ავტომატურად გადატანა. მეორე არის, რომ ისინი არ გამოყენებენ სიტყვის ინფორმაციას. პირველი სინამდვილეებისთვის, ჩვენ კონგუროლუციონალური ნეიროლური მოდელს, რომელიც შეუძლებელია წარმოიღოთ ბედნიერი n-გრამის ფუნქციები, რომელი მეორე, ჩვენ მინდომა ეფექტიური პროგრამა, რომელიც მინდომარებული მოდელის ინტერგურაცია სიტყვებით ჩვენებული სიტყვებით. ჩვენ მოდელს ორი ბანქმერის მონაცემების შესახებ: PKU და MSR. რომელიც არაფერი ინზინერიცია არაფერად, მოდელის კონპექტიური გამოყენება - 95.7% PKU და 97.3% MSR-ში. სიტყვების შემდეგ მოდელის შესაძლებლობა მონაცემების შესაძლებლობა მონაცემების შესაძლებლობაში - 96.5% PKU და 98.0% MSR-ზე, არც გამოყენებული გარეშე რესურსი.', 'el': 'Το βασισμένο σε χαρακτήρες πλαίσιο μαρκαρίσματος ακολουθίας είναι ευέλικτο και αποτελεσματικό για την κινεζική κατάτμηση λέξεων. Πρόσφατα, πολλά νευρωνικά μοντέλα βασισμένα σε χαρακτήρες έχουν εφαρμοστεί στο CWS. Ενώ επιτυγχάνουν καλή απόδοση, έχουν δύο προφανείς αδυναμίες. Το πρώτο είναι ότι βασίζονται σε μεγάλο βαθμό στη χειροκίνητα σχεδιασμένη λειτουργία διγραμμάτων, δηλαδή δεν είναι καλοί στην αυτόματη καταγραφή χαρακτηριστικών ν-γραμμάτων. Το δεύτερο είναι ότι δεν χρησιμοποιούν πλήρεις πληροφορίες λέξεων. Για την πρώτη αδυναμία, προτείνουμε ένα σύνθετο νευρωνικό μοντέλο, το οποίο είναι σε θέση να συλλάβει πλούσια χαρακτηριστικά γραμμάτων χωρίς καμία μηχανική χαρακτηριστικών. Για το δεύτερο, προτείνουμε μια αποτελεσματική προσέγγιση για την ενσωμάτωση του προτεινόμενου μοντέλου με ενσωμάτωση λέξεων. Αξιολογούμε το μοντέλο σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς: PKU και MSR. Χωρίς οποιαδήποτε μηχανική χαρακτηριστικών, το μοντέλο αποκτά ανταγωνιστική απόδοση σε PKU και 97.3% σε MSR. Οπλισμένο με ενσωμάτωση λέξεων, το μοντέλο επιτυγχάνει απόδοση τελευταίας τεχνολογίας και στα δύο σύνολα δεδομένων, χωρίς να χρησιμοποιεί οποιοδήποτε εξωτερικό μαρκαρισμένο πόρο.', 'hu': 'A karakterek alapú szekvencia címkézési keretrendszer rugalmas és hatékony a kínai szószegmentálás (CWS). A közelmúltban számos karakter alapú neurális modellt alkalmaztak a CWS-re. Bár jó teljesítményt érnek el, két nyilvánvaló gyengeségük van. Az első, hogy nagymértékben támaszkodnak a manuálisan tervezett bigram funkciókra, azaz nem jók az n-gram funkciók automatikus rögzítésében. A második, hogy nem használnak fel teljes szóinformációt. Az első gyengeség egy konvolúciós neurális modellt javasolunk, amely képes a gazdag n-grammos funkciók rögzítésére bármilyen funkciótervezés nélkül. A második esetben hatékony megközelítést javasolunk a javasolt modell szóbeágyazásokkal való integrálására. A modellt két benchmark adatkészleten értékeljük: PKU és MSR. Funkciótervezés nélkül a modell versenyképes teljesítményt ér el - 95,7% PKU esetén és 97,3% MSR esetén. A szóbeágyazással felszerelt modell mindkét adatkészleten korszerű teljesítményt ér el - 96,5% PKU esetén és 98,0% MSR esetén, külső címkézett erőforrás használata nélkül.', 'it': "Il framework di etichettatura delle sequenze basato sui caratteri è flessibile ed efficiente per la segmentazione delle parole cinesi (CWS). Recentemente, molti modelli neurali basati sui caratteri sono stati applicati alla CWS. Mentre ottengono buone prestazioni, hanno due evidenti debolezze. Il primo è che si basano pesantemente sulla funzione bigramma progettata manualmente, cioè non sono bravi a catturare automaticamente le caratteristiche n-gram. Il secondo è che non fanno uso di informazioni complete sulle parole. Per la prima debolezza, proponiamo un modello neurale convoluzionale, che è in grado di catturare ricche funzionalità n-gram senza alcuna feature engineering. Per il secondo, proponiamo un approccio efficace per integrare il modello proposto con i word embeddings. Valutiamo il modello su due set di dati di benchmark: PKU e MSR. Senza alcuna feature engineering, il modello ottiene prestazioni competitive - 95,7% su PKU e 97,3% su MSR. Dotato di embedding di parole, il modello raggiunge prestazioni all'avanguardia su entrambi i set di dati - 96,5% su PKU e 98,0% su MSR, senza utilizzare alcuna risorsa esterna etichettata.", 'mk': 'Рамка за етикетирање на секвенца базирана на знаци е флексибилна и ефикасна за кинеската сегментација на зборови (CWS). Неодамна, многу нервни модели базирани на карактери се применети на CWS. Додека добиваат добра изведба, имаат две очигледни слабости. Првото е дека тие многу се потпираат на рачно дизајнираната фигурност на биграм, односно не се добри во автоматското снимање на функциите на n-грам. Второто е дека тие не користат целосна информација за зборови. For the first weakness, we propose a convolutional neural model, which is able to capture rich n-gram features without any feature engineering.  За вториот, предложуваме ефикасен пристап за интегрирање на предложениот модел со вложување на зборови. Го проценуваме моделот на два бази на податоци: PKU и MSR. Без никаква инженерска карактеристика, моделот добива конкурентна перформанса - 95,7 отсто за ПКУ и 97,3 отсто за МСР. Оружен со вложување на зборови, моделот постигнува најдобра резултат на двете податоци - 96,5 отсто на ПКУ и 98,0 отсто на МСР, без користење на никаков надворешен ресурс обележан.', 'lt': 'Žymekliais grindžiama sekos ženklinimo sistema yra lanksti ir veiksminga Kinijos žodžių segmentacijai (CWS). Neseniai CWS buvo naudojami daugelis simboliais pagrįstų nervų modelių. Nors jos gauna gerų rezultatų, jos turi du akivaizdžius trūkumus. Pirmasis yra tai, kad jie labai pasikliauja rankiniu būdu sukurtomis bigramo savybėmis, t. y. jie negali automatiškai sugauti n-gramo savybių. Antra, jie nenaudoja išsamios žodžio informacijos. Pirmajam trūkumui mes siūlome konvoliucinį nervų model į, kuris sugebėtų surinkti daug n-gram ų savybių be jokios savybių inžinerijos. For the second one, we propose an effective approach to integrate the proposed model with word embeddings.  Vertiname model į pagal du lyginamuosius duomenų rinkinius: PKU ir MSR. Be jokių ypatybių inžinerijos modelis gauna konkurencinius rezultatus – 95,7 % PKU ir 97,3 % MSR. Įtvirtinus žodžius, modelis pasiekia pažangiausius rezultatus abiejuose duomenų rinkiniuose – 96,5 % PKU ir 98,0 % MSR, nenaudodamas jokių išorinių ženklintų išteklių.', 'kk': 'Таңбалар негіздеген реттеу жарлығы қытайша сөз сегментациясы (CWS) үшін гибкілді және эффективні. Жуырда, CWS- ге көп таңбалар негіздеген неврал моделдері қолданылды. Олар жақсы жұмыс істеу үшін, олардың екі жақсы ақшалық бар. Біріншісі - олар қолмен құрылған биграм мүмкіндігіне тәуелді, мысалы, n- грамм мүмкіндіктерін автоматты түрде түсіндіру үшін жақсы емес. Екіншісі - олар толық сөз мәліметін қолданбады. Бірінші ақшалық үшін, біз конволюционалдық невралдық үлгісін ұсынамыз. Бұл кез келген мүмкіндіктер инженерлігі болмаса баяны n- грамм мүмкіндіктерін алып алады. Екіншісінің үшін, мұндай үлгісін сөздерді ендіру үшін эффективті тәртібін ұсынамыз. Біз үлгісін екі банкмарк деректер қорларында оценивамыз: PKU және MSR. Бұл үлгі инженерлік арқылы қандай құрылғылар жоқ - PKU 95,7% және MSR 97,3% арқылы құрылады. Сөздерді ендіру арқылы үлгі деректер қорларында - PKU және MSR арқылы 98,0% дегенде 96,5% және сыртқы жарлық ресурстарын қолдану арқылы құрылады.', 'ms': 'Character-based sequence labeling framework is flexible and efficient for Chinese word segmentation (CWS).  Baru-baru ini, banyak model saraf berasaskan aksara telah dilaksanakan pada CWS. Sementara mereka mendapat prestasi yang baik, mereka mempunyai dua kelemahan yang jelas. Pertama ialah mereka bergantung kepada ciri-ciri bigram direka secara manual, iaitu mereka tidak pandai menangkap ciri-ciri n-gram secara automatik. Kedua ialah mereka tidak menggunakan maklumat perkataan penuh. Untuk kelemahan pertama, kita cadangkan model saraf konvolusi, yang mampu menangkap ciri-ciri n-gram yang kaya tanpa sebarang teknik ciri-ciri. Untuk yang kedua, kami cadangkan pendekatan yang efektif untuk mengintegrasikan model yang diusulkan dengan penyambungan perkataan. Kami menilai model pada dua set data benchmark: PKU dan MSR. Tanpa mana-mana teknik ciri, model mendapatkan prestasi kompetitif - 95.7% pada PKU dan 97.3% pada MSR. Bersenjata dengan penyambungan perkataan, model mencapai prestasi state-of-the-art pada kedua-dua set data - 96.5% pada PKU dan 98.0% pada MSR, tanpa menggunakan mana-mana sumber yang ditabel luaran.', 'ml': 'ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെ വിഭാഗത്തിനുള്ള സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d ഫ്രെയിമെന്റ് ചെയ്യുന്നത് ഫ്രെയിമെന്റ് ചെയ്യുന്നതും  അടുത്തിടെയുള്ള, സിവിഎസിലേക്ക് അധികമായ അക്ഷരസഞ്ചരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരി നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കിട്ടുമ്പോള്\u200d അവര്\u200dക്ക് രണ്ട് പ്രത്യക്ഷമായ ദുര്\u200dബലങ്ങളുണ്ട്. ആദ്യം അവര്\u200d കൈയ്യില്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ബിഗ്രാം ഗ്രാമിന്\u200dറെ വിശേഷതകളില്\u200d ഭരമേല്\u200dപിക്കുന്നു. അതായത് n-ഗ്രാമിന്\u200dറെ ഗ്രാമിന്\u200d രണ്ടാമത്തേതാണ് അവര്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ വാക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്. ആദ്യത്തെ ദുര്\u200dബലര്\u200dക്ക് വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഒരു കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d മോഡല്\u200d നോക്കുന്നു. അത് സമ്പന്നര്\u200d n-ഗ്രാം പ്രത്യ രണ്ടാമത്തേതിനു വേണ്ടി, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിനെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കും. രണ്ട് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: പിക്യൂ എസ്എ പിക്യൂയില്\u200d 95. 7% പിസ്കെയുവിലും 97. 3% എംഎസ്ആരിലും പ്രധാന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ലഭിക്കുന്നു. Armed with word embeddings, the model achieves state-of-the-art performance on both datasets — 96.5% on PKU and 98.0% on MSR, without using any external labeled resource.', 'mn': 'Хятад үгийн хэмжээний (CWS) хэлбэрээр гишүүмжтэй, үр дүнтэй гэсэн үг. Сүүлийн үед маш олон хүмүүст суурилсан мэдрэлийн загварууд CWS-д хэрэглэгдсэн. Тэд сайн үйл ажиллагааг гаргаж байхад хоёр тодорхой хүчтэй байдаг. Эхлээд тэд гараараа бий болгосон шинж тэмдэглэгддэг, т.е. n-грамм шинж тэмдэглэгдэхэд сайн биш. Хоёр дахь нь тэд бүрэн үг мэдээллийг ашиглахгүй. Эхний хүчтэй байдлын хувьд бид ховорхон мэдрэлийн загварыг санал болгож байна. Энэ нь ямар ч боломжтой инженерчлэлгүй баян n-граммыг барьж чадна. Хоёрдугаарт бид санал өгсөн загварыг үгийг нэмбэл нэгтгэх эффективний арга загварыг санал болгоно. Бид загварыг хоёр банкмарк өгөгдлийн санд дүгнэж байна: PKU болон MSR. Ямар ч чадвартай инженер байхгүй, загвар нь өрсөлдөөний үйл ажиллагааг авдаг — PKU дээр 95.7%, MSR дээр 97.3%. Өгөгдлийн хэлбэрээр оруулсан загвар нь өгөгдлийн сангийн байр суурь үйл ажиллагааг 2 дахин ашиглаж чадна. PKU болон MSR дээр 98.0% нь 96.5% болон гадаад нэрлэгдсэн нөөц ашиглахгүй.', 'mt': 'Il-qafas tat-tikkettar tas-sekwenza bbażat fuq il-karattri huwa flessibbli u effiċjenti għas-segmentazzjoni tal-kliem Ċiniż (CWS). Dan l-aħħar, ħafna mudelli newrali bbażati fuq karattri ġew applikati għas-CWS. Filwaqt li jiksbu prestazzjoni tajba, għandhom żewġ dgħufijiet ovvji. The first is that they heavily rely on manually designed bigram feature, i.e. they are not good at capturing n-gram features automatically.  It-tieni huwa li ma jagħmlu l-ebda użu minn informazzjoni sħiħa bil-kliem. Għall-ewwel dgħufija, nipproponu mudell newrali konvoluzzjonali, li jkun kapaċi jaqbad karatteristiċi rikki n-gram mingħajr l-ebda inġinerija karatteristika. Għat-tieni nett, qed nipproponu approċċ effettiv biex il-mudell propost jiġi integrat mal-integrazzjoni tal-kliem. Aħna jevalwaw il-mudell fuq żewġ settijiet ta’ dejta referenzjarji: PKU u MSR. Mingħajr l-ebda inġinerija karatteristika, il-mudell jikseb prestazzjoni kompetittiva – 95.7% fuq PKU u 97.3% fuq MSR. Armat b’inkorporazzjoni tal-kliem, il-mudell jikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata fiż-żewġ settijiet ta’ dejta – 96.5% fuq PKU u 98.0% fuq MSR, mingħajr l-użu ta’ kwalunkwe riżorsa esterna ttikkettata.', 'no': 'Teiknbasert rekkjefølgjande rammeverket er fleksibel og effektiv for kinesisk ordsegmentering (CWS). Nyleg har mange teiknbaserte neuralmodeller brukt til CWS. Mens dei får godt utvikling, har dei to tydelige tyrke. Den første er at dei har kraftig bruk på manuelt designert bigram-funksjon, dvs. dei er ikkje bra ved å ta i n n n-gram-funksjonar automatisk. Den andre er at dei ikkje brukar fullstendig ordinformasjon. For den første tykke, foreslår vi ein konvolusjonell neuralmodell, som kan henta rikke n-gram-funksjonar utan ingen funksjonsingeniør. For den andre, foreslår vi ein effektiv tilnærming for å integrere den foreslåde modellen med ordinnbøying. Vi evaluerer modellen på to benchmarkdatasett: PKU og MSR. Utan ingenting av funksjonsingenieringar får modellen konkurrentivt utvikling – 95,7 % på PKU og 97,3 % på MSR. Bruk ordinnbygging, gjer modellen tilstand til kunstendigheten på begge datasett – 96,5 % på PKU og 98,0 % på MSR, utan å bruka nokon eksternt merkelapp ressurs.', 'pl': 'Struktura etykietowania sekwencji oparta na znakach jest elastyczna i wydajna dla chińskiej segmentacji słów (CWS). Ostatnio do CWS zastosowano wiele modeli neuronowych opartych na charakterach. Chociaż uzyskują dobrą wydajność, mają dwie oczywiste słabości. Po pierwsze polegają one na ręcznie projektowanej funkcji bigramu, czyli nie są dobre w automatycznym przechwytywaniu funkcji n-gramu. Po drugie nie wykorzystują pełnych informacji słownych. Dla pierwszej słabości proponujemy zwolniony model neuronowy, który jest w stanie uchwycić bogate funkcje n-gramowe bez żadnej inżynierii funkcji. W drugiej proponujemy skuteczne podejście do integracji proponowanego modelu z osadzeniami słownymi. Oceniamy model na dwóch zbiorach danych referencyjnych: PKU i MSR. Bez żadnych funkcji inżynierii, model uzyskuje konkurencyjną wydajność: J95,7% na PKU i 97,3% na MSR. Uzbrojony w osadzenia słów, model osiąga najnowocześniejszą wydajność na obu zbiorach danych: 12896,5% na PKU i 98.0% na MSR, bez użycia żadnego zewnętrznego oznakowanego zasobu.', 'ro': 'Cadrul de etichetare a secvențelor bazat pe caractere este flexibil și eficient pentru segmentarea cuvintelor chinezești (CWS). Recent, multe modele neuronale bazate pe caractere au fost aplicate la CWS. Deși obțin performanțe bune, au două slăbiciuni evidente. Primul este că se bazează în mare măsură pe caracteristicile bigrame proiectate manual, adică nu sunt bune la capturarea automată a caracteristicilor n-gram. Al doilea este că nu folosesc informații complete despre cuvinte. Pentru prima slăbiciune, propunem un model neuronal convoluțional, care este capabil să capteze caracteristici bogate n-gram fără nicio inginerie de caracteristici. Pentru a doua, propunem o abordare eficientă pentru integrarea modelului propus cu încorporarea cuvintelor. Evaluăm modelul pe două seturi de date de referință: PKU și MSR. Fără nicio inginerie de caracteristici, modelul obține performanțe competitive - 95,7% pe PKU și 97,3% pe MSR. Înarmat cu încorporări de cuvinte, modelul atinge performanțe de ultimă oră pe ambele seturi de date - 96,5% pe PKU și 98,0% pe MSR, fără a utiliza nicio resursă externă etichetată.', 'si': 'අක්ෂර- අධාරිත පරික්ෂණ පරික්ෂණ පරික්ෂණ පරික්ෂණය චීනි වචන පරික්ෂණය (CWS) වෙනුවෙන් විශේ අලුත් වෙලාවට, අක්ෂර අධාරිත ප්\u200dරමාණය CWS වෙනුවෙන් ගොඩක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා. ඔවුන්ට හොඳ ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා නම්, ඔවුන්ට පැහැදිලි දුර්වල් දෙකක් තියෙනවා. මුලින්ම තමයි ඔවුන් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ n-ග්\u200dරාම් වලට ස්වයං දෙවෙනි කියන්නේ ඔවුන් සම්පූර්ණ වචන තොරතුරු පාවිච්චි කරන්නේ නෑ. මුලින්ම දුර්වලත් වෙනුවෙන්, අපි සම්පූර්ණ න්\u200dයූරාල් මොඩේල් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒක ප්\u200dරතිපත්ත n-ග්\u200dරාම්  දෙවෙනි වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න අපි බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් දෙකට ප්\u200dරමාණය කරන්නේ: PKU සහ MSR. කිසිම විශේෂ ඉංජිනිජේන්ජරිය නැතුව, මොඩේල් එක ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා - PKU වල 95.7% සහ MSR වල 97.3%. වචන සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ, මොඩේල් එකේ දෙන්නම් දත්ත සැට් එක්ක ස්ථිතියේ ක්\u200dරියාත්මක වැඩ කරන්න පුළුවන් - PKU එක්ක 96.5% සහ MSR එක්ක', 'so': 'Xiriir ku saleysan qoraalka qoraalka ee xarafka lagu qoray waa fududaan iyo faa’iido u leh qeybinta qoraalka Chinese (CWS). Muddo u dhowaad waxaa lagu codsaday CWS modello badan oo ku saleysan kara neurada. While they obtain good performance, they have two obvious weaknesses.  Kii ugu horreeya waa i n ay si weyn ugu kalsoonaadaan waxyaabaha lagu qoray lab gram, taas oo ah kuwa aan wanaagsanayn in lagu qabsado tayada n-gram. Ku labaad waa in aysan isticmaalin macluumaad buuxa. Maxaa yeelay, itaaldada ugu horeeyay, waxaynu soo jeedinnaa model neuro oo dabool ah, kaas oo awoodi kara inuu qabsado hodantinimada n-gram iyadoon lahayn wax engineering ah. Kii labaad, waxaynu horumarinaynaa qaab tayo leh si aan u wada qabsato modelka la soo jeeday oo ku qoran hadalka. Tusaalada waxaynu ku qiimeynaynaa labada sawirada ee benchmark: PKU iyo MSR. Midowgu wuxuu sameyn karaa bandhig-tartank-95.7 boqolkiiba PKU iyo 97.3 boqolkiiba MSR. Bogga hadalka ku qoran, modelku wuxuu ku gaadhaa xaalada farshaxanta labada macluumaadka - 96.5% PKU iyo 98.0% MSR, iyadoon isticmaalin macluumaad dibadda ah.', 'sv': 'Teckenbaserad sekvensmärkningsram är flexibel och effektiv för kinesiska ordsegmentering (CWS). Nyligen har många karaktärsbaserade neurala modeller tillämpats på CWS. Medan de uppnår bra prestanda har de två uppenbara svagheter. Den första är att de är starkt beroende av manuellt utformade bigramfunktioner, dvs de är inte bra på att fånga n-gram funktioner automatiskt. Den andra är att de inte använder fullständig ordinformation. För den första svagheten föreslår vi en konvulutionell neural modell, som kan fånga rika n-gramfunktioner utan någon feature engineering. För den andra föreslår vi ett effektivt tillvägagångssätt för att integrera den föreslagna modellen med ordinbäddningar. Vi utvärderar modellen på två benchmarkdatauppsättningar: PKU och MSR. Utan någon feature engineering uppnår modellen konkurrenskraftig prestanda - 95,7% på PKU och 97,3% på MSR. Beväpnad med ordinbäddningar uppnår modellen toppmodern prestanda på båda datauppsättningarna - 96,5% på PKU och 98,0% på MSR, utan att använda någon extern märkt resurs.', 'sr': 'Okvir označavanja tablica na karakterima je fleksibilan i efikasan za kinesku segmentaciju riječi (CWS). Nedavno su se primjenjivali mnogi neuronski modeli na CWS-u. Dok dobiju dobru predstavu, imaju dve oèigledne slabosti. Prvo je da se teško oslanjaju na ruèno dizajniranu karakteristiku bigrama, to znaèi da nisu dobri u uhvaæenju n-gramskih karakteristika automatski. Druga je da ne koriste pune reèi informacije. Za prvu slabost predlažemo konvolucionalni neuralni model, koji može uhvatiti bogate n-gramske funkcije bez ikakvog inženjeringa. Za drugu predlažemo efikasan pristup integraciji predloženog modela sa rečima uključenim. Procjenjujemo model na dve baze podataka: PKU i MSR. Bez ikakvog inženjeringa, model dobija konkurentnu funkciju - 95,7% na PKU i 97,3% na MSR. Naoružan sa uključenim rečima, model postiže izvršnost umetnosti na obje podatke - 96,5% na PKU i 98,0% na MSR, bez koristi bilo kakve spoljne označene resurse.', 'ur': 'Character-based sequence labeling frameworks is flexible and efficient for Chinese word segmentation (CWS). اچھے سے، بہت سی کارٹر بنیادی نیورل موڈل CWS پر لازم کیا گیا ہے۔ اور جب وہ اچھی طرح کام لیتے ہیں تو ان کے لئے دو کھلی کمزوری ہے پہلا یہ ہے کہ وہ اپنے ہاتھ سے بڑے ڈیزان کے فرصت پر بھاری اعتماد رکھتے ہیں، یعنی ان کو n-گرم فرصت اپنا پکڑنے پر اچھا نہیں ہے۔ دوسرا یہ ہے کہ وہ تمام کلمات معلومات سے کام نہیں لیتے۔ پہلی کمزوری کے لئے، ہم نے ایک کانلوریشن نیورال موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے، جو کسی فکرت انجینژی کے بغیر پوری n-گرم فوائل کو پکڑ سکتا ہے. دوسرے کے لئے، ہم ایک عمدہ طریقہ پیش کریں گے کہ پیش کیا گیا موڈل کو کلمات انڈینگ کے ساتھ ملنے کے لئے۔ ہم دو بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر موڈل کا ارزش کرتے ہیں: PKU اور MSR. کسی فرصت انجینژی کے بغیر، موڈل مہربانی پرورکیٹ حاصل کرتا ہے - PKU پر 95.7% اور MSR پر 97.3%. کلمات ابڈینگ کے ساتھ مسلح ہے، موڈل دونوں ڈیٹسٹ پر موجود ہے - PKU پر 96.5% اور MSR پر 98.0% پر، بغیر کسی بیرونی لابلیٹ رسسوس کے استعمال کرتے ہیں.', 'ta': 'Character-based sequence labeling framework is flexible and efficient for Chinese word segmentation (CWS).  சமீபத்தில், சிவிட்ஸுக்கு பல எழுத்து அடிப்படையில் உள்ள புதிய மாதிரிகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அவர்கள் நன்மை செய்யும் போது, அவர்களுக்கு இரண்டு தெளிவான பலஹீனம் இருக்கிறது. முதல் என்னவென்றால் அவர்கள் கைமுறையாக வடிவமைக்கப்பட்ட பிகிராம் தன்மையில் நம்புகிறார் இரண்டாவது என்னவென்றால் அவர்கள் முழு வார்த்தை தகவல்களை பயன்படுத்த முடியாது. முதல் பலஹீனமுக்கு, நாம் ஒரு தொழில்நுட்பமான புதிய மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், அது எந்த பண்புப் பொறியியலும் இல்லாமல் பணக் இரண்டாவதாக, நாம் ஒரு விருப்பப்பட்ட மாதிரியை ஒன்று சேர்க்க ஒரு வார்த்தை கொண்டு ஒரு பயனுள்ள முறையை பரிந்து இரண்டு பென்க்மார்க் தரவுத்தளத்தில் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம்: PKU மற்றும் MSR. எந்த பண்புப் பொறியியலும் இல்லாமல், மாதிரி போரிடும் செயல்பாடு 95. 7% PKU மற்றும் எம்எம்ஆரில் 97. 3% கிடைக்கும். வார்த்தை உள்ளடக்கியுடன் கையடக்கப்பட்ட மாதிரி இருவரும் தகவல் அமைப்புகளின் நிலையை பெறுகிறது - 96. 5% PKU மற்றும் MSR ல் 98. 0% வெளி குறிப்பிட்ட மூலத்தை', 'uz': "Name Yaqinda, ko'pchilik harf asosida neyrol modellari CWS'ga qoʻllangan. Улар яхшилик қилган бўлсалар, икковларининг ошкора мусибатлари етадир. Birinchi narsa, ular qo'llanmalar qo'lbola yaratilgan bigram xususiyatlariga ishlatadi, balki u n-gram xususiyatlarini avtomatik o'rganish uchun yaxshi emas. Ikkinchi marta, ular butun so'zlar maʼlumotini ishlatilmaydi. Birinchi svakhliga uchun biz murakkab neyrol modelini rivojlanamiz. Bu hozir qo'shish imkoniyatlarini qo'shish mumkin. Ikkinchi darajada, biz quyidagi modelni birlashtirish uchun tasavvur qilamiz. Biz ikki benchmark maʼlumotlar tarkibida modelni qiymatimiz: PKU va MSR. Hech qanday tashqari muhandiya yo'q, model PKU'da 95.7% va MSR bilan 97.3% ishlab chiqaradi. Name", 'vi': "Bộ mô tả phân tách các ký tự rất linh hoạt và hiệu quả cho việc phân biệt các từ Trung Quốc. Gần đây, nhiều mô hình thần kinh nhân tạo đã được áp dụng cho COWS. Trong khi chúng đạt được thành quả tốt, chúng có hai yếu điểm rõ ràng. Đầu tiên là chúng dựa vào tính n ăng bắn to tự động được thiết kế, tức là chúng không giỏi việc chụp tính năng n-gram một cách tự động. Thứ hai là họ không sử dụng các thông tin đầy đủ từ. Đối với điểm yếu đầu tiên, chúng tôi đề xuất một mô hình thần kinh rối loạn, có khả n ăng chụp được các tính năng lượng n-gram giàu có mà không cần thiết kỹ thuật. Lần thứ hai, chúng tôi đề xuất một phương pháp hiệu quả để hoà nhập kiểu mẫu này với sự nhúng vào từ. Chúng tôi đánh giá mẫu trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn: PK và MSR. Không có tính năng kỹ thuật, mẫu đạt được hiệu suất cạnh tranh. (812; 95.7='trên PK và 97.3=* trên MSR. Trang bị với sự nhúng vào từ, kiểu mẫu đạt được hiệu suất hiện đại nhất trên cả hai tập tin'812; 96.5=. trên PK và 2000.0. trên MSR, mà không dùng bất kỳ tài nguyên nhãn bên ngoài.", 'bg': 'Рамката за етикетиране на последователност, базирана на знаци, е гъвкава и ефективна за сегментиране на китайски думи. Напоследък много герои базирани невронни модели са приложени към CWS. Докато те получават добро представяне, те имат две очевидни слабости. Първото е, че те силно разчитат на ръчно проектираната функция на биграма, т.е. те не са добри в улавянето на функции на n-грама автоматично. Второто е, че те не използват пълната дума информация. За първата слабост предлагаме конволюционален невронен модел, който е способен да улавя богати n-грамови функции без никакво инженерство на функциите. За втория, предлагаме ефективен подход за интегриране на предложения модел с вграждането на думи. Оценяваме модела на два еталонни набора данни: ПКУ и МСР. Без никакъв инженеринг на функциите моделът получава конкурентни показатели - 95.7% при ПКУ и 97.3% при МСР. Въоръжен с вграждане на думи, моделът постига най-съвременни резултати и на двата набора от данни - 96,5% за ПКУ и 98,0% за МСР, без да използва никакъв външен обозначен ресурс.', 'nl': 'Karakter-based sequence labeling framework is flexibel en efficiënt voor Chinese woordsegmentatie (CWS). Onlangs zijn veel karaktergebaseerde neurale modellen toegepast op CWS. Hoewel ze goede prestaties behalen, hebben ze twee duidelijke zwakke punten. De eerste is dat ze sterk afhankelijk zijn van handmatig ontworpen bigramfunctie, dat wil zeggen dat ze niet goed zijn in het automatisch vastleggen van n-gram functies. De tweede is dat ze geen gebruik maken van volledige woordinformatie. Voor de eerste zwakte stellen we een convolutioneel neuraal model voor, dat rijke n-gram functies kan vastleggen zonder enige feature engineering. Voor de tweede stellen we een effectieve aanpak voor om het voorgestelde model te integreren met woord embeddings. We evalueren het model op twee benchmark datasets: PKU en MSR. Zonder enige feature engineering, het model verkrijgt concurrerende prestaties: J95.7% op PKU en 97.3% op MSR. Gewapend met woord embeddings, bereikt het model state-of-the-art prestaties op beide datasets: 12196,5% op PKU en 98.0% op MSR, zonder gebruik te maken van een externe gelabelde bron.', 'de': 'Zeichenbasiertes Sequenz Labeling Framework ist flexibel und effizient für die chinesische Wortsegmentierung (CWS). In letzter Zeit wurden viele charakterbasierte neuronale Modelle auf CWS angewendet. Während sie gute Leistung erzielen, haben sie zwei offensichtliche Schwächen. Die erste ist, dass sie stark auf manuell gestaltete Bigramm-Funktionen angewiesen sind, d.h. sie sind nicht gut darin, n-Gramm-Funktionen automatisch zu erfassen. Die zweite ist, dass sie keine vollständige Wortinformation verwenden. Für die erste Schwachstelle schlagen wir ein convolutionales neuronales Modell vor, das in der Lage ist, reiche n-Gramm Features ohne Feature Engineering zu erfassen. Für die zweite schlagen wir einen effektiven Ansatz vor, um das vorgeschlagene Modell mit Worteinbettungen zu integrieren. Wir evaluieren das Modell anhand von zwei Benchmark-Datensätzen: PKU und MSR. Ohne Feature Engineering erreicht das Modell wettbewerbsfähige Leistung: J95,7% auf PKU und 97,3% auf MSR. Ausgestattet mit Wort-Einbettungen erreicht das Modell State-of-the-Art-Performance auf beiden Datensätzen mit der PKU und 98.0% auf MSR, ohne externe beschriftete Ressource zu verwenden.', 'ko': '문자를 기반으로 한 서열 표시 프레임워크는 유연하고 효과적인 중국어 분사 방법이다.최근 몇 년 동안 많은 특징 기반 신경 모델이 CWS에 응용되었다.비록 그들은 좋은 성적을 거두었지만, 그들은 두 가지 뚜렷한 약점을 가지고 있다.우선, 그들은 수동 디자인의 이원적 특징, 즉 n-gram 특징을 자동으로 포획하는 데 뛰어나지 않다.둘째, 그들은 완전한 단어 정보를 사용하지 않았다.첫 번째 단점에 대해 우리는 권적신경모델을 제시했는데 이 모델은 풍부한 n-gram 특징을 포착할 수 있고 그 어떠한 특징 공정도 필요하지 않다.두 번째 문제에 대해 우리는 효과적인 방법을 제시하여 제시한 모델과 단어를 삽입하여 결합시켰다.PKU와 MSR이라는 두 가지 기준 데이터 세트에서 이 모델을 평가했습니다.아무런 특징 공정도 없는 상황에서 이 모델은 경쟁력 있는 성능을 얻었다. 북대와 MSR에서 각각 95.7%와 97.3%였다.단어 삽입을 통해 이 모델은 두 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 얻었고 북대와 MSR에서는 각각 96.5%와 98.0%에 이르렀으며 외부 표기 자원을 사용할 필요가 없었다.', 'da': 'Tegnbaseret sekvensmærkning ramme er fleksibel og effektiv til kinesisk ordsegmentering (CWS). For nylig er mange karakterbaserede neurale modeller blevet anvendt på CWS. Mens de opnår god ydeevne, har de to åbenlyse svagheder. Den første er, at de er stærkt afhængige af manuelt designet bigram funktion, dvs de er ikke gode til at fange n-gram funktioner automatisk. Den anden er, at de ikke gør brug af fuld ordinformation. For den første svaghed foreslår vi en convolutional neural model, som er i stand til at fange rige n-gram funktioner uden nogen feature engineering. For den anden foreslår vi en effektiv tilgang til at integrere den foreslåede model med ordindlejringer. Vi evaluerer modellen på to benchmark datasæt: PKU og MSR. Uden feature engineering opnår modellen konkurrencedygtig ydeevne - 95,7% på PKU og 97,3% på MSR. Modellen opnår avanceret ydeevne på begge datasæt – 96,5% på PKU og 98,0% på MSR uden at bruge nogen ekstern mærket ressource.', 'hr': 'Okvir označavanja oznake na znakovima je fleksibilan i učinkovit za kinesku segmentaciju riječi (CWS). Nedavno se primjenjivalo mnogi neuromodeli na karakteru CWS-u. Dok dobiju dobru predstavu, imaju dvije očito slabosti. Prvo je da se teško oslanjaju na ručno dizajniranu veliku funkciju, tj. nisu dobre u uhvaćenju n-gramnih funkcija automatski. Druga je da ne koriste pune riječi informacije. Za prvu slabost predlažemo konvolucionalni neuralni model, koji može uhvatiti bogate n-gramske funkcije bez ikakvog inženjeringa. Za drugu predlažemo učinkovit pristup integraciji predloženog modela sa riječima uključenim. Procjenjujemo model na dvije baze podataka: PKU i MSR. Bez mogućnosti inženjeringa, model dobija konkurentnu funkciju - 95,7% na PKU i 97,3% na MSR. Naoružan s uključenim riječima, model postiže izvršnost umjetnosti na obje podatke - 96,5% na PKU-u i 98,0% na MSR-u, bez korištenja bilo kojeg spoljnog označenog resursa.', 'sw': 'Mfumo wa mifumo yenye msingi wa wahusika unaweza kuwa na ufanisi wa kutengeneza maneno ya China (CWS). Hivi karibuni, mifano mingi ya neurali yenye wahusika imetumiwa kwenye CWS. Na wakifanya wema, basi watapata udhaifu wawili zilizo wazi. Kwanza n i kwamba wanategemea sana vipengele vya vifaa vilivyoundwa mikononi, yaani hawana vyema kupata vipengele vya n-gram. Pili ni kwamba hawatumii taarifa kamili za maneno. Kwa udhaifu wa kwanza, tunapendekeza modeli ya kikatili ya neura, ambayo inaweza kushika vipimo vya tajiri n a vifaa bila uhandisi wowote. Kwa kipindi cha pili, tunapendekeza njia yenye ufanisi ili kuunganisha muundo uliopendekezwa kwa maneno yanayoingizwa. Tutathmini modeli kwenye seti mbili za benchmark: PKU na MSR. Bila uhandisi wowote, mtindo huo unapata utendaji wa ushindani - asilimia 95.7 kwenye PKU na asilimia 97.3 kwenye MSR. Kwa kutumia ujumbe wa maneno, mwelekeo huo unafanikiwa uwezekano wa aina ya sanaa katika seti zote za data - 96.5% kwenye PKU na 98.0% kwenye MSR, bila kutumia rasilimali yoyote ya nje inayoonyesha.', 'tr': "Karkater ködlemeleri üçin fleksibdir we etkinlik tertiblemedir. Soňky wagtlar, Karakter tabanly näral nusgalar CWS'e uygulandy. Olar gowy ukyplary ýetişdirýän bolsa, olaryň iki tanyş zaýalyklary bar. Ilkinji bolsa, olar el bilen bigram özelliklerine ynanýarlar, i ň.edýän, n-gram özelliklerini otomatik ýazmakda ökde däldir. Ikinjisi bolsa olar doly söz maglumatyny ulanmaýarlar. Ilkinji zayıflık üçin, biz küçümsel n äral nusgasyny teklip edip bilýäris. Bu baý n-gramyň özelliklerini hiç hili özellikler enjiniýany ň ýüzünden çekebilir. Ikinji bolsa, teklip eden nusgany söz integrasy bilen üýtgetmek üçin etkinlik bir nusga teklip edýäris. Biz nusgany iki benchmark veri setirinde deňleýäris: PKU we MSR. Hiç hili möhüm enjiniýetçiligi bolmasa, bu nusga PKU we MSR'da 95.7% rekabetçiliki gazanýar. Sözler goşulýan, nusga iki veri setirlerinde -96.5% PKU we MSR'de 98.0% we daşary etiket edilen çeşmede başarýar.", 'id': 'Bingkai label urutan berdasarkan karakter fleksibel dan efisien untuk segmentasi kata Cina (CWS). Baru-baru ini, banyak model saraf berdasarkan karakter telah diaplikasikan pada CWS. Sementara mereka mendapatkan pertunjukan yang baik, mereka memiliki dua kelemahan yang jelas. Pertama, mereka sangat bergantung pada karakteristik bigram yang direncanakan secara manual, i.e. mereka tidak pandai menangkap karakteristik n-gram secara otomatis. The second is that they make no use of full word information.  Untuk kelemahan pertama, kami mengusulkan model saraf konvolusi, yang dapat menangkap fitur n-gram kaya tanpa teknik fitur apapun. Untuk yang kedua, kami mengusulkan pendekatan yang efektif untuk mengintegrasi model yang diusulkan dengan penyambungan kata. Kami mengevaluasi model pada dua set data benchmark: PKU dan MSR. Tanpa teknik karakteristik apapun, model mendapatkan prestasi kompetitif - 95,7% pada PKU dan 97,3% pada MSR. Armed with word embeddings, the model achieves state-of-the-art performance on both datasets - 96.5% on PKU and 98.0% on MSR, without using any external labeled resource.', 'fa': 'چهارچوب برچسب کردن برچسب\u200cهای برچسب بر روی برچسب\u200cها برای جدایی کلمات چینی (CWS) flexible و موثر است. اخیرا، بسیاری از مدل\u200cهای عصبی بر اساس شخصیت\u200cها به CWS کاربرد شده\u200cاند. در حالی که عملکرد خوبی دارند، دو ضعیف مشخص دارند. اولین این است که آنها به شدت توسط ویژه\u200cهای بزرگ\u200cرام دستی طراحی می\u200cکنند، یعنی آنها در دستگیر ویژه\u200cهای n-گرم به طور خودکار خوب نیستند. دوم این است که آنها از اطلاعات کلمه کامل استفاده نمی کنند. برای اولین ضعیف، ما یک مدل عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند ویژه\u200cهای n-گرم ثروتمند را بدون مهندسی ویژه\u200cای بگیرد. برای دومین، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش موثری برای جمع کردن مدل پیشنهاد با جمع کردن کلمات. ما مدل را در دو مجموعه اطلاعات ابتدایی ارزیابی می کنیم: PKU و MSR. بدون مهندسی ویژگی، مدل اجرای مسابقه را دریافت می\u200cکند - 95.7% از PKU و 97.3% از MSR. با استفاده از استفاده کردن کلمات، مدل اجرای موقعیت هنری در هر دو مجموعه داده - 96.5 درصد از PKU و 98.0 درصد از MSR، بدون استفاده از هیچ منابع برچسب خارجی.', 'sq': 'Character-based sequence labeling framework is flexible and efficient for Chinese word segmentation (CWS).  Recently, many character-based neural models have been applied to CWS.  While they obtain good performance, they have two obvious weaknesses.  The first is that they heavily rely on manually designed bigram feature, i.e. they are not good at capturing n-gram features automatically.  E dyta është se ata nuk përdorin informacion të plotë fjalësh. Për dobësinë e parë, ne propozojmë një model nervor konvolutiv, i cili është n ë gjendje të kapë karakteristika të pasura n-gram pa ndonjë inxhinieri karakteristike. Për të dytën, ne propozojmë një qasje efektive për të integruar modelin e propozuar me përfshirje fjalësh. Ne vlerësojmë modelin në dy baza të dhënash: PKU dhe MSR. Without any feature engineering, the model obtains competitive performance - 95.7% on PKU and 97.3% on MSR.  I armatosur me përfshirje fjalësh, modeli arrin shfaqjen më të lartë në të dy grupet e të dhënave - 96.5% në PKU dhe 98.0% në MSR, pa përdorur ndonjë burim të jashtëm të etiketuar.', 'am': 'የቻይና ቃላት ክፍል (CWS) በአሁኑ ጊዜ ብዙዎች የፊደል ነጥብ ዓይነቶች በCWS ላይ የተጠቀሙ ናቸው፡፡ መልካሙን ማድረግ ሲያገኙ ሁለት ገላጭ ድካም አላቸው። መጀመሪያው በኩል በተመሠረቱት በጥሩ ጥሩ ምርጫዎች ላይ እንዲታመኑ ነው፡፡ ሁለተኛውም የሙሉ ቃላት መረጃ አይጠቅሙም፡፡ ለመጀመሪያው ደካማ፣ ባለ ሀብታሞች የ-ግራም ፊቶችን ያለ የፊደል እስኪኪንናት ማግኘት የሚችል የናውሬል ሞዴል እናስባለን፡፡ ለሁለተኛይቱ፣ በተዘጋጀው ሞዴል በንግግር አካባቢ እናስጠጋው ዘንድ አካባቢ ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ በሁለት benchmark ዳታዎች ላይ ምሳሌውን እናስተምር:: PKU እና MSR ምንም ምርጫዎች የኢንተርኔጂን ባይኖር ሞዴል በPKU ላይ 95.7 በመቶ እና በMSR ላይ 97.3 በመቶ ይቻላል፡፡ Armed with word embeddings, the model achieves state-of-the-art performance on both datasets - 96.5% on PKU and 98.0% on MSR, without using any external labeled resource.', 'hy': 'Սեմպերի հիմնված հաջորդականության պիտակավորման շրջանակը ճկուն և արդյունավետ է չինական բառերի սեգմետրացիայի (CW S) համար: Վերջերս շատ բնավորական նյարդային մոդելներ կիրառվել են CW-ի վրա: Մինչդեռ նրանք լավ ներկայացում են, նրանք ունեն երկու ակնհայտ թույլ: Առաջինը այն է, որ նրանք մեծ քանակությամբ հիմնված են ձեռքով ստեղծված բիգրամի հատկանիշների վրա, այսինքն, նրանք չեն օգտակար n-գրամի հատկանիշների ավտոմատ նկարահանման մեջ: Երկրորդն այն է, որ նրանք բառերի ամբողջ տեղեկատվությունը չեն օգտագործում: Առաջին թույլության համար մենք առաջարկում ենք հակառակցող նյարդային մոդել, որը կարող է վերցնել հարուստ n-գրամ հատկություններ առանց որևէ հատկությունների ճարտարագիտության: For the second one, we propose an effective approach to integrate the proposed model with word embeddings.  Մենք գնահատում ենք մոդելը երկու համեմատական տվյալների համակարգերի վրա՝ PKu և MSR: Առանց որևէ հատկանիշների ճարտարագիտության, մոդելը ստանում է մրցակցության արդյունք՝ 95.7 տոկոս PKu-ի և 97.3 տոկոս MSR-ի համար: Օգնեցված բառերի ներդրման հետ, մոդելը հասնում է երկու տվյալների համակարգերի ամենաբարձր արդյունքներին՝ 96.5 տոկոսին PKu-ի և 98.0 տոկոսին MSR-ի վրա, առանց օգտագործելու որևէ արտաքին նշանակված ռեսուրս:', 'az': "Karakter-tabanlı sıralama etiketləmə çerçivesi Çin söz segmentasyonu (CWS) üçün fleksibildir və faydalandır. Son zamanlarda CWS üçün çox karakter tabanlı nöral modellər uygulandı. Onlar yaxşı işlər görünərkən, iki açıq zəiflik var. İlk dəfə, onlar öz əlində böyük xüsusiyyətlərə təvəkkül edirlər, o zaman n-gram xüsusiyyətlərini avtomatik tutmaq üçün yaxşı deyillər. İkincisi is ə, onlar bütün söz məlumatlarını istifadə etməzlər. İlk zayıflıq üçün, biz konvolucional n öral modeli təbliğ edirik ki, bunun n-gram fəaliyyətlərini heç bir fəaliyyət inženjeri olmadan qurtara bilər. İkincisi üçün, təklif edilmiş modeli sözlərlə birləşdirmək üçün faydalı bir yol təklif edirik. Biz modeli iki benchmark veri qurularında değerlendiririk: PKU və MSR. Heç bir fərqli inženjeri olmadan, model müqayisədi performansı - PKU və MSR'də 97.3% - 95.7% - alır. Sözlük inşalları ilə birlikdə modellər hər iki veri qurularında - PKU'da 96.5% və MSR'də 98.0% istifadə edilmədən, heç bir dış etiket edilməmiş ressurs istifadə etmədən istifadə edir.", 'bn': 'চীনা শব্দ বিভক্তির জন্য অক্ষরের ভিত্তিক সেকেন্ড ল্যাবেলিং ফ্রেম্যাক্টর্ক (সিডিউএস)। সম্প্রতি অনেক অক্ষর ভিত্তিক নিউরেল মডেল সিডিউএসএ প্রয়োগ করা হয়েছে। While they obtain good performance, they have two obvious weaknesses.  The first is that they heavily rely on manually designed bigram feature, i.e. they are not good at capturing n-gram features automatically.  দ্বিতীয় হলো তারা পুরো শব্দ তথ্য ব্যবহার করে না। প্রথম দুর্বলতার জন্য আমরা একটি নিউরেল মডেল প্রস্তাব করি, যা কোন বৈশিষ্ট্য প্রকৌশল ছাড়া সমৃদ্ধ এন-গ্রামের বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ দ্বিতীয় জন্য আমরা প্রস্তাবিত মডেলের সাথে শব্দের প্রবেশ করার একটি কার্যকর উপায় প্রস্তাব করি। আমরা দুই বেনকম্যার্ক ডাটাসেটে মডেলটি মূল্যায়ন করি: পিকেউ এবং এমএসআর। কোন বৈশিষ্ট্য ইঞ্জিনিয়ার ছাড়া মডেল প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করা যায় - পিকিউ এ ৯৫. ৭% এবং এমএসআরে ৯৭. শব্দভাণ্ডার ব্যবহার করে মোডেল উভয় ডাটাসেটের রাষ্ট্র-শিল্প প্রদর্শনের মাধ্যমে পাওয়া যায় - পিকেইউ এবং এমএসআরে ৯৬.', 'af': "Karaktergebaseerde volgorde etiket raamwerk is fleksibel en effektief vir Sjinese woord segmentasie (CWS). Onlangs het baie karaktergebaseerde neurale modelles gebruik na CWS. Terwyl hulle goeie prestasie kry, het hulle twee duidelike swakhede. Die eerste is dat hulle swaar vertrou op Hand ontwerp bigram funksie, dit is dat hulle n i e goed is om n- gram funksies automaties te vang nie. Die tweede is dat hulle geen gebruik van volle woord inligting maak nie. Vir die eerste swakheid, voorstel ons 'n konvolusionele neurale model, wat kan ryk n-gram funksies sonder enige funksieingeniering opneem. Vir die tweede een, voorstel ons 'n effektief toegang om die voorgestelde model te integreer met woord inbêding. Ons evalueer die model op twee benchmark datastelle: PKU en MSR. Sonder enige funksie inženiering, kry die model mededingstekens - 95.7% op PKU en 97.3% op MSR. Gebruiker met woord inbettings, die model bereik staat-van-kuns-prestasie op beide datastelle - 96.5% op PKU en 98.0% op MSR, sonder om enige eksterne etiketeerde hulpbron te gebruik.", 'et': 'Märgipõhine järjestuse märgistamise raamistik on paindlik ja tõhus hiina sõna segmenteerimiseks (CWS). Hiljuti on CWS-i suhtes rakendatud palju märgipõhiseid närvimudeleid. Kuigi nad saavutavad head tulemuslikkust, on neil kaks ilmset nõrkust. Esimene on see, et nad tuginevad suurel määral käsitsi disainitud bigrammi funktsioonile, st nad ei suuda n-grammi funktsioone automaatselt jäädvustada. Teine on see, et nad ei kasuta täielikku sõnateavet. Esimese nõrkuse jaoks pakume välja konvolutsioonilise närvimudeli, mis suudab jäädvustada rikkalikke n-grammi funktsioone ilma funktsioonide insenerita. Teise puhul pakume välja tõhusa lähenemisviisi kavandatud mudeli integreerimiseks sõnadega. Hindame mudelit kahe võrdlusandmekogumi põhjal: PKU ja MSR. Ilma funktsioonide insenerita saavutab mudel konkurentsivõime - 95,7% PKU ja 97,3% MSR. Sõnade manustamisega varustatud mudel saavutab mõlema andmekogumi tipptasemel jõudluse - 96,5% PKU ja 98,0% MSR-i puhul, ilma et kasutataks väliseid märgistatud ressursse.', 'cs': 'Rámec znakového označování sekvencí je flexibilní a efektivní pro segmentaci čínských slov (CWS). V poslední době bylo na CWS aplikováno mnoho znakových neuronových modelů. Zatímco získávají dobrý výkon, mají dvě zřejmé slabiny. První je, že silně spoléhají na ručně navržené funkce bigramu, tj. nejsou dobré v automatickém zachycení n-gramových funkcí. Druhým je, že nevyužívají úplné slovní informace. Pro první slabost navrhujeme konvoluční neuronový model, který je schopen zachytit bohaté n-gramové prvky bez jakéhokoliv funkčního inženýrství. V druhém případě navrhujeme efektivní přístup k integraci navrhovaného modelu se slovními vloženími. Model hodnotíme na dvou referenčních datových sadách: PKU a MSR. Bez jakýchkoli funkcí inženýrství, model získává konkurenční výkon: J95,7% na PKU a 97,3% na MSR. Model je vybaven vkládáním slov a dosahuje nejmodernějšího výkonu na obou datových sadách, protože protokol 2996,5% na PKU a 98,0% na MSR, bez použití externího označeného zdroje.', 'fi': 'Merkkipohjainen sekvenssimerkint繹j瓣rjestelm瓣 on joustava ja tehokas kiinan sanasegmentoinnissa (CWS). Viime aikoina CWS:瓣瓣n on sovellettu monia hahmopohjaisia neuromalleja. Vaikka niill瓣 on hyv瓣 suorituskyky, niill瓣 on kaksi ilmeist瓣 heikkoutta. Ensimm瓣inen on se, ett瓣 ne luottavat voimakkaasti manuaalisesti suunniteltuun bigram-ominaisuuteen, eli ne eiv瓣t ole hyvi瓣 ottamaan n-gram-ominaisuuksia automaattisesti. Toinen on se, ett瓣 he eiv瓣t k瓣yt瓣 t瓣ydellist瓣 sanatietoa. Ensimm瓣iseksi heikkoudeksi ehdotamme konvolutionaalista neuromallia, joka kykenee kuvaamaan rikkaita n-gramman ominaisuuksia ilman mit瓣瓣n ominaisuussuunnittelua. Toisessa ehdotamme tehokasta l瓣hestymistapaa ehdotetun mallin integroimiseksi sanaupotuksiin. Mallia arvioidaan kahdella vertailuaineistolla: PKU ja MSR. Ilman ominaisuuksien suunnittelua malli saavuttaa kilpailukykyisen suorituskyvyn - 95,7% PKU:ssa ja 97,3% MSR:ss瓣. Sanaupotusten avulla malli saavuttaa huippuluokan suorituskyvyn molemmissa tietosarjoissa - 96,5% PKU:ssa ja 98,0% MSR:ss瓣 ilman ulkoista merkitty瓣 resurssia.', 'bs': 'Okvir označavanja oznake na karakterima je fleksibilan i učinkovit za kinesku segmentaciju riječi (CWS). Nedavno su se primjenjivali mnogi neuronski modeli na CWS-u. Dok dobiju dobru predstavu, imaju dva očita slabost. Prvo je da se teško oslanjaju na ručno dizajniranu bigramsku funkciju, to znači da nisu dobri u automatskom snimanju funkcija n-grama. Druga je da ne koriste pune riječi informacije. Za prvu slabost predlažemo konvolucionalni neuralni model, koji može uhvatiti bogate n-gramske funkcije bez ikakvog inženjeringa. Za drugu predlažemo efikasan pristup integraciji predloženog modela sa riječima uključenim. Procjenjujemo model na dvije baze podataka: PKU i MSR. Bez ikakvog inženjeringa, model dobija konkurentne funkcije - 95,7% na PKU i 97,3% na MSR. Naoružan sa uključenim riječima, model postiže izvršnost stanja umjetnosti na obje podatke - 96,5% na PKU i 98,0% na MSR, bez koristi bilo kakve spoljne označene resurse.', 'ca': "El marc d'etiquetage de seqüències basat en caràcters és flexible i eficient per a la segmentació de paraules xinesa (CWS). Recently, many character-based neural models have been applied to CWS.  Mentre aconsegueixen un bon rendiment, tenen dues debilitats òbvias. The first is that they heavily rely on manually designed bigram feature, i.e. they are not good at capturing n-gram features automatically.  The second is that they make no use of full word information.  Per la primera debilitat, proposem un model neural convolucional, capaç de capturar característiques rics de n-gram sense cap enginyeria de característiques. For the second one, we propose an effective approach to integrate the proposed model with word embeddings.  Evaluam el model en dos conjunts de dades de referència: PKU i MSR. Sense cap enginyeria de característiques, el model obté un rendiment competitiu - 95,7% en PKU i 97,3% en MSR. Armed with word embeddings, the model achieves state-of-the-art performance on both datasets - 96.5% on PKU and 98.0% on MSR, without using any external labeled resource.", 'sk': 'Okvir označevanja zaporedja znakov je prilagodljiv in učinkovit za kitajsko segmentacijo besed (CWS). V zadnjem času so v CWS uporabili številne značilne nevronske modele. Medtem ko pridobijo dobro uspešnost, imajo dve očitni slabosti. Prvi je, da se močno zanašajo na ročno oblikovano funkcijo bigrama, tj. niso dobri pri samodejnem zajemanju funkcij n-gramov. Drugi je, da ne uporabljajo polnih besednih informacij. Za prvo šibkost predlagamo konvolucijski nevronski model, ki je sposoben zajeti bogate n-gramske funkcije brez kakršnega koli inženiringa funkcij. Za drugo predlagamo učinkovit pristop za vključitev predlaganega modela z besednimi vdelavami. Model ocenjujemo na dveh referenčnih naborih podatkov: PKU in MSR. Brez kakršnega koli inženiringa funkcij model doseže konkurenčno zmogljivost - 95,7% na PKU in 97,3% na MSR. Oborožen z vgradnjo besed, model dosega najsodobnejšo zmogljivost na obeh naborih podatkov - 96,5% na PKU in 98,0% na MSR, brez uporabe kakršnega koli zunanjega označenega vira.', 'he': 'Character-based sequence labeling framework is flexible and efficient for Chinese word segmentation (CWS).  לאחרונה, דוגמנים עצביים רבים מבוססים על אופיים הופעו לסי.וו.אס. בזמן שהם מקבלים ביצועים טובים, יש להם שני חולשות ברורות. The first is that they heavily rely on manually designed bigram feature, i.e. they are not good at capturing n-gram features automatically.  השנייה היא שהם לא משתמשים במידע מלא במילים. For the first weakness, we propose a convolutional neural model, which is able to capture rich n-gram features without any feature engineering.  לשנייה, אנו מציעים גישה יעילה כדי לשתלב את המודל המוצע עם קישור מילים. אנו מעריכים את המודל על שני קבוצות נתונים: PKU ו MSR. ללא כל הנדסה של תכונות, המודל מקבל ביצועים תחרותיים - 95.7% על PKU ו-97.3% על MSR. חמוש עם תוספות מילים, המודל משיג ביצועים חדשים בשני קבוצות נתונים - 96.5% על PKU ו-98.0% על MSR, בלי להשתמש בשום משאב חיצוני עם תווים.', 'ha': "@ item Text character set A yanzu, an amfani da wasu misãlai masu cikin rubutun da aka rubuta zuwa CWS. Kuma idan sun kasance sunã kyautatãwa, to, anã karɓi rãyukansu biyu. Na farkon n i'ani n e za su dõgara kan wasu tayari na da hannayen aka ƙayyade bigram, misali, ba su zama alhẽri ba dõmin ka kãma tayari na n-gram farat ɗaya. Na labansu yana cẽwa ba su iya amfani da duk maganar. Ga n a farkon rauni, za'a buƙata wata misãlin neura da ke iya iya iya samun matalauci na n-gram, kuma bã da wani muhimmin muhimmi. Ga na na farko, za'a buƙata wata hanyoyi mai amfani zuwa a haɗa misalin da aka faɗa da shi. Kana ƙaddara shirin ayuka a kan danne biyu na bangon alƙalumai: PKU da M.R. Babu wani muhalli masu inganci, shirin ayuka yana samun aikin mai gaura - 95.7% na PKU da 97.3% kan M.R. An samar da maganar da aka shigar da shi, motel yana sãmu state-of-the-art on both datasettes - 96.5% kan PKU da 98.0% kan MR, kuma bã ya amfani da wani resource na ƙarƙasan da aka rubuta.", 'jv': 'Caret text-tool-action Sing hal dhéwé ora ono wektu nggawe barang apik, dhéwé iso ngomong kaluwah sing apik. Awak dhéwé ngomong nek padha ngomong susahe kang manut neng dadi, dadi. Awak dhéwé iku, wong dhéwé ora iso nggawe informasi sing apik dhéwé. Awak dhéwé sing perusahaan nglanggar, kita supoyo model convolutional, sing iso nggawe "n-gram" perusahaan seneng pisan nek ngucap apakno. Awak dhéwé, kita mudhun akeh beraksi kanggo nyelaran model sing apik nggawe gambar word embedding. We asserting the model on 2 bench dataset Genjer perusahaan penting, model iso nggawe akeh iso nggambar apakno - 75.7% nang PKu karo 1997.3% nang SMR Slackfree', 'bo': 'Character-based sequence labeling framework is flexible and efficient for Chinese word segmentation (CWS). འཕྲལ་ཁམས་དེ་ལྟ་བུའི་ཡིག་འབྲུ་གཞི་བརྟེན་པའི་དཔེ་དབྱིབས་མང་པོ་ཞིག་སྤྱད་ཡོད་པ CWS དེ་དག་ནི་ངལ་རངས་སྐྱོན་པ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱང་། དེ་དག་ནི་གསལ་པོ་གཉིས་ཀྱི་ཞན་ཆ། སྔོན་པ་ནི་ཁོང་ཚོས་སྤྱོད་ཐོག་ལས་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་མེད་པས། གཉིས་པ་བརྒྱད་པ་ནི་ཁོང་ཚོས་དུས་ཡིག་གི་གནས་ཚུལ་གང་ཡང་བེད་སྤྱོད་མེད། For the first weakness, we propose a convolutional neural model, which is able to capture rich n-gram features without any feature engineering. གཉིས་པ་དང་པོ་བརྗོད་ན། ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་འཆར་ཡོད་པའི་མ་གཟུགས་རིས་ཤིག་སྒྲིག ང་ཚོས་benchmark གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་རིས་ལྟར་བཀོད་བྱས་པ་ཡིན། PKU་དང་ MSR། Without any feature engineering, the model obtains competitive performance - 95.7% on PKU and 97.3% on MSR. Armed with word embeddings, the model achieves state-of-the-art performance on both datasets - 96.5% on PKU and 98.0% on MSR, without using any external labeled resource.'}
{'en': 'Character-based Joint Segmentation and POS Tagging for Chinese using Bidirectional RNN-CRF', 'ar': 'التقسيم المشترك القائم على الأحرف وعلامات نقاط البيع للصينية باستخدام ثنائي الاتجاه RNN-CRF', 'fr': "Segmentation conjointe basée sur les caractères et marquage POS pour le chinois à l'aide du RNN-CRF bidirectionnel", 'pt': 'Segmentação conjunta baseada em caracteres e marcação POS para chinês usando RNN-CRF bidirecional', 'es': 'Segmentación conjunta basada en caracteres y etiquetado de PDV para chino mediante RNN-CRF bidireccional', 'ja': '双方向RNN - CRFを使用した中国人のための文字ベースのジョイントセグメンテーションとPOSタグ付け', 'ru': 'Совместная сегментация на основе символов и маркировка POS для китайского языка с использованием двунаправленного RNN-CRF', 'zh': '用双向RNN-CRF中文基于字符者,分割POS表', 'hi': 'द्विदिश RNN-CRF का उपयोग कर चीनी के लिए वर्ण-आधारित संयुक्त विभाजन और पीओएस टैगिंग', 'ga': 'Deighilt Chomhpháirteach Carachtar-bhunaithe agus Clibeáil POS do na Síne ag baint úsáide as RNN-CRF Déthreo', 'ka': 'სიმბოლოების დამატებული Joint Segmentation and POS Tagging for Chinese using Bidirectional RNN-CRF', 'hu': 'Karakteralap첬 k철z철s szegment찼ci처 챕s POS c챠mk챕z챕s k챠nai sz찼m찼ra k챕tir찼ny첬 RNN-CRF haszn찼lat찼val', 'el': 'Κοινή τμηματοποίηση με βάση χαρακτήρες και σήμανση για κινέζικα χρησιμοποιώντας αμφίδρομη RNN-CRF', 'it': 'Segmentazione congiunta basata sui caratteri e etichettatura POS per cinese utilizzando RNN-CRF bidirezionale', 'kk': 'Бірбағытты RNN- CRF қолданатын таңбалар негізінде біріктірілген сегментация мен POS тегтері қытайша', 'mk': 'Заедничка сегментација базирана на знаци и POS- означување за кинески со користење на двоправна RNN- CRF', 'lt': 'Žymekliais pagrįstas jungtinis segmentavimas ir POS žymėjimas Kinijoms naudojant dvikrypčius RNN-CRF', 'ms': 'Segmentasi Berasas Aksara dan Tag POS bagi Cina menggunakan RNN-CRF Duaarah', 'ml': 'Character-based Joint Segmentation and POS Tagging for Chinese using Bidirectional RNN-CRF', 'mt': 'Segmentazzjoni Konġunta bbażata fuq il-karattri u Tagging POS għaċ-Ċiniżi bl-użu ta’ RNN-CRF Bidirezzjonali', 'mn': 'Хятад хоёр шугам RNN-CRF', 'no': 'Teiknbasert Joint Segmentation and POS Tagging for kinesisk ved bruk av Bidirectional RNN-CRF', 'pl': 'Segmentacja wspólna oparta na znakach i tagowanie POS dla chińskich przy użyciu dwukierunkowego RNN-CRF', 'ro': 'Segmentarea comună bazată pe caractere și etichetarea POS pentru chineză folosind RNN-CRF bidirecțional', 'sr': 'Zbog karaktera zajednička segmentacija i POS oznake za kineske koristeći dvosmjernu RNN-CRF', 'si': 'අක්ෂර අධාරිත සම්බන්ධ විශේෂණය සහ POS ටැග් චීනියාව සඳහා දෙපාර්ථික RNN-CRF භාවිත කරන්න', 'so': 'Joint Segmentation and POS Tagging for Chinese using Bidirectional RNN-CRF', 'sv': 'Teckenbaserad gemensam segmentering och POS-märkning för kinesiska med dubbelriktad RNN-CRF', 'ta': 'Name', 'ur': 'علامت بنیادی Joint Segmentation and POS Tagging for Chinese for Bidirectional RNN-CRF using', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Tegnbaseret fælles segmentering og POS Tagging til kinesisk ved hjælp af bidirectional RNN-CRF', 'hr': 'Zabavljena na znakovima zajednička segmentacija i POS oznake za kineske koristeći dvosmjernu RNN-CRF', 'bg': 'Символно базирана сегментация на ставите и маркиране на ПОС за китайски с двупосочно', 'nl': 'Karaktergebaseerde gezamenlijke segmentatie en POS tagging voor Chinezen met behulp van bidirectionele RNN-CRF', 'de': 'Zeichenbasierte gemeinsame Segmentierung und POS-Tagging für Chinesen mit bidirektionalem RNN-CRF', 'ko': '양방향 RNN-CRF 기반 한자 결합 절분 및 어성 표기', 'id': 'Segmentasi Berdasarkan Karakter dan Tagging POS bagi Cina menggunakan RNN-CRF Biarah', 'fa': 'با استفاده از RNN-CRF دو مسیر متصل به عنوان جدایی متصل و POS برای چینی', 'sw': 'Segmentation based in Character and POS Tagging for China using Bidirectional RNN-CRF', 'af': 'Karaktergebaseerde Joint Segmentation en POS-etiket vir Sjinees gebruik Bidireksionale RNN-CRF', 'tr': 'Karkater tabanly Birleşik Segmentation we POS Taglamak Çinçe Bidirectional RNN-CRF ullanýar', 'sq': 'Segmentacioni i përbashkët me karaktere dhe etiketa POS për kinezët duke përdorur RNN-CRF dydrejtues', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Սեմպերի հիմնված համեմատական սեգմետացիա և POS-ի նշաններ չինարենի համար, օգտագործելով երկուղղային ՌՆ-ԿՌՖ', 'az': 'İ yön RNN-CRF istifadəsində Çin üçün birləşdirilmiş şəkillər segmentasiyası və POS etiketi', 'bs': 'Zabavljena na karakterima zajednička segmentacija i POS etiketa za kineske koristeći dvosmjernu RNN-CRF', 'bn': 'Name', 'ca': 'Segmentació conjunta basada en caràcters i etiqueta POS per xinès fent servir RNN-CRF bidireccional', 'cs': 'Znaková společná segmentace a POS tagování pro čínštinu pomocí obousměrného RNN-CRF', 'et': 'Märgipõhine liigeste segmenteerimine ja POS märgistamine hiina jaoks kahesuunalise RNN-CRF-i abil', 'fi': 'Merkkipohjainen nivelsegmentointi ja POS-tunniste kiinalaisille kaksisuuntaisella RNN-CRF:llä', 'jv': 'Joint segmentation lan po S tag kang Chinese', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סגמנטציה משותפת מבוססת על סמלים ותגיות POS לסינים בשימוש RNN-CRF ביכיווני', 'sk': 'Segmentacija sklepov na osnovi znakov in označevanje POS za kitajsko z uporabo dvosmernega RNN-CRF', 'bo': 'ཡིག་འབྲུ་གཞུང་ཕྱོགས་ཡོད་པའི་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་དང་POS རྟགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་རྒྱ་ནག་ལ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་དོན་ལྟ'}
{'en': 'We present a character-based model for joint segmentation and POS tagging for Chinese. The bidirectional RNN-CRF architecture for general sequence tagging is adapted and applied with novel vector representations of Chinese characters that capture rich contextual information and lower-than-character level features. The proposed model is extensively evaluated and compared with a state-of-the-art tagger respectively on CTB5, CTB9 and UD Chinese. The experimental results indicate that our model is accurate and robust across datasets in different sizes, genres and annotation schemes. We obtain state-of-the-art performance on CTB5, achieving 94.38 F1-score for joint segmentation and POS tagging.', 'ar': 'نقدم نموذجًا قائمًا على الحرف للتجزئة المشتركة وعلامات نقاط البيع للصينية. يتم تكييف بنية RNN-CRF ثنائية الاتجاه لوضع علامات التسلسل العام وتطبيقها مع تمثيلات متجهية جديدة للأحرف الصينية التي تلتقط معلومات سياقية غنية وميزات أقل من مستوى الحرف. يتم تقييم النموذج المقترح على نطاق واسع ومقارنته بأحدث العلامات على التوالي في CTB5 و CTB9 و UD Chinese. تشير النتائج التجريبية إلى أن نموذجنا دقيق وقوي عبر مجموعات البيانات بأحجام وأنواع مختلفة وأنظمة التعليقات التوضيحية. حصلنا على أحدث أداء على CTB5 ، وحققنا 94.38 درجة F1 للتجزئة المشتركة وعلامات نقاط البيع.', 'es': 'Presentamos un modelo basado en caracteres para la segmentación conjunta y el etiquetado de puntos de venta para chino. La arquitectura RNN-CRF bidireccional para el etiquetado de secuencias generales se adapta y aplica con representaciones vectoriales novedosas de caracteres chinos que capturan información contextual rica y características de nivel inferior al carácter. El modelo propuesto se evalúa exhaustivamente y se compara con un etiquetador de última generación, respectivamente, en CTB5, CTB9 y UD chino. Los resultados experimentales indican que nuestro modelo es preciso y sólido en conjuntos de datos de diferentes tamaños, géneros y esquemas de anotación. Obtenemos un rendimiento de vanguardia en CTB5, logrando una puntuación F1 de 94.38 para la segmentación conjunta y el etiquetado de puntos de venta.', 'pt': 'Apresentamos um modelo baseado em caracteres para segmentação conjunta e marcação POS para chinês. A arquitetura bidirecional RNN-CRF para marcação de sequência geral é adaptada e aplicada com novas representações vetoriais de caracteres chineses que capturam informações contextuais ricas e recursos de nível inferior ao caractere. O modelo proposto é amplamente avaliado e comparado com um tagger de última geração, respectivamente, em CTB5, CTB9 e UD Chinese. Os resultados experimentais indicam que nosso modelo é preciso e robusto em conjuntos de dados em diferentes tamanhos, gêneros e esquemas de anotação. Obtemos um desempenho de última geração no CTB5, alcançando 94,38 F1-score para segmentação conjunta e marcação POS.', 'fr': "Nous présentons un modèle basé sur des caractères pour la segmentation conjointe et le marquage POS pour le chinois. L'architecture RNN-CRF bidirectionnelle pour le marquage de séquence général est adaptée et appliquée avec de nouvelles représentations vectorielles de caractères chinois qui capturent des informations contextuelles riches et des caractéristiques de niveau inférieur au caractère. Le modèle proposé est largement évalué et comparé à un tagger de pointe respectivement sur CTB5, CTB9 et UD Chinese. Les résultats expérimentaux indiquent que notre modèle est précis et robuste pour tous les ensembles de données de tailles, de genres et de schémas d'annotation différents. Nous obtenons des performances de pointe sur CTB5, obtenant un score F1 de 94,38 pour la segmentation conjointe et le marquage POS.", 'ja': '中国人のための共同セグメンテーションとPOSタグ付けのための文字ベースのモデルを提示します。一般的なシーケンスタグ付けのための双方向RNN - CRFアーキテクチャは、豊富なコンテキスト情報および文字よりも低いレベルの特徴を取り込む漢字の新規のベクトル表現で適合および適用される。提案されたモデルは、CTB 5、CTB 9、UD中国の最先端のタガーと広範囲にわたって評価され、比較されています。実験結果は、さまざまなサイズ、ジャンル、および注釈スキームのデータセットにわたって、当社のモデルが正確で堅牢であることを示しています。CTB 5で最先端のパフォーマンスを実現し、ジョイントセグメンテーションとPOSタグ付けで94.38 F 1スコアを達成しました。', 'ru': 'Мы представляем модель на основе символов для совместной сегментации и POS-метки для китайцев. Двунаправленная архитектура RNN-CRF для общего тегирования последовательностей адаптирована и применяется с новыми векторными представлениями китайских символов, которые захватывают богатую контекстную информацию и характеристики уровня ниже, чем символы. Предлагаемая модель широко оценивается и сравнивается с современным тагером соответственно на китайском языке CTB5, CTB9 и UD. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель является точной и надежной для всех наборов данных в различных размерах, жанрах и схемах аннотаций. Мы получаем самые современные характеристики на CTB5, достигая 94,38 балла F1 для совместной сегментации и маркировки POS.', 'zh': '立符形,以中文分POS标记。 凡序双向RNN-CRF架构与中文字符新颖矢量并为改用,向量获丰富上下文息下其等级也。 广其评估,各在CTB5,CTB9与UD中文,较其先进标器。 实验结果表明,臣等模形大小、流注数集为确健。 得最先进之性于CTB5,而分POS于关节,得94.38 F1分于关节。', 'hi': 'हम चीनी के लिए संयुक्त विभाजन और पीओएस टैगिंग के लिए एक चरित्र-आधारित मॉडल प्रस्तुत करते हैं। सामान्य अनुक्रम टैगिंग के लिए द्विदिश RNN-CRF आर्किटेक्चर को अनुकूलित किया जाता है और चीनी वर्णों के उपन्यास वेक्टर प्रतिनिधित्व के साथ लागू किया जाता है जो समृद्ध प्रासंगिक जानकारी और निम्न-से-चरित्र स्तर की विशेषताओं को कैप्चर करते हैं। प्रस्तावित मॉडल का व्यापक रूप से मूल्यांकन किया जाता है और सीटीबी 5, सीटीबी 9 और यूडी चीनी पर क्रमशः अत्याधुनिक टैगर के साथ तुलना की जाती है। प्रयोगात्मक परिणामों से संकेत मिलता है कि हमारा मॉडल विभिन्न आकारों, शैलियों और एनोटेशन योजनाओं में डेटासेट में सटीक और मजबूत है। हम CTB5 पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, संयुक्त विभाजन और पीओएस टैगिंग के लिए 94.38 F1-स्कोर प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Cuirimid múnla bunaithe ar charachtar i láthair le haghaidh deighilt chomhpháirteach agus clibeáil POS do na Síne. Déantar an ailtireacht déthreorach RNN-CRF do chlibeáil seicheamh ginearálta a oiriúnú agus a chur i bhfeidhm le hionadaíochtaí veicteora núíosacha de charachtair na Síne a ghlacann faisnéis shaibhir comhthéacsúil agus gnéithe ar leibhéal níos ísle ná an carachtar. Déantar an tsamhail atá beartaithe a mheas go forleathan agus a chur i gcomparáid le clibeoir úrscothach faoi seach ar CTB5, CTB9 agus UD Chinese. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go bhfuil ár múnla cruinn agus láidir thar thacair sonraí i méideanna, seánraí agus scéimeanna nótaí éagsúla. Faighimid feidhmíocht den scoth ar CTB5, ag baint amach 94.38-scór F1 le haghaidh deighilt chomhpháirteach agus clibeáil POS.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο βασισμένο σε χαρακτήρες για κοινή τμηματοποίηση και σήμανση για κινέζικα. Η αμφίδρομη αρχιτεκτονική για τη γενική σήμανση ακολουθίας προσαρμόζεται και εφαρμόζεται με νέες διανυσματικές αναπαραστάσεις κινεζικών χαρακτήρων που συλλαμβάνουν πλούσιες πληροφορίες περιβάλλοντος και χαρακτηριστικά επιπέδου χαμηλότερου από χαρακτήρα. Το προτεινόμενο μοντέλο αξιολογείται εκτενώς και συγκρίνεται με έναν υπερσύγχρονο δείκτη ετικετών αντίστοιχα σε CTB5, CTB9 και UD κινέζικα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας είναι ακριβές και ανθεκτικό σε σύνολα δεδομένων σε διαφορετικά μεγέθη, είδη και σχήματα σχολιασμού. Λαμβάνουμε επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας στο CTB5, επιτυγχάνοντας 94.38 F1-βαθμολογία για κοινή τμηματοποίηση και σήμανση POS.', 'hu': 'Bemutatunk egy karakter alapú modellt a közös szegmentációhoz és POS címkézéshez a kínai számára. Az általános sorozatcímkézéshez szükséges kétirányú RNN-CRF architektúrát a kínai karakterek új vektoros ábrázolásával alkalmazzák, amelyek gazdag kontextuális információkat és alacsonyabb karakterszintű funkciókat rögzítenek. A javasolt modellt széles körben értékelik és összehasonlítják a CTB5, CTB9 és UD kínai címkézővel. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk pontos és robusztus a különböző méretekben, műfajokban és jegyzetelési sémákban. Csúcstechnológiás teljesítményt érünk el CTB5-en, 94,38 F1 pontszámot érünk el a közös szegmentáció és POS címkézés terén.', 'it': "Presentiamo un modello basato sui caratteri per segmentazione congiunta e tag POS per il cinese. L'architettura bidirezionale RNN-CRF per il tagging di sequenza generale è adattata e applicata con nuove rappresentazioni vettoriali di caratteri cinesi che catturano ricche informazioni contestuali e caratteristiche di livello inferiore ai caratteri. Il modello proposto è ampiamente valutato e confrontato con un tagger all'avanguardia rispettivamente su CTB5, CTB9 e UD cinese. I risultati sperimentali indicano che il nostro modello è accurato e robusto tra set di dati in diverse dimensioni, generi e schemi di annotazione. Otteniamo prestazioni all'avanguardia su CTB5, ottenendo 94,38 F1-score per segmentazione congiunta e tag POS.", 'kk': 'Біз Қытай үшін біріктірілген сегментация мен POS тегтері үшін таңбалар негіздеген үлгісін таңдаймыз. Жалпы реттегілеу үшін бидиеркционалдық RNN- CRF архитектурасы қолданылады және жалпы мәліметті және таңбалардың төменгі деңгейіне қатынайтын қытайша таңбаларының романдық векторларының түрінде қолд Келтірілген үлгі CTB5, CTB9 және UD қытайшасындағы кең жақсы оқиғалармен салыстырылады. Тәжірибелі нәтижелер, моделіміздің деректер қорларының түрлі өлшемдері, жанрлар мен жазбалар сұлбаларында дұрыс және дұрыс екенін көрсетеді. Біз CTB5 дегенде әртүрлі орындалып, біріктірілген сегментация және POS тегтері үшін 94,38 F1 деңгейін жеткіздік.', 'mk': 'Презентираме модел базиран на карактери за заедничка сегментација и POS означување за кинески. Бидирекционалната архитектура на РНН-ЦРФ за генерално означување на секвенца е адаптирана и аплицирана со нови векторни претставувања на кинеските знаци кои заземаат богати контекстуални информации и карактеристики на ниво пониско од карактеристиката. Предложениот модел е екстрензивно проценет и спореден со најновиот означувач на CTB5, CTB9 и UD Кинески. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел е прецизен и силен во податочните сети во различни големини, генери и шеми на анотација. Добиваме најдобра изведба на ЦТБ5, достигнувајќи 94,38 Ф1 оценки за заедничка сегментација и означување на POS.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model berdasarkan aksara untuk segmentasi bersama dan tag POS untuk Cina. Arkitektur RNN-CRF bidireksi untuk tag urutan umum disesuaikan dan dilaksanakan dengan perwakilan vektor baru aksara Cina yang menangkap maklumat kontekstual kaya dan ciri-ciri aras-rendah daripada-aksara. Model yang diusulkan diteliti secara ekstensif dan dibandingkan dengan tag state-of-the-art pada CTB5, CTB9 dan UD China. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita adalah tepat dan kuat melalui set data dalam saiz, genre dan skema anotasi yang berbeza. Kami mendapatkan prestasi terbaik pada CTB5, mencapai skor 94.38 F1 untuk segmentasi bersama dan tag POS.', 'ml': 'ചൈനീസിനു വേണ്ടിയുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമെന്റിനും പോസ് ടാഗ്ഗിങ്ങിനും ഒരു അക്ഷരസങ്കീര്\u200dത്തന മോഡല്\u200d കൊണ്ട പൊതുവായ സെക്കന്\u200dസ് ടാഗിങ്ങിനുള്ള ബിഡര്\u200dട്ടിക്ഷന്\u200d RNN-CRF ആര്\u200dക്ടിക്കേറ്റര്\u200d സജ്ജീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു നോവല്\u200d വെക്ടര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ചൈനീസ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d സിറ്റിബി5, സിറ്റിബി9, യുഡി ചൈനീസില്\u200d വിശാലമായി വിശാലമായി പരിഗണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത വലിപ്പത്തിലും, ജീനികളിലും, പ്രശ്നങ്ങളുടെ പദ്ധതിയിലും നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ശരിയാണെന്നും  We obtain state-of-the-art performance on CTB5, achieving 94.38 F1-score for joint segmentation and POS tagging.', 'ka': 'ჩვენ ჩინეთებისთვის სიმბოლოების მოდელს ჩვენ ჩინეთებისთვის ერთადერთი სიმბოლოებისთვის და POS-ს ჭდეებისთვის. ბიდირექციონალური RNN-CRF აქტიქტიქტურა საერთო სერექტურის მაგრამებისთვის აეპორტირებულია და გამოყენებულია ჩინეთის სიმბოლოების პროგრამეტრებით, რომელიც კონტექსტური ინფორმა პროგრამეტული მოდელი უფრო განსაზღვრებულია და შედგომარებულია CTB5, CTB9 და UD ჩინეთების განსაზღვრებით. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გვეჩვენებს, რომ ჩვენი მოდელი მარტივია და ძალიან განსხვავებული მონაცემების ზომის, გენერების და ანტორაციის სქემებში. ჩვენ მივიღეთ CTB5-ის შესახებ, 94.38 F1-წერტილის შესახებ ერთადერთი სეგმენტაციის და POS-ჭდეების შესახებ.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell ibbażat fuq il-karattri għas-segmentazzjoni konġunta u t-tikkettar POS għa ċ-Ċiniżi. L-arkitettura bidirezzjonali RNN-CRF għat-tikkettar tas-sekwenza ġenerali hija adattata u applikata b’rappreżentazzjonijiet ġodda ta’ vetturi ta’ karattri Ċiniżi li jaqbdu informazzjoni kuntestwali rikka u karatteristiċi ta’ livell inqas mill-karattri. Il-mudell propost huwa evalwat b’mod estensiv u mqabbel ma’ tagger l-aktar avvanzat rispettivament fuq CTB5, CTB9 u UD Ċiniż. The experimental results indicate that our model is accurate and robust across datasets in different sizes, genres and annotation schemes.  Aħna nkisbu prestazzjoni l-aktar avvanzata fis-CTB5, billi nkisbu 94.38 punteġġ F1 għas-segmentazzjoni tal-ġogi u t-tikkettar POS.', 'mn': 'Бид Хятад холбоотой загвар болон POS-ийн загвар дээр суурилсан загварыг тайлбарлаж байна. Ерөнхий дарааллын тагжингийн хоёр давхар RNN-CRF архитектур нь Хятадын шинэ векторын үзүүлэлтийг ашиглаж, баян орчин үеийн мэдээлэл болон харьцааны төвшинд бага байдаг. Загвар өгсөн загвар нь CTB5, CTB9 болон UD Хятад улс төрөлхтний тэмдэглэгчтэй харьцуулсан бөгөөд хэмжээгээр үнэлгээгддэг. Эдгээр туршилтын үр дүнд бидний загвар нь өөр хэмжээст, жанр болон анзаарлын схемүүд дээр зөв болон хүчтэй гэдгийг харуулдаг. Бид CTB5 дээрх урлагийн үйл ажиллагааг авч, 94.38 F1 хэмжээний нийлбэр, POS тэмдэглээнд хүргэж байна.', 'pl': 'Przedstawiamy model oparty na znakach wspólnej segmentacji i tagowania POS dla chińskich. Dwukierunkowa architektura RNN-CRF do ogólnego tagowania sekwencji jest dostosowana i stosowana do nowych wektorowych reprezentacji chińskich znaków, które przechwytują bogate informacje kontekstowe i funkcje niższego niż znak. Proponowany model jest szeroko oceniany i porównywany z najnowocześniejszym tagerem odpowiednio na CTB5, CTB9 i UD chińskim. Wyniki eksperymentalne wskazują, że nasz model jest dokładny i solidny dla zbiorów danych o różnych rozmiarach, gatunkach i schematach adnotacji. Uzyskujemy najnowocześniejszą wydajność na CTB5, osiągając 94.38 F1 wynik dla wspólnej segmentacji i tagowania POS.', 'ro': 'Vă prezentăm un model bazat pe caractere pentru segmentarea comună și etichetarea POS pentru chineză. Arhitectura bidirecțională RNN-CRF pentru etichetarea secvențelor generale este adaptată și aplicată cu reprezentări vectoriale noi ale caracterelor chineze care capturează informații contextuale bogate și caracteristici de nivel inferior caracterului. Modelul propus este evaluat pe scară largă și comparat cu un etichetor de ultimă generație pe CTB5, CTB9 și UD chinezesc. Rezultatele experimentale indică faptul că modelul nostru este precis și robust pentru seturi de date în diferite dimensiuni, genuri și scheme de adnotare. Obținem performanțe de ultimă generație pe CTB5, obținând un scor F1 de 94.38 pentru segmentarea comună și etichetarea POS.', 'no': 'Vi presenterer eit teiknbasert modell for joint segmentation and POS tagging for kinesisk. Den bidireksjonale RNN-CRF-arkitekturen for generelle sekvensmerking er tilpassa og bruka med nyttige vektorrepresentasjonar av kinesiske teikn som inneheld rikke kontekstinformasjon og mindre enn teiknsnivåfunksjonar. Dette første modellet er utvida og sammenligna med ein mellom kunstmerkelapp på CTB5, CTB9 og UD kinesisk. Eksperimentale resultatet tyder på at modellen vårt er nøyaktig og robust over datasett i ulike storleik, genre og notasjonsskjema. Vi får tilstanden til kunsten på CTB5, og fører til 94,38 F1-poeng for joint segmentation and POS-tagging.', 'sr': 'Predstavljamo model na karakteru za zajedničku segmentaciju i POS označavanje kineskog. Bidirektivna arhitektura RNN-CRF za opšte označavanje sekvence prilagođena je i primjenjena sa novim predstavljanjem vektora kineskih karaktera koji uhvate bogate kontekstualne informacije i niže od karaktera. Predloženi model se široko procjenjuje i uspoređuje s državnim znakovima umjetnosti na CTB5, CTB9 i UD Kinezima. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je naš model tačan i roban preko seta podataka u različitim veličinama, genrima i annotacijskim šemima. Dobili smo stanje umjetnosti na CTB5, postižeći 94,38 F1 rezultat za zajedničku segmentaciju i označavanje POS-a.', 'si': 'අපි චීනි වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සහ POS ටැග් කරන්න අක්ෂර අධාරිත ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වනවා. සාමාන්\u200dය වෙක්ටර් ස්ථානය සඳහා බිදිරික්ෂණ RNN-CRF ස්ථානය සඳහා සාමාන්\u200dය වෙක්ටර් ස්ථානය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා චීනි අක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් විශාලිත විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සහ ප්\u200dරශ්නයක් CTB5, CTB9 සහ UD චීනියානු වලින පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් හරියට සහ බලාපොරොත්තු වෙනුවෙන් වෙන අපිට CTB5 වල ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පිළිගන්න පුළුවන්, 94.38 F1 ස්කෝර් ලබාගන්න පුළුවන්', 'so': 'We present a character-based model for joint segmentation and POS tagging for Chinese.  Arkitirka RNN-CRF ee ugu qoran qoraalka dhamaadka ah waxaa lagu adapteeyaa oo lagu codsadaa kooxo qoraal ah oo ka mid ah xarafaha Shiino oo qabsada macluumaadka xilliga ah iyo xarafta heerka hoose. Tusaale la soo jeeday waxaa si ballan ah loo qiimeeyaa oo la barbaranayaa qoraalka farshaxanka ee ku qoran CTB5, CTB9 iyo UD Shiino. Imtixaanka waxaa loola jeedaa in modellkayagu ay saxdaan yihiin oo la isticmaalo kooxaha macluumaadka ee kala duduwan, jinsiyada iyo qorshaha wax lagu taxeeyo. Waxaynu sameynaa bandhigyada farshaxanka ee CTB5, waxaynu gaadhnaa koox 94.38 F1 oo ku qoran wadajirka iyo bandhigga POS.', 'sv': 'Vi presenterar en karaktärsbaserad modell för gemensam segmentering och POS-märkning för kinesiska. Den tvåriktade RNN-CRF-arkitekturen för allmän sekvensmärkning anpassas och tillämpas med nya vektorrepresentationer av kinesiska tecken som fångar rik kontextuell information och funktioner på lägre nivå än tecken. Den föreslagna modellen utvärderas ingående och jämförs med en toppmodern taggare på CTB5, CTB9 och UD kinesiska. De experimentella resultaten indikerar att vår modell är korrekt och robust över datauppsättningar i olika storlekar, genrer och kommentarscheman. Vi uppnår toppmodern prestanda på CTB5 och uppnår 94,38 F1-poäng för gemensam segmentering och POS-märkning.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு எழுத்து அடிப்படையான மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம் இணைப்பு துண்டு மற்றும் POS குறிக்கும் சீன @ info முந்திருக்கப்பட்ட மாதிரி CTB5, CTB9 மற்றும் UD சீனாவில் நிலையான- கலை ஒட்டிக்கொண்டு ஒப்பிடும். பரிசோதனை முடிவு நாங்கள் CTB5 மீது மாநிலை- கலை செயல்பாடு கிடைக்கும், இணைப்பு துண்டு மற்றும் POS ஒட்டுதல் 94.38 F1- புள்ளியை அடைக்கும்.', 'ur': 'ہم چین کے لئے ایک شخصت بنیادی موڈل کے لئے پیش کرتے ہیں۔ جنرال سطح ٹاگنگ کے لئے دوئڈیریٹریکتوری RNN-CRF معماری ٹاگنگ کے لئے اڈیٹ کیے جاتے ہیں اور چین کے نو ویکتوروں کی تصاویرات کے ساتھ کاربرد کیے جاتے ہیں جو ثروت کنٹکسٹیوال معلومات اور کم-کم-کسٹر سطح ویکتوروں پیغمبر کی مدل بڑی قدرت کی گئی ہے اور اس کے مطابق CTB5, CTB9 اور UD چینی پر ایک ایست-آرت ٹاگر کے ساتھ مقایسہ کی جاتی ہے. آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارا موڈل دقیق اور مضبوط ہے ڈاٹ سٹ کے اندر مختلف اندازے، جنر اور انٹیٹ سکیموں میں۔ ہم نے CTB5 پر قابل تحصیل حاصل کی ہے، 94.38 F1-اسکور کو ملنے کے لئے اور POS ٹاگ کے لئے حاصل کیا ہے.', 'lt': 'Mes pristatome simboliu pagrįstą model į, skirtą jungtinei segmentacijai ir POS žymėjimui Kinijoje. The bidirectional RNN-CRF architecture for general sequence tagging is adapted and applied with novel vector representations of Chinese characters that capture rich contextual information and lower-than-character level features.  The proposed model is extensively evaluated and compared with a state-of-the-art tagger respectively on CTB5, CTB9 and UD Chinese.  The experimental results indicate that our model is accurate and robust across datasets in different sizes, genres and annotation schemes.  Gavome pažangiausius rezultatus CTB5 srityje, pasiekti 94,38 F1 taško junginių segmentacijai ir POS žymėjimui.', 'uz': "Biz Xitoycha uchun birlashtirish va POS yordamida qo'llangan shakl modelini koʻrsatimiz. Name Name Tekshirish natijalari esa modelmiz boshqa oʻlchamlarga, genlar va taʼminlovchi qoliplarda toʻgʻri tuzilishimiz mumkin. Biz CTB5'da saqlash holatini amalga oshamiz, birlashtirish uchun 94.38 F1 scorini yetdik va POS yozish uchun.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình đặc trưng cho việc chia phần và kết xuất chung cho Trung Quốc. The bidtrực tiếp RNN-CRF kiến trúc cho việc in chuỗi chung được thích hợp và áp dụng với các biểu tượng vector của các ký tự Trung Quốc, thu thập các thông tin ngữ văn bản và các tính chất dưới chữ ký. Kiểu mẫu được đề xuất được đánh giá rộng hơn và so sánh với một khẩu hiệu hiện đại về CTB5, CTB9 và UD Trung Quốc. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mẫu của chúng tôi chính xác và mạnh mẽ trên các tập tin về kích thước, thể loại và chú thích khác nhau. Chúng ta đạt được hiệu suất hiện đại trên CTB5, để đạt được 94.38 F1-điểm phân chia đôi và kết vị nhét.', 'bg': 'Представяме символно-базиран модел за сегментация на стави и маркиране на ПОС за китайски език. Двупосочната архитектура за маркиране на общи последователности е адаптирана и приложена с нови векторни изображения на китайски знаци, които улавят богата контекстуална информация и функции на ниво по-ниско от символите. Предложеният модел е обширно оценен и сравнен с най-съвременния маркер съответно на китайски. Експерименталните резултати показват, че нашият модел е точен и здрав за набори от данни в различни размери, жанрове и схеми за анотация. Получаваме най-съвременни резултати на постигайки 94.38 точки за сегментация на ставите и маркиране на ПОС.', 'da': 'Vi præsenterer en tegnbaseret model for fælles segmentering og POS tagging til kinesisk. Den bidirektionelle RNN-CRF-arkitektur til generel sekvensmærkning tilpasses og anvendes med nye vektorrepræsentationer af kinesiske tegn, der fanger rige kontekstuelle oplysninger og funktioner på lavere end tegn niveau. Den foreslåede model er omfattende evalueret og sammenlignet med en state-of-the-art tagger på henholdsvis CTB5, CTB9 og UD kinesisk. De eksperimentelle resultater indikerer, at vores model er præcis og robust på tværs af datasæt i forskellige størrelser, genrer og annotationsskemaer. Vi opnår state-of-the-art performance på CTB5 og opnår 94,38 F1-score for fælles segmentering og POS tagging.', 'nl': "We presenteren een karaktergebaseerd model voor gezamenlijke segmentatie en POS tagging voor Chinees. De bidirectionele RNN-CRF architectuur voor algemene sequentie tagging is aangepast en toegepast met nieuwe vectorrepresentaties van Chinese karakters die rijke contextuele informatie en functies op lager dan teken niveau vastleggen. Het voorgestelde model wordt uitgebreid geëvalueerd en vergeleken met een state-of-the-art tagger respectievelijk op CTB5, CTB9 en UD Chinees. De experimentele resultaten geven aan dat ons model accuraat en robuust is voor datasets in verschillende formaten, genres en annotatieschema's. We verkrijgen state-of-the-art prestaties op CTB5 en behalen 94.38 F1-score voor gezamenlijke segmentatie en POS tagging.", 'hr': 'Predstavljamo model na karakteru za zajedničku segmentaciju i označavanje POS-a za kineske. Bidirektivna arhitektura RNN-CRF za općeg označavanja sekvence prilagođena je i primjenjena sa novim predstavljanjem vektora kineskih znakova koji uključuju bogate kontekstualne informacije i niže od karaktera. Predloženi model se široko procjenjuje i uspoređuje s državnim znakovima umjetnosti na CTB5, CTB9 i UD Kinezima. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je naš model tačan i jačan u raznim veličinama, genrima i annotacijskim šemima. Dobili smo stanje umjetnosti na CTB5, ostvarili 94,38 F1 rezultat za zajedničku segmentaciju i označavanje POS-a.', 'de': 'Wir präsentieren ein zeichenbasiertes Modell zur gemeinsamen Segmentierung und POS-Tagging für Chinesisch. Die bidirektionale RNN-CRF-Architektur für die allgemeine Sequenz-Tagging wird mit neuartigen Vektordarstellungen chinesischer Zeichen adaptiert und angewendet, die reichhaltige Kontextinformationen und Funktionen auf niedrigerer Zeichenebene erfassen. Das vorgeschlagene Modell wird umfassend evaluiert und mit einem hochmodernen Tagger auf CTB5, CTB9 und UD Chinese verglichen. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Modell über Datensätze in verschiedenen Größen, Genres und Annotationsschemata hinweg genau und robust ist. Wir erzielen modernste Performance auf CTB5 und erzielen 94.38 F1-Score für gemeinsame Segmentierung und POS-Tagging.', 'id': 'Kami mempersembahkan model berdasarkan karakter untuk segmentasi kongsi dan tagging POS untuk Cina. The bidirectional RNN-CRF architecture for general sequence tagging is adapted and applied with novel vector representations of Chinese characters that capture rich contextual information and lower-than-character level features.  Model yang diusulkan diteliti secara ekstensif dan dibandingkan dengan tagger state-of-the-art pada CTB5, CTB9 dan UD Cina. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita akurat dan kuat di seluruh set data dalam ukuran, genre dan skema anotasi yang berbeda. Kami mendapatkan pertunjukan terbaik di CTB5, mencapai skor 94.38 F1 untuk segmentasi kongsi dan tag POS.', 'fa': 'ما یک مدل بر اساس شخصیت برای جدایی مشترک و نقاشی POS برای چینی نشان می دهیم. معماری RNN-CRF برای نقاشی نقاشی عمومی با نمایش ویکتور نوی از شخصیت های چینی که اطلاعات متوسط ثروتمند و ویژگی\u200cهای سطح پست\u200cتر از شخصیت\u200cها را دستگیر می\u200cکنند و کاربرد می\u200cشود. مدل پیشنهاد بسیار ارزیابی و مقایسه با یک نقاشی قالب هنری که نسبت به CTB5، CTB9 و UD چینی است. نتایج آزمایشی نشان می دهد که مدل ما دقیق و استوار در مجموعه\u200cهای داده\u200cها با اندازه\u200cهای متفاوت، ژنتر و نقشه\u200cهای اخطار است. ما اجرای موقعیت هنری در CTB5 را دریافت می\u200cکنیم، تا نقطه 94.38 F1 را دریافت می\u200cکنیم تا نقطه\u200cهای مشترک و نقطه\u200cهای POS را دریافت کنیم.', 'sw': 'Tunaweka muundo wa msingi wa wahusika wa kuunganisha pamoja na POS kwa ajili ya Kichina. Ujengo wa RNN-CRF kwa ujumla wa viungo vya mfululizo unaundwa na kutumika na uwakilishi wa kitabu cha wataalamu wa China ambao wanakamata taarifa za kisasa na vipengele vya chini zaidi ya wahusika. Mradi huo unapendekezwa unavutiwa kwa kiasi kikubwa na unalinganishwa na bendera ya hali ya sanaa kwa asilimia ya CTB5, CTB9 na UD wa China. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mtindo wetu ni sahihi na unavurugwa katika seti za taarifa tofauti, jinsia na mipango ya uchunguzi. Tunapata utendaji wa hali ya sanaa kwenye CTB5, kufikia vipindi 94.38 F1 kwa ajili ya kujitenga pamoja na alama za POS.', 'ko': '우리는 문자를 바탕으로 한 중국어 결합 절분과 어성 표기 모델을 제시했다.범용 시퀀스 레이블의 양방향 RNN-CRF 아키텍처는 풍부한 컨텍스트 정보와 문자 수준 이하의 특징을 포착하는 한자의 새로운 벡터 표현에 적용됩니다.이 모델은 각각 CTB5, CTB9, UD Chinese에서 광범위한 평가를 하고 가장 선진적인 표기기와 비교했다.실험 결과에 의하면 우리의 모델은 서로 다른 크기, 유형과 주석 방안의 데이터 집합에서 정확하고 노봉적이다.우리는 CTB5에서 가장 선진적인 성능을 얻었고, 연합 절분과 어성 표기 방면에서 94.38 F1 점수를 받았다.', 'tr': 'Bir karakter taýýarlanmasy we POS taýýarlanmasy üçin bir nusga görkezýäris Umumy terjime etiketlemek üçin ikinji görnöş RNN-CRF arhitektegi ýagdaýlaşdırılýar we çapda baý contextual maglumaty we karakterlerden kiçi karakterlerden azajyk karakterlerle uygulanýar. Taýýarlanan nusga düzümlenmiş we şu şekilde CTB5, CTB9 we UD-de bir sanat tägleri bilen daýynlaşdyrylýar. Deneysel netijeler biziň modelimiz düz we daty düzümlerinde dürli ölçü, jener we nöbetlenme şemalarda dogry we robustydyr. Biz CTB5 üstünde sanat taýýarlamasynyň durumyny gazanýarys, 94.38 F1 अंतर we POS etiketlemesi üçin ýeterlik bar.', 'sq': 'Ne paraqesim një model bazuar në karakter për segmentimin e përbashkët dhe etiketën POS për kinezët. Arkitektura dy-drejtuese RNN-CRF për etiketat e përgjithshme të sekuencës është përshtatur dhe aplikuar me përfaqësime të reja vektorësh të karaktereve kineze që kapin informacion kontekstual të pasur dhe karaktere më të ulta se karakteret. Modeli i propozuar vlerësohet në mënyrë të gjerë dhe krahasohet me një etiketë të lartë respektivisht në CTB5, CTB9 dhe UD kinezë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë është i saktë dhe i fortë nëpërmjet grupeve të dhënash në madhësi të ndryshme, xhenera dhe skema të anotacionit. Ne arrijmë shfaqjen më të lartë në CTB5, duke arritur 94.38 rezultate F1 për segmentimin e përbashkët dhe etiketën POS.', 'am': 'ለቻይና የፖስታ ማኅበረሰብ እና የቻይናዊ ማኅበረሰብ የተመሳሳይ የፊደል አካባቢ ሞዴል እናቀርባለን፡፡ RNN-CRF የመሠረተ አካውንት ለጠቅላላ ግንኙነት ማቀናጃ ማቀናጃ እና በመጠቀም ሀብታም መረጃ እና ከክፍለ-ደረጃ ምርጫዎች በሚያዝዙ የቻይና አካላት ማቀናጃ እና የቻይና አካላት ማቀናጃ. በCTB5፣ CTB9 እና UD ቻይንኛ ላይ በተለየው የ-የ-የ-አርእስት ታግሪክ እና ተካክሎታል፡፡ የሞከሩ ውጤቶች ሞዴላዎቻችን በተለየ መጠን፣ የሥርዓት እና አካባቢ ፕሮግራሙን እንዲያሳየው ነው፡፡ በCTB5 ላይ የ-የ-የ-የ-የ-አርእስት ድረ ገጽ አግኝተናል፡፡ የግንኙነት አካባቢ እና የፖএস ተጨማሪ እየደረስን 94.38 F1 score እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Չինաստանի հատվածի սեգմետրացիայի և POS-ի նշանների հիմնված մոդել: Երկու ուղղությամբ ՌՆՆ-ԿՌՖ ճարտարապետությունը ընդհանուր հաջորդականության նշանների համար հարմարեցվում է և կիրառվում չինական հերոսների նոր վեկտորների ներկայացումների հետ, որոնք ներառում են հարուստ կոնտեքստոնալ տեղեկատվություն և ցածր հերոսներից Առաջարկված մոդելը մեծամասնությամբ գնահատվում է և համեմատում է վերջին տեխնոլոգիայի նշանների հետ, որոնք գտնվում են ՀԿԲ5, ՀԿԲ9 և ՀԿ չինարենում: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը ճշգրիտ և ուժեղ է տարբեր չափերի, ժենրերի և annoտացիայի համակարգերի միջև: We obtain state-of-the-art performance on CTB5, achieving 94.38 F1-score for joint segmentation and POS tagging.', 'af': "Ons stel 'n karaktergebaseerde model vir joint segmentasie en POS merking vir Sjinees. Die bidireksjonale RNN-CRF-arkitektuur vir algemene volgorde merking is aanpasmaak en gebruik met nuwe vektor voorstellings van Sjinese karakters wat ryk konteksual inligting en onder- as- karaktervlak funksies vang. Die voorgestelde model is uitbreidig evalueer en vergelyk met 'n staat-van-kuns-merker respektief op CTB5, CTB9 en UD Sjinese. Die eksperimentale resultate wys dat ons model is presies en sterk oor datastelle in verskillende grootte, genre en annotasie skeme. Ons kry status-of-die-kuns-prestasie op CTB5, tot 94.38 F1-punt bereik vir joint segmentasie en POS-merking.", 'bs': 'Predstavljamo model na karakteru za zajedničku segmentaciju i označavanje POS-a za kineske. Bidirektivna arhitektura RNN-CRF za općeg označavanja sekvence prilagođena je i primjenjena sa novim predstavljanjem vektora kineskih karaktera koji uhvate bogate kontekstualne informacije i niže od karaktera. Predloženi model se široko procjenjuje i uspoređuje s državnim etiketerom umjetnosti na CTB5, CTB9 i UD Kinezima. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je naš model tačan i jačan u različitim veličinama, genrima i annotacijskim šemima. Dobili smo stanje umjetnosti na CTB5, postižeći 94,38 F1 rezultat za zajedničku segmentaciju i označavanje POS-a.', 'az': 'Biz cinlər üçün birləşdirilmiş segmentasyon və POS etiketi üçün karakter tabanlı modeli göstəririk. Genel seçmə etiketlərinin ikidiyereksyonal RNN-CRF arhitektura uyğunlaşdırılır və yeni vektör göstəriciləri ilə istifadə edilir ki, müxtəlif məlumatları və karakterlərin seviyyətindən azalır. Önülləşdirilmiş modellər CTB5, CTB9 və UD Çinci ilə müqayisədə çox değerlənir və müqayisədə. Eksperiment sonuçları modellərimizin müxtəlif ölçülərdə, genirlərdə və annotasyon schemlarında ədalətli və qüvvətli olduğunu göstərir. Biz CTB5 üzerində sanat göstəricisi olaraq, birlikdə segmentasyon və POS etiketi üçün 94.38 F1 dəqiqəsini qəbul edirik.', 'bn': 'আমরা একটি চরিত্র ভিত্তিক মডেল উপস্থাপন করি যোগাযোগ বিভিন্ন বিভিন্ন ভিত্তিক এবং চীনাদের জন্য পোস ট্যাগিং সাধারণ সেকেন্ড ট্যাগিংর জন্য বিদ্যুত RNN-CRF আর্কিটারেক্টার আপলিক করা হয় এবং চীনা অক্ষরের প্রতিনিধিত্বে নোভেল ভেক্টর প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে যারা সম প্রস্তাবিত মডেল সিটিবি৫, সিটিবি৯ এবং ইউডি চীনের সাথে ব্যাপক মূল্য এবং তুলনা করা হয়েছে। পরীক্ষার ফলাফল নির্দেশ করছে যে আমাদের মডেল বিভিন্ন আকার, জিন্স এবং বিক্ষোভের পরিকল্পনায় পরিস্থিতি সঠিকভাবে এবং রোবট আমরা সিটিবি৫-এ রাষ্ট্র-অফ-শিল্প প্রদর্শন পেয়েছি, যোগাযোগ বিভাগ এবং পোস ট্যাগিং এর জন্য ৯৪.', 'ca': "Presentam un model basat en caràcters per segmentar conjuntament i etiquetar POS per xinès. The bidirectional RNN-CRF architecture for general sequence tagging is adapted and applied with novel vector representations of Chinese characters that capture rich contextual information and lower-than-character level features.  El model proposat es valora ampliament i es compara amb un etiquetador més avançat respectivament en CTB5, CTB9 i UD xinès. Els resultats experimentals indican que el nostre model és precis i robust en conjunts de dades de diferents dimensions, gèneres i esquemes d'anotació. Obtenim actuació més avançada en CTB5, aconseguint 94,38 puntuacions F1 per segmentar articulacions i etiquetar POS.", 'et': 'Esitleme märgipõhist mudelit liigeste segmenteerimiseks ja POS märgistamiseks hiina keeles. Kahesuunalist RNN-CRF-arhitektuuri üldise jada sildistamiseks kohandatakse ja rakendatakse Hiina tähtede uudsete vektorikujutistega, mis hõlmavad rikkalikku kontekstiteavet ja väiksemat märgitasemest omadusi. Kavandatud mudelit hinnatakse põhjalikult ja võrreldakse tipptasemel märgistajaga vastavalt CTB5, CTB9 ja UD hiina puhul. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel on täpne ja tugev erineva suuruse, žanri ja annoteerimisskeemide andmekogumites. Saame tipptasemel jõudluse CTB5-l, saavutades 94,38 F1-skoori liigeste segmenteerimisel ja POS-märgistamisel.', 'cs': 'Představujeme znakový model pro společnou segmentaci a POS tagování pro čínštinu. Obousměrná architektura RNN-CRF pro obecné značení sekvencí je adaptována a aplikována s novými vektorovými reprezentacemi čínských znaků, které zachycují bohaté kontextové informace a funkce nižší než znak. Navržený model je důkladně zhodnocen a porovnán s nejmodernějším taggerem na CTB5, CTB9 a UD Chinese. Experimentální výsledky ukazují, že náš model je přesný a robustní napříč datovými sadami v různých velikostech, žánrech a anotacích schématech. Na CTB5 získáváme nejmodernější výkon a dosahujeme skóre 94.38 F1 pro společnou segmentaci a POS tagování.', 'fi': 'Esittelemme merkkipohjaisen mallin yhteissegmentoinnille ja POS-tagaukselle kiinalaiselle kielelle. Kaksisuuntaista RNN-CRF-arkkitehtuuria yleiseen sekvenssitarkastukseen mukautetaan ja sovelletaan kiinalaisten merkkien uudenlaisilla vektoriesityksillä, jotka tallentavat runsaasti kontekstitietoa ja merkkitasoa alempia ominaisuuksia. Ehdotettua mallia arvioidaan laajasti ja sitä verrataan huipputekniikkaan CTB5-, CTB9- ja UD-kiinan tunnisteeseen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme on tarkka ja vankka eri kokoisissa, lajityypeissä ja merkintöjen kaavioissa. Saamme huippuluokan suorituskykyä CTB5:ssä, saavuttaen 94,38 F1-pisteen nivelsegmentoinnissa ja POS-tunnisteissa.', 'ha': "Tuna gabatar da wani misali wanda aka samar da shi na rubutu wa shirin haɗi da shirin surori na PoS wa China. An daidaita matsayin RNN-CRF wa jumla tagogi na daban-daban na adaptan kuma an applied da shiryarwa na noveli masu shiryarwa na KCharselect unicode block name Ana iya ƙaddara shirin da aka faɗa kuma a sami da wani halin-state-the-art tagger gwargwadon ATB5, ATB9 da UD China. Matarin jarrabai yana nuna cewa misalinmu na gaske kuma an nazor da su a cikin tsarin database cikin tsarin daban-daban, girgije da zane-zane. Tuna sami halin-sanar kan ATB5, da za'a sami score 94.38 F1 wa shirin rabo da tagogin PoS.", 'sk': 'Predstavljamo model, ki temelji na znakih za segmentacijo spojev in označevanje POS za kitajsko. Dvosmerna arhitektura RNN-CRF za označevanje splošnega zaporedja je prilagojena in uporabljena z novimi vektorskimi predstavitvami kitajskih znakov, ki zajemajo bogate kontekstualne informacije in značilnosti nižje od znakov. Predlagani model se obsežno ocenjuje in primerja z najsodobnejšim označevalnikom oziroma na CTB5, CTB9 in UD kitajskem. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je naš model natančen in robusten v različnih velikostih, žanrih in shemah označevanja. Pridobimo vrhunsko zmogljivost na CTB5 in dosegamo 94,38 F1-rezultat za segmentacijo sklepov in označevanje POS.', 'he': 'אנו מציגים מודל מבוסס על אופיים לסגמנציה משותפת ותגיות POS לסינים. ארכיטקטורת ארנ"ן-CRF בשני הכיוונים לתג רצף כללי מתאימה ומשתמשת עם מייצגי וקטורים חדשים של דמויות סינות המודל המוצע הוערך באופן רחב ושווה עם תוויד מצוין באופן מסוים על CTB5, CTB9 ו UD סיני. התוצאות הניסיוניים מצביעות על כך שהדוגמא שלנו מדויקת וחזקה ברחבי קבוצות נתונים בגודלים, גנרס ומערכות הערות שונות. אנחנו מקבלים ביצועים חדשים ב-סי.טי.בי.5, להשיג נקודה 94.38 F1 עבור סגמנציה משותפת ותגיות POS.', 'jv': 'text-tool-action architecture Sayensi Laptop" and "Desktop Learn', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་ཤས་དང་POS་ཡིག་གཟུགས་རིས་གཞི་བྱས་པའི་མིག་དཔེ་མཚོན་གྱི་ཡོད། The bidirectional RNN-CRF architecture for general sequence tagging is adapted and applied with novel vector representations of Chinese characters that capture rich contextual information and lower-than-character level features. འདིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་མ་དབྱིབས་ཡོད་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་པ་དང་འདྲ་བའི་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་ཡོད། experimental results indicate that our model is accurate and robust across datasets in different sizes, genres and annotation schemes. We obtain state-of-the-art performance on CTB5, achieving 94.38 F1-score for joint segmentation and POS tagging.'}
{'en': 'Addressing Domain Adaptation for Chinese Word Segmentation with Global Recurrent Structure', 'pt': 'Abordando a adaptação de domínio para segmentação de palavras em chinês com estrutura recorrente global', 'es': 'Abordar la adaptación de dominios para la segmentación de palabras chinas con estructura recurrente', 'ar': 'معالجة تكييف المجال لتجزئة الكلمات الصينية بالهيكل العالمي المتكرر', 'fr': 'Adaptation des domaines pour la segmentation des mots chinois avec une structure récurrente globale', 'ja': 'グローバルな再発構造を持つ中国語の単語セグメンテーションのためのドメインアダプテーションへの対処', 'zh': '解有全球循环结构之中分词域应之', 'hi': 'वैश्विक आवर्तक संरचना के साथ चीनी Word विभाजन के लिए डोमेन अनुकूलन को संबोधित करना', 'ru': 'Решение проблемы адаптации домена для сегментации китайского слова с глобальной рекуррентной структурой', 'ga': 'Aghaidh a thabhairt ar Oiriúnú Fearainn le haghaidh Deighilt Focal Síneach le Struchtúr Athfhillteach Domhanda', 'ka': 'Name', 'el': 'Αντιμετώπιση της προσαρμογής τομέων για την κινεζική τμηματοποίηση λέξεων με την παγκόσμια επαναλαμβανόμενη δομή', 'hu': 'Tartomány-adaptáció a kínai szószegmentáláshoz globális ismétlődő struktúrával', 'it': 'Adattamento del dominio per la segmentazione di parole cinesi con struttura ricorrente globale', 'mk': 'Адаптација на доменот за сегментација на кинески зборови со глобална рекурентна структура', 'lt': 'Prisitaikymo prie kinų žodžių segmentacijos domeno klausimas su pasauline pasikartojančia struktūra', 'kk': 'Жалпы қайталану құрылымы арқылы Қытай сөз сегментациясының домен адаптациясы', 'ml': 'ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഡൊമെയിന്\u200d ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ഗ്ലോബല്\u200d ആവര്\u200dത്തിച്ചുവരുന്ന സ്ട്', 'no': 'Adressering av domeneadaptasjon for kinesisk ordsegmentasjon med globalt gjentakingsstruktur', 'ms': 'Alamat Penyesuaian Domain untuk Segmentasi Perkataan Cina dengan Struktur Pengulangan Global', 'mn': 'Дэлхийн дахин дахин өргөн структуртай Хятад үгийн хэлбэрийн зохицуулалтыг хадгалах', 'mt': 'L-indirizzar tal-Adattament tad-Dominju għas-Segmentazzjoni tal-Kliem Ċiniżi bi Struttura Globali Rikorrenti', 'ro': 'Abordarea adaptării domeniului pentru segmentarea cuvintelor chinezești cu structură recurentă globală', 'sr': 'Addressing Domain Adaptation for Chinese Word Segmentation with Global Recurrent Structure', 'so': 'Cinwaanka Adaptation for Segmentation of Chinese Word Segment with Global Recurrent Structure', 'sv': 'Hantera domänanpassning för kinesisk ordsegmentering med global återkommande struktur', 'pl': 'Adaptacja domen dla segmentacji słów chińskich z globalną strukturą powtarzającą się', 'ta': 'Name', 'si': 'ජාතික ආයුතික සැකසුම් සඳහා චීන් වචන සෙග්මෙන්ටමන් සඳහා ඩෝමේන් සැකසුම් විස්තර කරනවා', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối phó với Thích hợp miền cho mô tả từ Trung Quốc với cấu trúc phục hồi toàn cục', 'bg': 'Адаптация на домейн за сегментация на китайски думи с глобална повтаряща се структура', 'nl': 'Domeinaanpassing aanpakken voor Chinese woordsegmentatie met globale terugkerende structuur', 'hr': 'Obraćanje adaptacije domena za kinesku segmentaciju riječi s globalnom ponovnom strukturom', 'da': 'Løsning af domænetilpasning til kinesisk ordsegmentering med global tilbagevendende struktur', 'de': 'Adressierung der Domänenanpassung für chinesische Wortsegmentierung mit globaler wiederkehrender Struktur', 'id': 'Alamat Adaptasi Domain untuk Segmentasi Kata Cina dengan Struktur Global Recurrent', 'fa': 'پذیرش تغییرات دامنی برای جدایی کلمات چینی با ساختار دوباره جهانی', 'ko': '전역 귀속 구조를 바탕으로 하는 중국어 분사 주소 찾기 영역 자체 적응', 'sw': 'Kuhusiana na Tamko la Domain kwa ajili ya Mpango wa Sayansi ya Kichina na Mradi wa Ufumo wa Kurudishwa Duniani', 'sq': 'Duke adresuar adaptimin e domenit për segmentimin e fjalëve kineze me strukturën globale të përsëritur', 'af': 'Name', 'tr': 'Çinçe söz segmentasiýasynyň halkara tekrarly struktury bilen ýerleşýän ýerleşdirim', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Գլոբալ կրկնվող կառուցվածքով', 'az': 'Qlobal Yenidən Yapılan Qurğulu ilə Çin Söz Segmentasyonu üçün Domain Adjustasyonu', 'bn': 'Name', 'bs': 'Obraćanje adaptacije domena za kinesku segmentaciju riječi sa globalnom ponovnom strukturom', 'ca': 'Addressing Domain Adaptation for Chinese Word Segmentation with Global Recurrent Structure', 'cs': 'Řešení adaptace domény pro segmentaci čínských slov s globální opakovanou strukturou', 'et': 'Hiina sõna segmentatsiooni domeeni kohandamise käsitlemine globaalse korduva struktuuriga', 'fi': 'Verkkotunnuksen mukauttaminen kiinalaiseen sanasegmentointiin globaalilla toistuvalla rakenteella', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Obravnavanje prilagajanja domen za segmentacijo kitajskih besed z globalno ponavljajočo se strukturo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'התייחסות למשטרה לסגמנטציה מילים סינית עם מבנה מחדש גלובלי', 'bo': 'Addressing Domain Adaptation for Chinese Word Segmentation with Global Recurrent Structure'}
{'en': 'Boundary features are widely used in traditional Chinese Word Segmentation (CWS) methods as they can utilize unlabeled data to help improve the Out-of-Vocabulary (OOV) word recognition performance. Although various neural network methods for CWS have achieved performance competitive with state-of-the-art systems, these methods, constrained by the domain and size of the training corpus, do not work well in domain adaptation. In this paper, we propose a novel BLSTM-based neural network model which incorporates a global recurrent structure designed for modeling boundary features dynamically. Experiments show that the proposed structure can effectively boost the performance of Chinese Word Segmentation, especially OOV-Recall, which brings benefits to domain adaptation. We achieved state-of-the-art results on 6 domains of CNKI articles, and competitive results to the best reported on the 4 domains of SIGHAN Bakeoff 2010 data.', 'ar': 'تُستخدم ميزات الحدود على نطاق واسع في طرق تجزئة الكلمات الصينية التقليدية (CWS) حيث يمكنها الاستفادة من البيانات غير المصنفة للمساعدة في تحسين أداء التعرف على الكلمات خارج المفردات (OOV). على الرغم من أن طرق الشبكة العصبية المختلفة لـ CWS قد حققت أداءً تنافسيًا مع أحدث الأنظمة ، إلا أن هذه الأساليب ، المقيدة بمجال وحجم مجموعة التدريب ، لا تعمل بشكل جيد في تكييف المجال. في هذا البحث ، نقترح نموذجًا جديدًا للشبكة العصبية قائم على BLSTM والذي يشتمل على بنية متكررة عالمية مصممة لنمذجة ميزات الحدود بشكل ديناميكي. تظهر التجارب أن الهيكل المقترح يمكن أن يعزز أداء تجزئة الكلمات الصينية بشكل فعال ، وخاصة OOV-Recall ، مما يجلب فوائد لتكييف المجال. لقد حققنا أحدث النتائج في 6 مجالات لمقالات CNKI ، ونتائج تنافسية لأفضل التقارير في المجالات الأربعة لبيانات SIGHAN Bakeoff 2010.', 'pt': 'Os recursos de limite são amplamente usados nos métodos tradicionais de segmentação de palavras em chinês (CWS), pois podem utilizar dados não rotulados para ajudar a melhorar o desempenho do reconhecimento de palavras fora do vocabulário (OOV). Embora vários métodos de redes neurais para CWS tenham alcançado desempenho competitivo com sistemas de última geração, esses métodos, limitados pelo domínio e tamanho do corpus de treinamento, não funcionam bem na adaptação de domínio. Neste artigo, propomos um novo modelo de rede neural baseado em BLSTM que incorpora uma estrutura global recorrente projetada para modelar características de contorno dinamicamente. Experimentos mostram que a estrutura proposta pode efetivamente aumentar o desempenho da segmentação de palavras em chinês, especialmente OOV-Recall, o que traz benefícios para a adaptação do domínio. Alcançamos resultados de última geração em 6 domínios de artigos CNKI e resultados competitivos para os melhores relatados nos 4 domínios de dados do SIGHAN Bakeoff 2010.', 'fr': "Les caractéristiques de limite sont largement utilisées dans les méthodes traditionnelles de segmentation de mots chinois (CWS) car elles peuvent utiliser des données non étiquetées pour améliorer les performances de reconnaissance des mots hors vocabulaire (OOV). Bien que diverses méthodes de réseaux neuronaux pour le SCF aient atteint des performances compétitives par rapport aux systèmes de pointe, ces méthodes, limitées par le domaine et la taille du corpus d'entraînement, ne fonctionnent pas bien dans l'adaptation de domaine. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle de réseau neuronal basé sur BLSTM qui incorpore une structure récurrente globale conçue pour modéliser dynamiquement des entités limites. Les expériences montrent que la structure proposée peut améliorer efficacement les performances de la segmentation des mots chinois, en particulier le rappel OOV, qui apporte des avantages à l'adaptation des domaines. Nous avons obtenu des résultats de pointe dans 6 domaines d'articles CNKI et des résultats compétitifs par rapport aux meilleurs résultats sur les 4 domaines des données SIGHAN Bakeoff 2010.", 'es': 'Las características de límites se utilizan ampliamente en los métodos tradicionales de segmentación de palabras en chino (CWS), ya que pueden utilizar datos sin etiqueta para ayudar a mejorar el rendimiento del reconocimiento de palabras fuera de vocabulario (OOV). Aunque varios métodos de redes neuronales para CWS han logrado un rendimiento competitivo con los sistemas de última generación, estos métodos, limitados por el dominio y el tamaño del corpus de entrenamiento, no funcionan bien en la adaptación de dominios. En este artículo, proponemos un nuevo modelo de red neuronal basado en BLSTM que incorpora una estructura recurrente global diseñada para modelar dinámicamente las características de los límites. Los experimentos muestran que la estructura propuesta puede mejorar eficazmente el rendimiento de la segmentación de palabras en chino, especialmente el recuerdo OOV, que aporta beneficios a la adaptación de dominios. Logramos resultados de vanguardia en 6 dominios de artículos de CNKI, y resultados competitivos con los mejores informados en los 4 dominios de los datos de SIGHAN Bakeoff 2010.', 'ja': '境界機能は、ラベル付けされていないデータを利用して語彙外（ OOV ）単語認識パフォーマンスを向上させることができるため、従来の中国語の単語セグメンテーション（ CWS ）方法で広く使用されています。CWSのための様々なニューラルネットワーク法は、最先端のシステムと競合する性能を達成しているが、これらの方法は、トレーニングコーパスのドメインおよびサイズに制約されており、ドメイン適応においてうまく機能しない。本稿では、境界特徴を動的にモデリングするために設計されたグローバル再帰構造を組み込んだ、新規のBLSTMベースのニューラルネットワークモデルを提案する。実験によると、提案された構造は、中国語の単語セグメンテーションのパフォーマンスを効果的に向上させることができ、特にOOV - Recallはドメインの適応にメリットをもたらします。CNKI記事の6ドメインで最先端の結果を達成し、SIGHAN Bakeoff 2010データの4ドメインで最良の報告を得るための競争結果を達成しました。', 'zh': '夫界特徵广施于旧文分词 (CWS) 法,以其可以助崇词汇外 (OOV) 单词识性也。 虽CWS之神经网络,已得先进之性,而教语料库大小之限,其效不佳。 本文之中,BLSTM神经网络模样,合一循环,指在动建模边界特征。 实验明其有效升中文分词性能,尤为OOV-Recall,为域适其宜。 CNKI文章6最先进,SIGHAN Bakeoff 2010年数4争最佳。', 'hi': 'सीमा सुविधाओं का व्यापक रूप से पारंपरिक चीनी वर्ड सेगमेंटेशन (CWS) विधियों में उपयोग किया जाता है क्योंकि वे आउट-ऑफ-वेकेबलरी (OOV) शब्द मान्यता प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद करने के लिए बिना लेबल वाले डेटा का उपयोग कर सकते हैं। यद्यपि सीडब्ल्यूएस के लिए विभिन्न तंत्रिका नेटवर्क विधियों ने अत्याधुनिक प्रणालियों के साथ प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन हासिल किया है, ये तरीके, डोमेन और प्रशिक्षण कॉर्पस के आकार से विवश हैं, डोमेन अनुकूलन में अच्छी तरह से काम नहीं करते हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास BLSTM-आधारित तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जिसमें गतिशील रूप से सीमा सुविधाओं के मॉडलिंग के लिए डिज़ाइन की गई एक वैश्विक आवर्ती संरचना शामिल है। प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित संरचना प्रभावी रूप से चीनी वर्ड सेगमेंटेशन के प्रदर्शन को बढ़ावा दे सकती है, विशेष रूप से ओओवी-रिकॉल, जो डोमेन अनुकूलन के लिए लाभ लाता है। हमने CNKI लेखों के 6 डोमेन पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए, और SIGHAN Bakeoff 2010 डेटा के 4 डोमेन पर सबसे अच्छा रिपोर्ट करने के लिए प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त किए।', 'ru': 'Граничные признаки широко используются в традиционных методах сегментации китайского слова (CWS), поскольку они могут использовать немаркированные данные, чтобы помочь улучшить производительность распознавания слов вне лексики (OOV). Хотя различные методы нейронной сети для CWS достигли производительности, конкурентоспособной с современными системами, эти методы, ограниченные областью и размером обучающего корпуса, не работают хорошо в адаптации области. В этой статье мы предлагаем новую модель нейронной сети на основе BLSTM, которая включает глобальную рекуррентную структуру, предназначенную для динамического моделирования граничных признаков. Эксперименты показывают, что предлагаемая структура может эффективно повысить производительность сегментации китайского слова, особенно OOV-Recall, что приносит преимущества для адаптации домена. Мы достигли самых современных результатов на 6 доменах статей CNKI, и конкурентные результаты к лучшим сообщенным на 4 доменах данных 2010 Bakeoff SIGHAN.', 'ga': "Úsáidtear gnéithe teorann go forleathan i modhanna traidisiúnta Síneacha Deighilte Focal (CWS) mar is féidir leo sonraí gan lipéad a úsáid chun cabhrú le feabhas a chur ar fheidhmíocht aitheantais focal As Focal (OOV). Cé go bhfuil feidhmíocht iomaíoch bainte amach ag modhanna néarlíonra éagsúla le haghaidh CWS le córais nua-aimseartha, ní oibríonn na modhanna seo, atá srianta ag fearann agus méid an chorpais oiliúna, go maith in oiriúnú fearainn. Sa pháipéar seo, molaimid samhail líonra néarach nua bunaithe ar BLSTM a ionchorpraíonn struchtúr athfhillteach domhanda atá deartha chun gnéithe teorann a shamhaltú go dinimiciúil. Léiríonn turgnaimh gur féidir leis an struchtúr atá beartaithe feidhmíocht Deighilte Focal na Síne a threisiú go héifeachtach, go háirithe OOV-Recall, a thugann buntáistí d'oiriúnú fearainn. Bhaineamar torthaí den scoth amach ar 6 réimse d’ailt CNKI, agus torthaí iomaíocha go dtí na cinn is fearr a tuairiscíodh ar na 4 réimse de shonraí SIGHAN Bakeoff 2010.", 'el': 'Τα οριακά χαρακτηριστικά χρησιμοποιούνται ευρέως στις παραδοσιακές κινεζικές μεθόδους τμηματοποίησης λέξεων (καθώς μπορούν να χρησιμοποιήσουν δεδομένα χωρίς σήμανση για να βοηθήσουν στη βελτίωση της απόδοσης αναγνώρισης λέξεων εκτός λεξιλογίου. Αν και διάφορες μέθοδοι νευρωνικών δικτύων για το CWS έχουν επιτύχει επιδόσεις ανταγωνιστικές με τα συστήματα τελευταίας τεχνολογίας, αυτές οι μέθοδοι, που περιορίζονται από τον τομέα και το μέγεθος του εκπαιδευτικού σώματος, δεν λειτουργούν καλά στην προσαρμογή του τομέα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο νευρωνικού δικτύου βασισμένο στο το οποίο ενσωματώνει μια παγκόσμια επαναλαμβανόμενη δομή σχεδιασμένη για δυναμική μοντελοποίηση οριακών χαρακτηριστικών. Τα πειράματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη δομή μπορεί να ενισχύσει αποτελεσματικά την απόδοση της κινεζικής τμηματοποίησης λέξεων, ειδικά ανάκληση, η οποία φέρνει οφέλη στην προσαρμογή τομέα. Επιτύχαμε αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε έξι τομείς άρθρων του και ανταγωνιστικά αποτελέσματα στα καλύτερα αναφερόμενα στους τέσσερις τομείς των δεδομένων του ΣΑΓΚΑΝ.', 'hu': 'A határ funkciókat széles körben használják a hagyományos kínai szószegmentációs (CWS) módszerekben, mivel címke nélküli adatokat használhatnak fel a szókincsen kívüli (OOV) szófelismerés teljesítményének javítására. Bár a CWS különböző neurális hálózati módszerei versenyképes teljesítményt értek el a legkorszerűbb rendszerekkel, ezek a módszerek, amelyeket a képzési korpusz területe és mérete korlátoz, nem működnek jól a domain adaptációban. Ebben a tanulmányban egy új BLSTM alapú neurális hálózati modellt javasolunk, amely egy globális visszatérő struktúrát tartalmaz, amelyet a határvonalak dinamikus modellezésére terveztek. A kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt struktúra hatékonyan növelheti a kínai szószegmentáció teljesítményét, különösen az OOV-Recall teljesítményét, ami előnyökkel jár a domain adaptációhoz. A legkorszerűbb eredményeket értünk el a CNKI cikkek 6 domainjén, és versenyképes eredményeket értünk el a SIGHAN Bakeoff 2010 adatainak 4 domainjén.', 'ka': 'შინის სიტყვების სიტყვების სიტყვების (CWS) პროცემებში ზემოდ გამოყენება, რადგან შეიძლება გამოიყენოთ უცნობილი მონაცემების გამოყენება, როგორც შეიძლება გამოყენება სიტყვების გარე თუმცა CWS-ის განსხვავებული ნეიროლური ქსელის მეტოვები კონპექციენტიური სისტემისთვის გავაკეთება, ეს მეტოვები, რომლებიც კონპექციენტიური კონპექციენტიური სისტემისთვის დარჩენა ამ დოკუნეში ჩვენ პრომენტი BLSTM-დაბათებული ნეიროლური ქსელის მოდელს, რომელიც გლობალური რეკურენტი სტრუქტურაცია, რომელიც დინამიკურად მოდელურად მოდგენილი Experiments show that the proposed structure can effectively boost the performance of Chinese Word Segmentation, especially OOV-Recall, which brings benefits to domain adaptation. ჩვენ მივიღეთ სახელსაწყისი შედეგების 6 კონფიგური კონფიგური შედეგების შედეგები და კონფიგური შედეგები საუკეთესო შეცდომა, რომელიც SIGHAN Bakeoff 2010 მონაცემების 4 კონფიგური', 'it': "Le caratteristiche di confine sono ampiamente utilizzate nei metodi tradizionali di segmentazione delle parole cinesi (CWS) in quanto possono utilizzare dati non etichettati per aiutare a migliorare le prestazioni di riconoscimento delle parole Out-of-Vocabulary (OOV). Sebbene vari metodi di rete neurale per CWS abbiano raggiunto prestazioni competitive con sistemi all'avanguardia, questi metodi, limitati dal dominio e dalle dimensioni del corpo di formazione, non funzionano bene nell'adattamento del dominio. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello di rete neurale basato su BLSTM che incorpora una struttura ricorrente globale progettata per modellare dinamicamente le caratteristiche di contorno. Gli esperimenti dimostrano che la struttura proposta può migliorare efficacemente le prestazioni della segmentazione cinese delle parole, in particolare OOV-Recall, che porta benefici all'adattamento del dominio. Abbiamo ottenuto risultati all'avanguardia su 6 domini di articoli CNKI e risultati competitivi ai migliori riportati sui 4 domini dei dati SIGHAN Bakeoff 2010.", 'kk': 'Шегініс мүмкіндіктері дәстүрлі қытайша сөз сегментациясы (CWS) әдістерінде қолданылады, өйткені олар үлгілмеген деректерді қолдануға көмектесуі үшін сөздерді шектеу үшін қолданылады. CWS үшін әртүрлі невралдық желінің әдістері әртүрлі әртүрлі әртүрлі әртүрлі жүйелерде орындалады, бірақ бұл әдістер, доменге қолдану үшін доменге және оқыту корпусының өлшемінен шект Бұл қағазда, БЛСТМ негіздеген неврал желінің моделі динамикалық түрде модельген жалпы қайталану құрылымын жасайды. Тәжірибелер таңдалған құрылғының қытайша сөз сегментациясының әсеріндігін көтеруге болады, осымен қатар OOV- Recall, бұл доменге қолдануға мүмкіндік береді. Біз CNKI мақалаларының 6 доменінің күй-жайы нәтижесін жеткіздік, және 2010 SIGHAN Bakeoff мақалаларының 4 доменінің ең жақсы хабарламаларының ең жақсы нәтижесін жеткіздік.', 'ml': 'സാധാരണമായ ചൈനീസ് വാക്ക് സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d രീതികളില്\u200d അതിരുകള്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല CWS-ന് വേറെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d രേഖകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും രാഷ്ട്രീതിയില്\u200d മത്സരിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തിച്ചേര്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d, നോവല്\u200d BLSTM-അടിസ്ഥാനമായ നെയുറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d മോഡല്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് ഗ്ലോബല്\u200d ആവര്\u200dത പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്ന സ്ഥാനം ചൈനീസ് വാക്ക് സെഗമെന്റേഷന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനം പ് നമ്മള്\u200d സിന്\u200dകിയിലെ 6 ഡോമെന്\u200dസിന്\u200dറെ രാജ്യത്തിന്\u200dറെ വിവരങ്ങള്\u200d നേടിയിരിക്കുന്നു. പിന്നെ മത്സരിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d സിജിഹാന്\u200d ബേക്കോഫ് 2010 ഡ', 'mt': 'Il-karatteristiċi tal-limiti jintużaw b’mod wiesa’ fil-metodi tradizzjonali tas-Segmentazzjoni tal-Kliem Ċiniżi (CWS) peress li jistgħu jużaw dejta mingħajr tikketta biex jgħinu jtejbu l-prestazzjoni tar-rikonoxximent tal-kliem barra mill-Vokabularju (OOV). Għalkemm diversi metodi tan-netwerk newrali għas-CWS kisbu prestazzjoni kompetittiva mas-sistemi l-aktar avvanzati, dawn il-metodi, limitati mid-dominju u d-daqs tal-korpus tat-taħriġ, ma jaħdmux tajjeb fl-adattament tad-dominju. In this paper, we propose a novel BLSTM-based neural network model which incorporates a global recurrent structure designed for modeling boundary features dynamically.  L-esperimenti juru li l-istruttura proposta tista’ tagħti spinta effettiva lill-prestazzjoni tas-Segmentazzjoni tal-Kliem Ċiniżi, speċjalment l-OOV-Recall, li ġġib benefiċċji għall-adattament tad-dominju. Kisbu riżultati l-aktar avvanzati f’6 oqsma ta’ artikoli tas-CNKI, u riżultati kompetittivi għall-aħjar rapportati dwar l-4 oqsma tad-dejta tas-SIGHAN Bakeoff 2010.', 'mk': 'Граничните карактеристики се широко употребени во традиционалните методи на кинеска зборска сегментација (CWS) бидејќи тие можат да користат неозначени податоци за да помогнат во подобрувањето на изведувањето на зборови надвор од зборот (OOV). Иако различните методи на нервната мрежа за ЦВС постигнаа резултати конкурентни со најсовремените системи, овие методи, ограничени од доменот и големината на корпусот за обука, не функционираат добро во адаптацијата на доменот. Во овој весник предложуваме нов модел на нервна мрежа базиран на БЛСТМ кој вклучува глобална рекурентна структура дизајнирана за динамично моделирање на граничните карактеристики. Експериментите покажуваат дека предложената структура може ефикасно да ја зајакне резултатот на кинеската секментација на зборови, особено OOV-Recall, што носи бенефиции за адаптацијата на доменот. We achieved state-of-the-art results on 6 domains of CNKI articles, and competitive results to the best reported on the 4 domains of SIGHAN Bakeoff 2010 data.', 'ms': 'Ciri-ciri sempadan digunakan secara luas dalam kaedah segmentasi perkataan tradisional Cina (CWS) kerana ia boleh menggunakan data tidak berlebihan untuk membantu memperbaiki prestasi pengenalan perkataan Keluar-dari-Vocabular (OOV). Although various neural network methods for CWS have achieved performance competitive with state-of-the-art systems, these methods, constrained by the domain and size of the training corpus, do not work well in domain adaptation.  Dalam kertas ini, kami cadangkan model rangkaian saraf berasaskan BLSTM yang menggabungkan struktur berulang global yang direka untuk memmodelkan ciri sempadan secara dinamik. Eksperimen menunjukkan bahawa struktur yang diusulkan dapat meningkatkan prestasi Segmentasi Perkataan Cina secara efektif, terutama OOV-Recall, yang membawa keuntungan untuk penyesuaian domain. Kami mencapai keputusan terbaik pada 6 domain artikel CNKI, dan keputusan kompetitif kepada yang terbaik dilaporkan pada 4 domain data SIGHAN Bakeoff 2010.', 'lt': 'Ribinės savybės plačiai naudojamos tradiciniuose Kinijos žodžių segmentacijos (CWS) metoduose, nes jos gali naudoti pažymėtus duomenis, kad padėtų pagerinti žodžių pripažinimo rezultatus be žodyno (OOV). Nors įvairiais CWS nervinių tinklų metodais buvo pasiektas veiksmingumas konkurencingas su pažangiosiomis sistemomis, šie metodai, apriboti mokymo korpuso sritimi ir dydžiu, neveikia tinkamai prisitaikymo prie srities. Šiame dokumente siūlome naują BLSTM pagrįstą neurologinio tinklo model į, kuriame numatyta nuolatinė pasaulinė struktūra, skirta dinamiškai modeliuoti ribines savybes. Experiments show that the proposed structure can effectively boost the performance of Chinese Word Segmentation, especially OOV-Recall, which brings benefits to domain adaptation.  Mes pasiekėme naujausius rezultatus 6 CNKI straipsnių srityse ir konkurencinius rezultatus, kurie geriausiai pranešta apie 4 SIGHAN Bakeoff 2010 duomenų sritis.', 'mn': 'Хязгаар хэмжээсүүд уламжлалтай Хятад үг хэвлэлт (CWS) аргаар ашигладаг. Яагаад гэвэл тэд нарийвчлалгүй өгөгдлийг ашиглаж, Out-of-Vocabulary (OOV) үг таних үйл ажиллагааг сайжруулахад тусалдаг. CWS-ийн өөр төрлийн мэдрэлийн сүлжээний арга зам нь урлагийн системтэй ажиллагааны өрсөлдөөнтэй хүргэсэн ч эдгээр арга зам, сургалтын хэмжээнд хязгаарлагдсан, холбоотой адилтгал сайн ажиллахгүй. Энэ цаасан дээр бид BLSTM-д суурилсан мэдрэлийн сүлжээний загварыг дэлхийн дахин дахин бүтээгдэхүүний загварыг динамик хэлбэрээр загварлах зохион бүтээгдэхүүнийг санал болгож байна. Үүний туршилт нь Хятад үгийн хэлбэрийн үйл ажиллагааг үр дүнтэй дэвшүүлж чадна гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа OOV-Recall-ын үйл ажиллагаа. Энэ нь холбоотой загварын тусламжтай ашиг авч Бид CNKI баримтуудын 6 хэсэгт урлагийн үр дүн гаргасан ба 2010 оны SIGHAN Bakeoff өгөгдлийн 4 хэсэгт хамгийн сайн мэдээллийн өрсөлдөг үр дүн гаргасан.', 'no': 'Grensefunksjonar blir breidde brukte i tradisjonelle kinesiske ordsegmentasjonsmetoder (CWS) sidan dei kan bruka ukjende data for å hjelpa til å forbetra orderkjenning frå utrykke ordordet (OOV). Selv om forskjellige neuralnettverksmetodar for CWS har oppnådd utviklingar med kunstsystemet, har desse metodane, begrenset av domenet og storleiken på øvingskorpusen, ikkje fungerer godt i domenetilpassing. I denne papiret foreslår vi eit novel BLSTM-basert neuralnettverksmodell som inkluderer eit globalt rekursurstruktur utforma for modellering av grensefunksjonar dynamisk. Eksperiment viser at den foreslåde strukturen kan effektivt styra utviklinga av kinesisk ordsegmentasjon, spesielt OOV-Recall, som fører til fordel til domenetilpassing. Vi har oppnådd tilstanden av kunsten på 6 domene av CNKI-artiklar, og konkurentære resultat til det beste rapporterte om de 4 domene av SIGHAN Bakeoff 2010-data.', 'pl': 'Funkcje graniczne są szeroko stosowane w tradycyjnych chińskich metodach segmentacji słów (CWS), ponieważ mogą one wykorzystywać dane nieoznakowane w celu poprawy wydajności rozpoznawania słów poza słownictwem (OOV). Chociaż różne metody sieci neuronowych dla CWS osiągnęły wydajność konkurencyjną z najnowocześniejszymi systemami, metody te, ograniczone domeną i wielkością korpusu treningowego, nie sprawdzają się dobrze w adaptacji domeny. W niniejszym artykule proponujemy nowy model sieci neuronowej oparty na BLSTM, który zawiera globalną strukturę powtarzającą zaprojektowaną do dynamicznego modelowania cech granicznych. Eksperymenty pokazują, że proponowana struktura może skutecznie zwiększyć wydajność segmentacji słowa chińskiego, zwłaszcza OOV-Recall, co przynosi korzyści adaptacji domeny. Osiągnęliśmy najnowocześniejsze wyniki na sześciu domenach artykułów CNKI oraz konkurencyjne wyniki do najlepiej raportowanych na czterech domenach danych SIGHAN Bakeoff 2010.', 'ro': 'Caracteristicile de limită sunt utilizate pe scară largă în metodele tradiționale chinezești de segmentare a cuvintelor (CWS), deoarece pot utiliza date neetichetate pentru a ajuta la îmbunătățirea performanței de recunoaștere a cuvintelor Out-of-Vocabulary (OOV). Deși diferitele metode de rețea neurală pentru CWS au obținut performanțe competitive cu sistemele de ultimă generație, aceste metode, constrânse de domeniul și dimensiunea corpului de formare, nu funcționează bine în adaptarea domeniului. În această lucrare, propunem un nou model de rețea neurală bazat pe BLSTM, care încorporează o structură recurentă globală concepută pentru modelarea dinamică a caracteristicilor de graniță. Experimentele arată că structura propusă poate stimula în mod eficient performanța segmentării cuvintelor chinezești, în special OOV-Recall, ceea ce aduce beneficii adaptării domeniului. Am obţinut rezultate de ultimă generaţie pe 6 domenii ale articolelor CNKI şi rezultate competitive la cele mai bune raportate pe cele 4 domenii ale datelor SIGHAN Bakeoff 2010.', 'sv': 'Gränssnittsfunktioner används ofta i traditionella kinesiska ordsegmenteringsmetoder (CWS), eftersom de kan använda omärkta data för att förbättra funktionen Out-of-Vocabulary (OOV) ordigenkänning. Även om olika neurala nätverksmetoder för CWS har uppnått prestanda som är konkurrenskraftiga med state-of-the-art system, fungerar dessa metoder, begränsade av domänen och storleken på träningskorpusen, inte bra i domänanpassning. I denna uppsats föreslår vi en ny BLSTM-baserad neurala nätverksmodell som innehåller en global återkommande struktur utformad för att modellera gränsfunktioner dynamiskt. Experiment visar att den föreslagna strukturen effektivt kan öka prestandan för kinesiska ordsegmentering, särskilt OOV-Recall, vilket ger fördelar för domänanpassning. Vi uppnådde toppmoderna resultat på 6 domäner av CNKI artiklar, och konkurrenskraftiga resultat till de bäst rapporterade på de 4 domänerna av SIGHAN Bakeoff 2010 data.', 'so': "Xuduudaha xuduudaha waxaa si badan looga isticmaalaa qaababka kala soocsi ee Shiino (CWS), sababtoo ah waxay isticmaali karaan macluumaad aan la aqoonsan, si ay u hagaajiyaan dhamaadka aqoonsiga (OOV). In kastoo habab kala duduwan ee shabakadda neurada ee CWS waxay gaadheen iskutar ku saabsan nidaamka farshaxanka, hababkan oo lagu qasbay domain iyo habka waxbarashada, si wanaagsan uma shaqeyn kartid bedelka guriga. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qoraal shabakad neuro ah oo ku saleysan BLSTM, kaas oo ku qoraya dhismo la soo celiyo oo caalami ah oo loo qoray tusaale ahaan xuduudaha si faro leh. Imtixaanka waxaa muuqanaya in dhismaha la soo jeeday uu si fiican u kordhin karo dhamaadka Heshiiska Kalendaha Shiino, khusuusan OOV-Recall, kaas oo faa'iido u leh beddelka guriga. Dhacdooyinka farshaxanka waxaan gaadhnay lix domain oo ka mid ah qoraalka CNKI, waxaana ka helay arimaha tartanka ee ugu fiican loo soo sheegay 4 domain ee SIGHAN Bakeoff 2010.", 'si': 'ප්\u200dරමාණ විශේෂතාවය ප්\u200dරමාණය චීනි වචන විශේෂතාවය (CWS) විදියට භාවිත කරන්න පුළුවන් විදියට ඔවුන්ට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් න CWS වෙනුවෙන් විවිධ න්\u200dයූරල් ජාලය විධාන විධානය ලැබුණා නමුත්, මේ විධානය, ප්\u200dරධානය සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණ මේ පැත්තේ, අපි නියම BLSTM-අධාරිත න්\u200dයුරෝල ජාතික ජාතික නිර්මාණයක් සම්පූර්ණය කරනවා ජාතික ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ස පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනය විදිහට චීන් වචන සෙග්මෙන්ටමන් ගැන ප්\u200dරයෝජනය විශේෂය විශේෂ අපිට CNKI ලිපිනය 6 දේමින් තියෙන්න ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'sr': 'ogranične karakteristike se široko koriste u tradicionalnim kineskim metodama segmentacije riječi (CWS) jer mogu iskoristiti neizbiljne podatke kako bi pomogli poboljšati učinkovitost priznanja riječi o izvan riječi. Iako su različite metode neuralne mreže za CWS postigle konkurentne funkcije sa državnim umjetničkim sistemima, te metode, ograničene domenom i veličinom treninga korpusa, ne rade dobro u adaptaciji domena. U ovom papiru predlažemo novi model neuralne mreže na BLSTM-u koji uključuje globalnu rekonstrukciju dizajniranu za modeliranje graničnih funkcija dinamično. Eksperimenti pokazuju da predložena struktura može efektivno povećati učinkovitost kineske segmentacije riječi, posebno OOV-Recall, što donosi koristi za adaptaciju domena. Postigli smo rezultate države umjetnosti na 6 domena članaka CNKI-a, i konkurentni rezultati najboljih izvještaja o četiri domena podataka SIGHAN Bakeoff 2010.', 'ur': 'محدودیت کی ویڈ سیگنٹمنٹ (CWS) طریقوں میں وسیع طور پر استعمال کئے جاتے ہیں، کیونکہ وہ غیر پڑھے ہوئے ڈیٹا استعمال کرسکتے ہیں کہ وات-اوٹ-وٹ-وٹ-وٹ ویڈ شناسایی (OOV) لفظ فعالیت کو بہتر کرنے اگرچہ CWS کے لئے مختلف نیورل نیورل نیٹ ورک طریقے کامپیوتر کی مسابقه پہنچ چکے ہیں، یہ طریقے ہیں، جن کو دومین اور تربین کورپوس کے اندازے سے محدود ہوتے ہیں، ڈومین کے ساتھ اچھا کام نہیں کرتے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک نوی BLSTM بنیادی نیورل نیٹورک موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جس میں ایک گلوبی ریکارٹ ساختار شامل ہوتی ہے جو موڈلینگ حدود کی گواہی کے لئے طراحی کی گئی ہے۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی ساختار چین ویڈ سپٹمنٹ کی عملکرد عمدہ کے ساتھ زیادہ کر سکتی ہے، مخصوصاً OOV-Recall، جو دامین کے اندازے سے فائدہ پہنچاتا ہے. ہم نے CNKI لکھائیوں کے 6 ڈومین کے نتیجے کو پہنچا، اور سیGHAN Bakeoff 2010 ڈاٹوں کے 4 ڈومین کے سب سے بہترین گزارش کے نتیجے پر مسابقات کا نتیجہ پہنچا۔', 'ta': 'எல்லை குணங்கள் பாரம்பரிய சீனா வார்த்தை பிரிவு (CWS) முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் அவர்கள் குறிப்பிடாத தரவை பயன்படுத்த முடியும் என்றால் சொல்கோவை  CWS க்கான பல்வேறு புதிய வலைப்பின்னல் முறைமைகள் செயல்முறைகளை செய்துவிட்டாலும் கலை அமைப்புகளுடன் போராட்டியிருக்கிறது, இந்த முறைகள், களம் மற்றும் பயிற்ச இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய BLSTM-அடிப்படையிலுள்ள புதிய புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது ஒரு பொதுவான மீண்டும பரிந்துரைக்கப்பட்ட வடிவமைப்பு சீன வார்த்தை பிரிவு செய்வதின் செயல்பாட்டை செயல்படுத்த முடியும் என்பதை காட்டுகிறது, குறிப்பாக நாங்கள் CNKI கட்டுரைகளின் 6 டொமைன்கள் மீது மாநிலை முடிவுகள் அடைந்தோம், மற்றும் போட்டியாளர்கள் முடிவுகள் சிறந்த அறிவிக்கப்பட்டது SIGHAN ப', 'uz': "Name Ikki CWS uchun har xil tarmoq metodlari ishlab chiqaradi, bu usullar domen va kompyuterning oʻlchami bilan ishlab chiqaradi, domen adaptarida yaxshi ishlayapmaydi. Bu qogʻozda biz BLSTM asosida yangi neyrol tarmoq modelini tahlil qilamiz. Bu tugmalar tarmoqni moslash uchun tuzuvchi dunyo tarmoqni qo'yish mumkin. Name We achieved state-of-the-art results on 6 domains of CNKI articles, and competitive results to the best reported on the 4 domains of SIGHAN Bakeoff 2010 data.", 'vi': 'Các tính năng giới hạn được phổ biến trong các phương pháp theo dõi Từ Trung Quốc truyền thống (COWS) vì chúng có thể sử dụng dữ liệu không tải để giúp cải thiện khả năng nhận dạng từ ngoài ngôn ngữ (OOOV). Mặc dù các phương pháp mạng thần kinh khác nhau cho RWS đã đạt được hiệu quả cạnh tranh với hệ thống hiện đại, nhưng những phương pháp này, bị giới hạn bởi lĩnh vực và kích thước của tập đoàn huấn luyện, không hoạt động tốt trong việc thích nghi miền. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình mạng thần kinh Liên Xô viết mới, nó chứa một cấu trúc đệ quy toàn cầu được thiết kế để mô hình các tính năng biên giới. Các thí nghiệm cho thấy cấu trúc đã được đề nghị có thể tăng hiệu quả của đoạn theo chữ Trung Quốc, đặc biệt là OOOV-Recall, đem lại lợi ích cho việc thích nghi miền. Chúng tôi đã đạt được kết quả tối tân về sáu lĩnh vực của các công cụ CNKI, và kết quả cạnh tranh với tỉ lệ tốt nhất được báo cáo về bốn miền của dữ liệu SIGRHAN Bakeoff.', 'bg': 'Граничните функции се използват широко в традиционните методи за сегментация на думи в китайски, тъй като те могат да използват незабелязани данни, за да помогнат за подобряване на ефективността за разпознаване на думи извън речника. Въпреки че различни методи на невронна мрежа за ХХС са постигнали конкурентни резултати с най-съвременните системи, тези методи, ограничени от домейна и размера на тренировъчния корпус, не работят добре в адаптацията на домейна. В настоящата статия предлагаме нов модел на невронна мрежа, базиран на БЛСТМ, който включва глобална повтаряща се структура, проектирана за динамично моделиране на граничните функции. Експериментите показват, че предложената структура може ефективно да повиши ефективността на китайската сегментация на думи, особено което носи ползи за адаптацията на домейна. Постигнахме най-съвременни резултати в 6 области на статиите, както и конкурентни резултати до най-добрите докладвани в 4-те области на данните от Сиган Байкоф 2010.', 'da': 'Grænsefunktioner anvendes i vid udstrækning i traditionelle kinesiske ordsegmenteringsmetoder (CWS), da de kan udnytte ikke-mærkede data til at hjælpe med at forbedre Out-of-Vocabulary (OOV) ordgenkendelse ydeevne. Selv om forskellige neurale netværksmetoder til CWS har opnået ydeevne, der er konkurrencedygtige med state-of-the-art systemer, fungerer disse metoder, begrænset af domænet og størrelsen af træningskorpus, ikke godt i domænetilpasning. I denne artikel foreslår vi en ny BLSTM-baseret neural netværksmodel, som inkorporerer en global tilbagevendende struktur designet til modellering af grænsefunktioner dynamisk. Eksperimenter viser, at den foreslåede struktur effektivt kan øge ydeevnen i kinesisk ordsegmentering, især OOV-Recall, hvilket giver fordele til domænetilpasning. Vi opnåede state-of-the-art resultater på 6 domæner af CNKI artikler, og konkurrencedygtige resultater til de bedst rapporterede på de 4 domæner af SIGHAN Bakeoff 2010 data.', 'nl': 'Grensfuncties worden veel gebruikt in traditionele Chinese woordsegmentatie (CWS) methoden omdat ze gegevens zonder label kunnen gebruiken om de prestaties van woordherkenning buiten woordenschat (OOV) te verbeteren. Hoewel verschillende neurale netwerkmethoden voor CWS prestaties hebben bereikt die concurreren met state-of-the-art systemen, werken deze methoden, beperkt door het domein en de grootte van het trainingscorpus, niet goed in domeinadaptatie. In dit artikel stellen we een nieuw BLSTM-gebaseerd neuraal netwerkmodel voor dat een globale recidiverende structuur bevat die ontworpen is voor het dynamisch modelleren van grenskenmerken. Experimenten tonen aan dat de voorgestelde structuur effectief de prestaties van Chinese Word Segmentatie kan verhogen, met name OOV-Recall, wat voordelen oplevert voor domeinaanpassing. We behaalden state-of-the-art resultaten op zes domeinen van CNKI artikelen, en concurrerende resultaten op de best gerapporteerde 4 domeinen van SIGHAN Bakeoff 2010 data.', 'hr': 'ogranične karakteristike se široko koriste u tradicionalnim kineskim metodama segmentacije riječi (CWS) jer mogu iskoristiti neoznačene podatke kako bi pomogli poboljšati učinkovitost priznanja riječi o izvan riječi. Iako su razne metode neuralne mreže za CWS postigle konkurentne učinke s državnim umjetničkim sustavima, te metode, ograničene domenom i veličinom treninga korpusa, ne rade dobro u adaptaciji domena. U ovom papiru predlažemo novi model neuromreže na BLSTM-u koji uključuje globalnu rekonstrukciju dizajniranu za modeliranje graničnih funkcija dinamički. Eksperimenti pokazuju da predložena struktura može učinkovito povećati učinkovitost kineske segmentacije riječi, posebno OOV-Recall, što donosi koristi za adaptaciju domena. Postigli smo rezultate države umjetnosti na 6 domena članaka CNKI-a, i konkurentni rezultati na najbolji izvještaj o četiri domena podataka SIGHAN Bakeoff 2010-a.', 'de': 'Grenzfunktionen werden häufig in traditionellen chinesischen Wortsegmentierungsmethoden (CWS) verwendet, da sie unbeschriftete Daten verwenden können, um die Leistung der Worterkennung außerhalb des Wortschatzes (OOV) zu verbessern. Obwohl verschiedene neuronale Netzwerkmethoden für CWS Leistungen erbracht haben, die mit modernen Systemen konkurrieren, funktionieren diese Methoden, bedingt durch die Domäne und Größe des Trainingskorpus, nicht gut in der Domänenanpassung. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges BLSTM-basiertes neuronales Netzwerkmodell vor, das eine globale rezidivierende Struktur zur dynamischen Modellierung von Grenzmerkmalen beinhaltet. Experimente zeigen, dass die vorgeschlagene Struktur effektiv die Leistung der chinesischen Wortsegmentierung steigern kann, insbesondere OOV-Recall, was Vorteile für die Domänenanpassung bringt. Wir erzielten State-of-the-Art-Ergebnisse auf sechs Domänen von CNKI-Artikeln und wettbewerbsfähige Ergebnisse zu den am besten gemeldeten 4-Domänen von SIGHAN Bakeoff 2010-Daten.', 'id': 'Karakteristik batas sangat digunakan dalam metode tradisional Segmentasi Kata Cina (CWS) karena mereka dapat menggunakan data tidak berlebihan untuk membantu meningkatkan prestasi pengenalan kata Out-of-Vocabulary (OOV). Meskipun berbagai metode jaringan saraf untuk CWS telah mencapai prestasi kompetitif dengan sistem state-of-the-art, metode ini, terbatas oleh domain dan ukuran korpus latihan, tidak bekerja dengan baik dalam adaptasi domain. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model jaringan saraf berasaskan BLSTM yang menggabungkan struktur rekuren global yang direncanakan untuk memmodelir fitur batas secara dinamik. Eksperimen menunjukkan bahwa struktur yang diusulkan dapat secara efektif meningkatkan prestasi Segmentasi kata Cina, terutama OOV-Recall, yang membawa keuntungan untuk adaptasi domain. Kami mencapai hasil terbaik pada 6 domain artikel CNKI, dan hasil kompetitif untuk yang terbaik dilaporkan pada 4 domain data SIGHAN Bakeoff 2010.', 'ko': '전통적인 중국어분사(CWS) 방법에서 경계 특징은 표기되지 않은 데이터를 이용하여 어휘표 밖(OOV)의 단어 식별 성능을 향상시키는 데 도움을 줄 수 있기 때문에 광범위하게 사용된다.CWS에 사용되는 각종 신경 네트워크 방법은 이미 최첨단 시스템에 비견되는 성능을 얻었지만, 이러한 방법은 훈련 자료 라이브러리의 영역과 크기에 제한을 받아 영역 적응에 효과가 좋지 않다.본고에서 우리는 새로운 BLSTM 기반의 신경 네트워크 모델을 제시했는데 이 모델은 전역적인 귀속 구조를 채택하여 동적 모델링 경계 특징에 사용된다.실험에 의하면 이 구조는 중국어 분사의 성능을 효과적으로 향상시킬 수 있으며 특히 OOV 리콜률을 높일 수 있어 분야 적응에 유리하다.우리는 CNKI 글의 6개 분야에서 가장 선진적인 결과를 얻었고, SIGHAN Bakeoff 2010년 데이터의 4개 분야에서 가장 좋은 경쟁 결과를 얻었다.', 'sw': 'Tamko za mipaka zimetumika sana katika njia za Ugaji wa neno la Kichina (CWS) za kawaida kwa sababu wanaweza kutumia taarifa zisizoeleweka ili kusaidia kuboresha utengenezaji wa maneno ya Utambulisho (OOV). Ingawa mbinu mbalimbali za mtandao wa neura za CWS zimefanisha ushindani wa utendaji na mifumo ya sanaa, mbinu hizi, zilizolazimishwa na makazi na ukubwa wa mafunzo, hawafanyi kazi vizuri katika mazingira ya ndani. Katika karatasi hii, tunapendekeza mtindo wa mtandao wa neura anayeishi BLSTM ambao unajumuisha muundo wa kurejea duniani uliobuniwa kwa ajili ya kutengeneza mipaka yenye nguvu. Majaribio yanaonyesha kuwa muundo unaopendekezwa unaweza kukuza kwa ufanisi wa utendaji wa Ugaji wa neno la China, hususani Ukumbusho wa OOV, ambao unaleta faida kwa kuboresha majumbani. Tumefanikiwa matokeo ya hali ya sanaa juu ya makala sita ya CNKI, na matokeo ya ushindani yaliyoripotiwa vizuri zaidi katika maeneo 4 ya SIGHAN Bakeoff 2010.', 'fa': 'ویژگی\u200cهای مرزی در روش\u200cهای جدایی کلمه\u200cهای سنتی چینی (CWS) استفاده می\u200cشوند، در حالی که می\u200cتوانند از داده\u200cهای نامزدی استفاده کنند تا کمک کنند عملکرد شناسایی کلمه\u200cهای بیرون کلمه\u200cای (OOV) را بهبود کند. اگرچه روش\u200cهای شبکه عصبی مختلف برای CWS با سیستم\u200cهای هنر رقابت\u200cکننده\u200cای به دست آورده\u200cاند، این روش\u200cها، که توسط دامنه\u200cها و اندازه\u200cهای کورپوس آموزش محدود شده\u200cاند، در تغییرات دامنه خوب کار نمی\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک مدل شبکه عصبی بنیاد BLSTM را پیشنهاد می\u200cکنیم که یک ساختار دوباره\u200cای جهانی برای مدل کردن ویژه\u200cهای مرزی دینامی طراحی شده است. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که ساختار پیشنهاد می\u200cتواند عملکرد بخش کلمه چینی، مخصوصاً OOV-Recall، که سودی به تغییر دومین می\u200cدهد. ما نتیجه\u200cهای ایالت هنری را در ۶ دامنه مقاله\u200cهای CNKI به دست آوردیم، و نتیجه\u200cهای مسابقه به بهترین گزارش داده\u200cهای ۴ دامنه\u200cهای داده\u200cهای SIGHAN Bakeoff ۲۰۰۱ به دست آوردیم.', 'tr': 'Adaty Çin çe sözleri Segmentation (CWS) däpli işledilýär çünki ol sözleri ýok edip bilmeden maglumatlaryny gowuramak üçin ullanyp bilýän däpli işleýär. CWS üçin birnäçe nöral şebek yöntemleri ukyplaryň durum sistemleri bilen müşteri çykyşyny başarmaýan, bu yöntemler, bu köpüsüň domeny we ululygy tarapyndan azalýan, domeny adaptasynda gowy işlemeýärler. Bu kagyzda, biz BLSTM tabanly nural şebeke nusgasyny teklip edip, dünýädäki hatlary dinamik görnöşirmek üçin düzenlenen dünýädäki tekrarly bir struktur bar. Testler görkezilýän strukturyň Hytaý söz segmentasiýasynyň etkinleşigini üýtgedip biljekdigini görkezýär. Özellikle OOV-Recall, bu da domain adaptasiýasyna faydaly getirir. Biz CNKI makalasynyň 6 sahypa düzgüni taýýarlapdyk we 2010-nji ýylyň 4 sahypa SIGHAN Bakeoff maglumatynyň iň gowy görkezilýän netijesine ýetdik.', 'sq': 'Karakteristikat kufitare përdoren gjerësisht në metodat tradicionale të Segmentacionit të Fjalave Kineze (CWS) pasi ato mund të përdorin të dhëna pa etiketë për të ndihmuar përmirësimin e shfaqjes së njohjes së fjalëve jashtë fjalëkalimit (OOV). Megjithëse metodat e ndryshme të rrjetit nervor për CWS kanë arritur performancë konkurruese me sistemet më të moderne, këto metoda, të kufizuara nga domenia dhe madhësia e trupit të trainimit, nuk funksionojnë mirë në adaptimin e domenit. Në këtë letër, propozojmë një model të ri rrjeti neural me bazë në BLSTM që përfshin një strukturë globale të përsëritur të dizajnuar për modelimin dinamik të karakteristikave kufitare. Eksperimentet tregojnë se struktura e propozuar mund të rritë efektivisht performancën e Segmentit të Fjalave Kineze, veçanërisht OOV-Recall, që sjell përfitime për përshtatjen e domenit. Ne arritëm rezultate më të larta në 6 fusha artikujsh të CNKI dhe rezultate konkurruese për të raportuar më mirë në 4 fusha të të dhënave të SIGHAN Bakeoff 2010.', 'am': 'የባሕላዊ ቻይና ቃላት መግለጫ (CWS) ሥርዓቶች በተስፋት ይጠቀማሉ፡፡ ምንም እንኳን ለCWS የተለያየ የኔዌብ መረብ ዘዴዎች በሀገር-የ-አርእስት ስርዓት ተቃውሞ አግኝተዋል፣ እነዚህ ዘዴዎች፣ በዶሜን እና የትምህርት ኮፓስ መጠን የግንኙነት አግኝቷል፣ በዶሜን አካባቢ ውስጥ መልካም አይሠሩም፡፡ In this paper, we propose a novel BLSTM-based neural network model which incorporates a global recurrent structure designed for modeling boundary features dynamically.  ፈተናዎች የቻይና ቃላት መግለጫ፣ በተለይም የOOV-ማስታወቂያውን እንዲያበዛ የሚችሉትን የቻይና ቃላት አካባቢ እንዲያበረታባቸው ያሳያል፡፡ የCNKI ጽሑፎች ስድስት ድረገቦች ላይ የሀገር የጥናት ውጤቶች አግኝተናል፤ በ2010 ዳታዎች ላይ የSIGHAN በቁጥጥር በሚደረገው 4 ድምፅ የተሻለ ፍሬዎችን አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Գործային առանձնահատկությունները լայնորեն օգտագործվում են ավանդական չինական բառերի սեգմետացիայի (CW S) մեթոդներում, քանի որ նրանք կարող են օգտագործել աննշան տվյալներ, որպեսզի օգնեն բարելավել բառերի ճանաչման արտահայտությունը բառերից դուրս: Չնայած CW-ի համար տարբեր նյարդային ցանցային մեթոդները համընկնում են ամենաբարձր համակարգերի հետ, այս մեթոդները, որոնք սահմանափակված են ուսուցման կորպոսի բնագավառներով և չափերով, լավ չեն աշխատում բնագավառների ադապտացիաներում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր նյարդային ցանցի մոդել, որը ներառում է գլոբալ կրկնօրինակ կառուցվածք, որը դինամիկ ձևավորվում է սահմանային հատկությունների մոդելավորման համար: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված կառուցվածքը կարող է արդյունավետ բարձրացնել չինական բառերի սեգեմանցիայի արտադրողությունը, հատկապես OOO-Հիշեցումը, որը բերում է առավելություններ բնագավառի ադապտացիայի Մենք հասանք CNKI-ի վեց հոդվածի վերջին արդյունքները, և մրցակցության արդյունքները լավագույնս հայտարարված SIGHan-ի 2010 թվականի տվյալների չորս ոլորտում:', 'az': 'Səfərli xüsusiyyətlər qeyri-adi Çin Kelimi Segmentation (CWS) metodlarında genişliyi ilə istifadə edilir, çünki onlar "Out of-of-Vocabulary (OOV) sözləri tanımlama performansını yaxşılaşdırmağa kömək edə bilərlər. CWS üçün müxtəlif nöral şəbəkə metodları təhsil sistemi ilə müqayisədə istifadə etdiklərinə baxmayaraq, bu metodlar, təhsil korpusu domain və böyüklüyünün səbəbi ilə müqayisədə saxlanılmış, domain adaptasiyonunda yaxşı işləməzlər. Bu kağızda, biz yeni BLSTM tabanlı nöral a ğ modeli təklif edirik ki, bu dünya sərhəd fəaliyyətlərini dinamik modelləşdirmək üçün müəyyən edilmiş küresel bir tekrarlı struktur içərisində. Tərəbbür göstərir ki, təklif edilmiş quruluş Çin Kelimi Segmentasyonun, özlərinə də OOV-Recall\'un performansını artıra bilər, bu da domain adaptasiyonuna fayda verər. Biz SİGHAN Bakeoff 2010 məlumatının 4 domeinlərin ən gözəl xəbərdarlığı ilə 6 domeinin CNKI məlumatının sonuçlarını başa düşdük.', 'bn': 'সীমানার বৈশিষ্ট্য ঐতিহ্যবাহী চীনা শব্দ সেগমেন্টেশন (সিডিউএস) পদ্ধতিতে ব্যবহার করা হয়েছে যেহেতু তারা অল্প লেবেলেবেল ডাটা ব্যবহার করতে পারে শব্দভাণ্ যদিও সিডিউএসের বিভিন্ন নিউরেল নেটওয়ার্ক পদ্ধতি রাষ্ট্র-শিল্পের সাথে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা অর্জন করেছে, তবে এই পদ্ধতি ডোমেইন এবং প্রশিক্ষণ কোর্পাসের আকার এই কাগজটিতে আমরা একটি নোভেল বিএলস্টিএম ভিত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল প্রস্তাব করি যা বিশ্বব্যাপী পুনরাবৃত্তিক কাঠামো তৈরি করা হয়েছে যা স পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত কাঠামো কার্যকর করে চীনা শব্দ সেগমেন্টেশনের কার্যক্রম বৃদ্ধি করতে পারে, বিশেষ করে ওভি-রিস্কেল আমরা সিএনকিআই প্রবন্ধের ৬টি ডোমেনের রাষ্ট্রের শিল্পের ফলাফল অর্জন করেছি এবং সিজিহান বেকেফ ২০১০ ডাটার চারটি ডোমেনের সেরা প্রতিযোগিতার', 'bs': 'ogranične karakteristike se široko koriste u tradicionalnim kineskim metodama segmentacije riječi (CWS) jer mogu iskoristiti neoznačene podatke kako bi pomogli poboljšati izvan riječi o prepoznavanju riječi. Iako su različite metode neuralne mreže za CWS postigle konkurentne izvedbe sa državnim umjetničkim sistemima, te metode, ograničene domenom i veličinom treninga korpusa, ne rade dobro u adaptaciji domena. U ovom papiru predlažemo novi model neuromreže na BLSTM-u koji uključuje globalnu rekonstrukciju dizajniranu za modeliranje graničnih funkcija dinamično. Eksperimenti pokazuju da predložena struktura može učinkovito povećati učinkovitost kineske segmentacije riječi, posebno OOV-Recall, što donosi koristi za adaptaciju domena. Postigli smo rezultate države umjetnosti na 6 domena članaka CNKI-a, i konkurentni rezultati najboljih izvještaja o četiri domena podataka SIGHAN Bakeoff 2010.', 'ca': "Les característiques fronteres s'utilitzen generalment en mètodes tradicionals de segmentació de paraules xineses (CWS) perquè poden utilitzar dades sense etiqueta per ajudar a millorar el rendiment del reconeixement de paraules fora del vocabulari (OOV). Tot i que diversos mètodes de xarxa neural per a CWS han aconseguit rendiment competitiu amb els sistemes més avançats, aquests mètodes, restringits pel domini i la mida del cos d'entrenament, no funcionen bé en l'adaptació al domini. En aquest article, proposem un nou model de xarxa neural basat en BLSTM que incorpora una estructura recurrent global dissenyada per modelar dinàmicament les característiques fronteres. Els experiments demostren que l'estructura proposada pot impulsar efectivament el rendiment de la Segmentació de paraules xinesa, especialment OOV-Recall, que porta beneficis a l'adaptació a dominis. Vam aconseguir resultats més avançats en 6 dominis d'articles CNKI, i resultats competitius als millors reportats en els 4 dominis de dades SIGHAN Bakeoff 2010.", 'cs': 'Hraniční funkce jsou široce používány v tradičních metodách segmentace čínských slov (CWS), protože mohou využívat data bez označení pro zlepšení výkonu rozpoznávání slov mimo slovní zásobu (OOV). Ačkoli různé metody neuronových sítí pro CWS dosáhly výkonu konkurenceschopného s nejmodernějšími systémy, tyto metody, omezené doménou a velikostí tréninkového korpusu, nefungují dobře při adaptaci domény. V tomto článku navrhujeme nový model neuronové sítě založený na BLSTM, který obsahuje globální rekurentní strukturu navrženou pro dynamické modelování hraničních prvků. Experimenty ukazují, že navrhovaná struktura může efektivně zvýšit výkon segmentace čínských slov, zejména OOV-Recall, což přináší výhody pro adaptaci domén. Dosáhli jsme nejmodernějších výsledků na šesti doménách článků CNKI a konkurenčních výsledků k nejlepším hlášeným na čtyřech doménách dat SIGHAN Bakeoff 2010.', 'af': "Grense funksies word heeltemal gebruik in tradisionele Sjinese Woord Segmentasie (CWS) metodes omdat hulle kan gebruik ongeabelde data om die Boom- of- Voorwoord (OOV) woord herkening prestasie te verbeter. Alhoewel verskillende neuralnetwerk metodes vir CWS het uitvoeringsrekenaar gemaak met state-of-the-art stelsels, hierdie metodes, beheinde deur die domein en grootte van die opvoeringskorps, werk nie goed in domein-adaptasie nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman BLSTM-gebaseerde neuralnetwerk model wat 'n globale herhaalde struktuur ingesluit vir modellering van grens funksies dinamies. Eksperimente wys dat die voorgestelde struktuur kan effektief die prestasie van die Sjinese Woord Segmentasie verhoog, veral OOV-Recall, wat voordeel bring aan domein aanpassing. Ons het die state-of-the-art resultate ontvang op 6 domeine van CNKI artikels, en mededingsresultate tot die beste verkondig op die 4 domeine van SIGHAN Bakeoff 2010 data.", 'et': 'Piirifunktsioone kasutatakse laialdaselt traditsioonilistes hiina sõnasegmentatsiooni (CWS) meetodites, kuna need võivad kasutada märgistamata andmeid, et parandada sõnastikuvälist (OOV) sõnatuvastust. Kuigi mitmesugused CWS-i närvivõrgu meetodid on saavutanud tulemuslikkuse, mis on konkurentsivõimelised kaasaegsete süsteemidega, ei toimi need meetodid, mis on piiratud koolituskorpuse domeenist ja suurusest, hästi domeeni kohandamisel. Käesolevas töös pakume välja uudse BLSTM-põhise närvivõrgu mudeli, mis sisaldab globaalset korduvat struktuuri, mis on mõeldud piirifunktsioonide dünaamiliseks modelleerimiseks. Eksperimentid näitavad, et kavandatud struktuur võib tõhusalt suurendada hiina sõna segmentatsiooni jõudlust, eriti OOV-Recall, mis toob kasu domeeni kohandamisele. Saavutasime CNKI artiklite kuues valdkonnas tipptasemel tulemusi ning SIGHAN Bakeoff 2010 andmete neljas valdkonnas parimad konkurentsitulemused.', 'fi': 'Raja-ominaisuuksia käytetään laajalti perinteisissä kiinan sanasegmentoinnin menetelmissä (CWS), koska ne voivat hyödyntää merkitsemätöntä tietoa parantamaan sanaston ulkopuolisen (OOV) sanan tunnistuksen suorituskykyä. Vaikka erilaiset CWS:n neuroverkkomenetelmät ovat saavuttaneet suorituskykynsä huippuluokan järjestelmien kanssa, nämä menetelmät eivät sovellu hyvin sovelluskohtaiseen sopeuttamiseen, koska niitä rajoittavat koulutuskokonaisuuden laajuus ja laajuus. Tässä työssä ehdotamme uutta BLSTM-pohjaista neuroverkkomallia, joka sisältää globaalin toistuvan rakenteen, joka on suunniteltu mallintamaan rajaominaisuuksia dynaamisesti. Kokeet osoittavat, että ehdotettu rakenne voi tehokkaasti parantaa kiinalaisen sanasegmentoinnin suorituskykyä, erityisesti OOV-Recall, mikä tuo etuja verkkotunnuksen mukauttamiseen. Saavutimme huipputason tuloksia CNKI-artikkelien kuudella toimialueella ja kilpailukykyisiä tuloksia parhaimmillaan SIGHAN Bakeoff 2010 -aineiston neljällä toimialueella.', 'ha': 'KCharselect unicode block name Ingawa da wasu shiryoyin kwamfyutan neural wa CWS sun isa mafiya yin fasahar da halin-na-tsarin-kunyar, waɗannan hanyoyi, an riƙe shi da tsarin Domen da girma wa shirin maɓallin kwamfyutan, ba su aikata aiki mai kyau a lokacin adadin dam. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani salon da ke samar da bangon jerin BLSM-yanzu, wanda ke haɗa wani matsayin da aka sake koma a cikin duniya, wanda aka designe wa motsi masu tsari ga grensa na dinamically. Tajarakin na nuna cewa, shirin da aka buɗe shi yana iya ƙara mafiya amfani da wajen tafiyar da cikakken Sihirin Kallo na China, da haske da Shirin OOV, wanda ke ƙara amfani zuwa adadin Domen. Mun sami fassarar-state-of-the-art on 6 Domen of CNKI makala, kuma masu competitive matsalar ta da mafi kyaun wanda aka bai wa 4 Domen of SiGHN Bakeoff 2010.', 'sk': 'Mejne funkcije se pogosto uporabljajo v tradicionalnih kitajskih metodah segmentacije besed (CWS), saj lahko uporabljajo neoznačene podatke za izboljšanje učinkovitosti prepoznavanja besed zunaj besedišča (OOV). Čeprav so različne metode nevronskega omrežja za CWS dosegle konkurenčno delovanje z najsodobnejšimi sistemi, te metode, omejene z domeno in velikostjo korpusa usposabljanja, ne delujejo dobro pri prilagajanju domene. V prispevku predlagamo nov model nevronskega omrežja, ki temelji na BLSTM, ki vključuje globalno ponavljajočo strukturo, zasnovano za dinamično modeliranje mejnih funkcij. Eksperimenti kažejo, da lahko predlagana struktura učinkovito poveča učinkovitost kitajske segmentacije besed, zlasti OOV-Recall, kar prinaša koristi prilagajanju domene. Dosegli smo najsodobnejše rezultate na 6 področjih člankov CNKI, konkurenčne rezultate pa so najbolje poročane na 4 področjih podatkov SIGHAN Bakeoff 2010.', 'he': 'תכונות גבולות משתמשים באופן רחב בשיטות סגמנטציה סינית של מילים (CWS) כיוון שהם יכולים להשתמש במידע ללא סימנים כדי לעזור לשפר את ביצועי זיהוי מילים מחוץ למילה (OOV). למרות שיטות רשת עצבית שונות עבור CWS השיגו ביצועים תחרותיים עם מערכות חדשות, השיטות האלה, מוגבלות על ידי השטח וגודל של הקורפוס האימוני, לא עובדות היטב בהתאם לתחום. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל רשת עצבית חדש מבוסס על BLSTM שמכיל מבנה חוזר גלובלי שנועד לדוגמא תכונות גבולות דינמית. ניסויים מראים שהמבנה המוצע יכול לעודד בעובדה את ההפעלה של סגמנטציה מילים סינית, במיוחד OOV-Recall, שמביא יתרונות להסתגלות לתחום. השגנו תוצאות מוקדמות ב-6 תחומות של מאמרים CNKI, ותוצאות תחרותיות לדווחים הטובים ביותר על 4 תחומות של מידע SIGHAN Bakeoff 2010.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Anyone that has failed to do so has been disgrabbed for CWS Nang pewiir iki, kita mulungi model sing basa gambar n\' blot, basa gambar n\' enetur oleh dumaten sing diranggawe sistem global sing diranggawe kanggo model kang cara sistem anyar Dinamsi. Name Awak dhéwé wis ngerasai perusahaan-perusahaan kanggo ngerasai 6 ulih sing paling nggawe barang nggawe sawalik dhéwé, lan dadi sing wis dipoleh barang kanggo ngerasai perusahaan 4 ulih sing Daftar nggawe barang SESEAN Bakeo ff', 'bo': 'Boundary features are widely used in traditional Chinese Word Segmentation (CWS) methods as they can use unlabeled data to help improve the Out-of-Vocabulary (OOV) word recognition performance. Although various neural network methods for CWS have achieved performance competitive with state-of-the-art systems, these methods, constrained by the domain and size of the training corpus, do not work well in domain adaptation. འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་BLSTM་ལ་གཞི་རྟེན་བའི་ནུས Experiments show that the proposed structure can effectively boost the performance of Chinese Word Segmentation, especially OOV-Recall, which brings benefits to domain adaptation. ང་ཚོས་CNKI ཡི་གེའི་གནས་སྟངས་༦་ནང་གི་གནས་སྟངས་དང་། དཔལ་འབྱོར་གྱིས་སྐྱེས་པའི་གྲངས་འབོར་མང་ཤོས་ཐུབ་སྐྱེས་པའི་ SIGHAN Bakeoff 2010ཡི་གྲངས་འབོར་གྱི་'}
{'en': 'Information Bottleneck Inspired Method For Chat Text Segmentation', 'ar': 'طريقة مستوحاة من عنق الزجاجة في تجزئة نص الدردشة', 'fr': "Méthode inspirée par les goulots d'étranglement pour la segmentation du texte de chat", 'es': 'Método inspirado en cuellos de botella de información para la segmentación de texto de chat', 'pt': 'Método inspirado no gargalo de informações para segmentação de texto de bate-papo', 'ja': 'チャットテキストセグメンテーションのための情報ボトルネックにインスパイアされた方法', 'zh': '一信瓶颈启聊天文本分法', 'hi': 'चैट पाठ विभाजन के लिए सूचना बाधा प्रेरित विधि', 'ru': 'Метод, вдохновленный узким местом, для сегментации текста в чате', 'ga': 'Modh Spreagtha Scragall Faisnéise Chun Deighilt Téacs Comhrá', 'ka': 'Name', 'hu': 'Információ Bottleneck Inspired Method for Chat Text Segmentáció', 'el': 'Εμπνευσμένη μέθοδος πληροφοριών για την τμηματοποίηση κειμένου συνομιλίας', 'it': 'Metodo ispirato dal collo a bottiglia per la segmentazione del testo della chat', 'kk': 'Name', 'lt': 'Informacijos buteliuko kaklo įkvėptas kalbos teksto segmentacijos metodas', 'mk': 'Метод инспириран со информации за секментација на текстот на разговорот', 'ms': 'Kaedah DiInspirasikan Maklumat Leleh Bottleneck untuk Segmentasi Teks Sembang', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d ബോട്ട്ലെയിന്\u200dറെ ബോട്ട്ലോണ്\u200dഡ് ഇംപോര്\u200dട്ട് ചാറ്റ് ടെക്സ്റ്റ് സജ്ജീകരണം', 'mt': 'Informazzjoni Metodu Inspirat mill-Għajnuna tal-Flixkun għas-Segmentazzjoni tat-Test tal-Katta', 'mn': 'Мэдээлэл Bottleneck Inspired Method for Chat Text Segmentation', 'no': 'Name', 'pl': 'Informacje Inspirowana metoda do segmentacji tekstu czatu', 'ro': 'Metoda inspirată a gâtului de sticlă pentru segmentarea textului chat', 'sr': 'Информационна путка инсупирана метода за сегментацију текста чата', 'si': 'Name', 'so': 'Xiriiriga qoraalka Chat', 'sv': 'Information Flaskhalsinspirerad metod för chatt textsegmentering', 'ta': 'அரட்டை உரை பிரிவுக்கான தகவல் பெட்டில்லாவுக்கு Inspired method', 'ur': 'Name', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Thông tin Thư viện Bước đệm cho đoạn ghi văn bản', 'hr': 'Informacijska bočica Inspirirana metoda za segmentaciju teksta Chat Text', 'bg': 'Информация Вдъхновен метод за сегментация на текста за чат', 'da': 'Information Flaskehals inspireret metode til chat tekst segmentering', 'nl': 'Informatie Bottleneck Geïnspireerde Methode voor Chat Tekst Segmentatie', 'de': 'Information Bottleneck Inspirierte Methode für Chat Text Segmentierung', 'id': 'Informasi Bottleneck Inspired Method For Chat Text Segmentation', 'fa': 'Name', 'sw': 'Upande wa habari Bottleneck Inspired method for Segment Text Chat', 'ko': '정보 병목 기반의 채팅 텍스트 분할 방법', 'tr': '_Mazmunlar', 'af': 'Name', 'sq': 'Metoda e frymëzuar me informacion për segmentimin e tekstit të bisedës', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Տեղեկատվությունը շիշի ոգեշնչված մեթոդ խոսակցության տեքստի սեգմենցիայի համար', 'az': 'Məlumat Şiftlineck Sənə Mətn Segmentasyonu üçün İşləndirilmiş Metin', 'bs': 'Informacijska bočica Inspirirana metoda za segmentaciju teksta Chat Text', 'bn': 'আড্ডা টেক্সট বিভাগের জন্য তথ্য বোটলাইন অনুপ্রাপ্ত উপায়', 'cs': 'Informace Inspirovaná metoda pro segmentaci textu chatu', 'ca': 'Métode inspirat per la segmentació del text de conversa', 'et': 'Informatsioon Bottlekaela inspireeritud meetod vestluse teksti segmenteerimiseks', 'fi': 'Tietoja Bottleneck Inspired Method for Chat Text Segmentation', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'Inspired Method for Segment of Text Chat', 'he': 'שיטה משותפת במידע על צוואר בקבוק למחלקת טקסט השיחה', 'sk': 'Informacije Navdihnjena metoda za segmentacijo besedila klepeta', 'bo': 'Chat Text Segmentation'}
{'en': 'We present a novel technique for segmenting chat conversations using the information bottleneck method (Tishby et al., 2000), augmented with sequential continuity constraints. Furthermore, we utilize critical non-textual clues such as time between two consecutive posts and people mentions within the posts. To ascertain the effectiveness of the proposed method, we have collected data from public Slack conversations and Fresco, a proprietary platform deployed inside our organization. Experiments demonstrate that the proposed method yields an absolute (relative) improvement of as high as 3.23 % (11.25 %). To facilitate future research, we are releasing manual annotations for segmentation on public Slack conversations.', 'ar': 'نقدم تقنية جديدة لتقسيم محادثات الدردشة باستخدام طريقة عنق الزجاجة للمعلومات (Tishby et al. ، 2000) ، معززة بقيود الاستمرارية التسلسلية. علاوة على ذلك ، نحن نستخدم أدلة غير نصية مهمة مثل الوقت بين مشاركتين متتاليتين وإشارات الأشخاص في المنشورات. للتأكد من فعالية الطريقة المقترحة ، قمنا بجمع البيانات من محادثات Slack العامة و Fresco ، وهي منصة ملكية منتشرة داخل مؤسستنا. أظهرت التجارب أن الطريقة المقترحة تؤدي إلى تحسن مطلق (نسبي) يصل إلى 3.23٪ (11.25٪). لتسهيل البحث في المستقبل ، نصدر التعليقات التوضيحية اليدوية للتجزئة في محادثات Slack العامة.', 'pt': 'Apresentamos uma nova técnica para segmentar conversas de bate-papo usando o método de gargalo de informações (Tishby et al., 2000), aumentado com restrições de continuidade sequencial. Além disso, utilizamos pistas não textuais críticas, como o tempo entre duas postagens consecutivas e as menções de pessoas nas postagens. Para verificar a eficácia do método proposto, coletamos dados de conversas públicas do Slack e do Fresco, uma plataforma proprietária implantada em nossa organização. Experimentos demonstram que o método proposto produz uma melhoria absoluta (relativa) de até 3,23% (11,25%). Para facilitar pesquisas futuras, estamos lançando anotações manuais para segmentação em conversas públicas do Slack.', 'es': 'Presentamos una técnica novedosa para segmentar conversaciones de chat mediante el método de cuello de botella de información (Tishby et al., 2000), complementado con restricciones de continuidad secuencial. Además, utilizamos pistas críticas no textuales, como el tiempo entre dos publicaciones consecutivas y las menciones de personas dentro de las publicaciones. Para determinar la eficacia del método propuesto, hemos recopilado datos de conversaciones públicas de Slack y Fresco, una plataforma propietaria implementada dentro de nuestra organización. Los experimentos demuestran que el método propuesto produce una mejora absoluta (relativa) de hasta un 3,23% (11,25%). Para facilitar la investigación futura, publicaremos anotaciones manuales para la segmentación en las conversaciones públicas de Slack.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle technique pour segmenter les conversations de chat en utilisant la méthode du goulot d'étranglement de l'information (Tishby et al., 2000), augmentée par des contraintes de continuité séquentielles. De plus, nous utilisons des indices non textuels critiques tels que le temps écoulé entre deux publications consécutives et les mentions de personnes dans les publications. Pour vérifier l'efficacité de la méthode proposée, nous avons collecté des données à partir de conversations publiques Slack et de Fresco, une plateforme propriétaire déployée au sein de notre organisation. Les expériences démontrent que la méthode proposée produit une amélioration absolue (relative) allant jusqu'à 3,23\xa0% (11,25\xa0%). Pour faciliter les recherches futures, nous publions des annotations manuelles pour la segmentation des conversations publiques Slack.", 'ja': '情報ボトルネック法（ Tishby et al., 2000 ）を用いてチャット会話をセグメント化するための新たな手法を提示し、連続性の制約を増大させた。さらに、2つの連続した投稿間の時間や投稿内での人々の言及など、重要な非テキストの手がかりを活用します。提案された方法の有効性を確認するために、私たちは公的なSlackの会話と、組織内に展開されているプロプライエタリプラットフォームであるFrescoからデータを収集しました。実験は、提案された方法が3.23 ％ （ 11.25 ％ ）もの絶対的（相対的）改善をもたらすことを実証している。今後の調査を容易にするため、Slackのパブリック会話のセグメンテーション用のマニュアル注釈をリリースします。', 'zh': '立信息瓶颈法(Tishby等,2000)对聊天分段新术,增次连续性约束。 此外用要非文本线索,如两连帖之间及帖中提及者。 为定方法之有效性,从公共Slack对Fresco(部分内专有平台)中收数事。 实验明,所道绝(相对)改善率高达3.23%(11.25%)。 以便未来之论,方发手动注,以细分于公共Slack对。', 'hi': 'हम सूचना बाधा विधि (Tishby et al., 2000) का उपयोग करके चैट वार्तालापों को विभाजित करने के लिए एक उपन्यास तकनीक प्रस्तुत करते हैं, जो अनुक्रमिक निरंतरता बाधाओं के साथ संवर्धित है। इसके अलावा, हम महत्वपूर्ण गैर-पाठ्य सुराग का उपयोग करते हैं जैसे कि दो लगातार पोस्ट के बीच का समय और लोगों को पदों के भीतर उल्लेख किया जाता है। प्रस्तावित विधि की प्रभावशीलता का पता लगाने के लिए, हमने सार्वजनिक स्लैक वार्तालापों और फ्रेस्को से डेटा एकत्र किया है, जो हमारे संगठन के अंदर तैनात एक मालिकाना मंच है। प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि 3.23% (11.25%) के रूप में उच्च के रूप में एक पूर्ण (सापेक्ष) सुधार उत्पन्न करती है। भविष्य के अनुसंधान को सुविधाजनक बनाने के लिए, हम सार्वजनिक स्लैक वार्तालापों पर विभाजन के लिए मैनुअल एनोटेशन जारी कर रहे हैं।', 'ru': 'Мы представляем новую методику сегментации разговоров в чате с использованием метода информационного узкого места (Tishby et al., 2000), дополненную последовательными ограничениями непрерывности. Кроме того, мы используем критические нетекстовые подсказки, такие как время между двумя последовательными постами и упоминания людей в постах. Чтобы удостовериться в эффективности предлагаемого метода, мы собрали данные из публичных разговоров Slack и Fresco, проприетарной платформы, развернутой внутри нашей организации. Эксперименты показывают, что предлагаемый метод дает абсолютное (относительное) улучшение до 3,23% (11,25%). Чтобы облегчить дальнейшие исследования, мы выпускаем ручные аннотации для сегментации в публичных разговорах Slack.', 'ga': 'Cuirimid i láthair teicníocht nua chun comhráite a dheighilt ag baint úsáide as an modh scrogaill faisnéise (Tishby et al., 2000), agus srianta le leanúnachas seicheamhach léi. Ina theannta sin, bainimid úsáid as leideanna ríthábhachtacha neamhthéacsúla mar an t-am idir dhá phost as a chéile agus daoine a luaitear laistigh de na poist. Chun éifeachtacht an mhodha atá beartaithe a chinntiú, tá sonraí bailithe againn ó chomhráite poiblí Slack agus Fresco, ardán dílseánaigh a imscartar laistigh dár n-eagraíocht. Léiríonn turgnaimh go dtugann an modh molta feabhas iomlán (coibhneasta) chomh hard le 3.23% (11.25%). Chun taighde sa todhchaí a éascú, táimid ag scaoileadh nótaí láimhe le haghaidh deighilt ar chomhráite poiblí Slack.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα τεχνική για την τμηματοποίηση συνομιλιών συνομιλίας χρησιμοποιώντας τη μέθοδο συμφόρησης πληροφοριών (κ.α., 2000), εμπλουτισμένη με διαδοχικούς περιορισμούς συνέχειας. Επιπλέον, χρησιμοποιούμε κρίσιμες μη κειμενικές ενδείξεις όπως ο χρόνος μεταξύ δύο διαδοχικών δημοσιεύσεων και αναφορές ατόμων μέσα στις δημοσιεύσεις. Για να εξακριβώσουμε την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου, έχουμε συλλέξει δεδομένα από δημόσιες συζητήσεις και μια ιδιόκτητη πλατφόρμα που αναπτύχθηκε μέσα στον οργανισμό μας. Τα πειράματα αποδεικνύουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος αποδίδει απόλυτη (σχετική) βελτίωση έως 3.23% (11.25%). Για να διευκολυνθεί η μελλοντική έρευνα, δημοσιεύουμε χειροκίνητες σημειώσεις για κατακερματισμό σε δημόσιες συζητήσεις.', 'hu': 'Egy új technikát mutatunk be a chat beszélgetések szegmentálására az információs szűk keresztmetszet módszerrel (Tishby et al., 2000), amelyet szekvenciális folytonossági korlátozásokkal kiegészítettünk. Továbbá kritikus, nem szöveges jellegű nyomokat használunk, mint például a két egymást követő bejegyzés és az emberek említése közötti idő. A javasolt módszer hatékonyságának megállapítása érdekében adatokat gyűjtöttünk a nyilvános Slack beszélgetésekből és a Fresco-ból, a szervezetünkön belül telepített saját platformból. A kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt módszer abszolút (relatív) javulást eredményez akár 3,23% (11,25%). A jövőbeli kutatások megkönnyítése érdekében manuális megjegyzéseket bocsátunk ki a nyilvános Slack beszélgetések szegmentálására.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პრომენტიკური ტექნექცია, რომელიც სექმენტიური შეცდომარების შეცდომარებისთვის ინფორმაციის შეცდომარებისთვის (Tishby et al., 2000) სექმენტიური შეცდომარე დამატებით, ჩვენ გამოყენებთ კრიტიკური არ-ტექსტური კოლუზები, როგორც დრო ორი შემდეგი პოსტაციის და ადამიანების შორის შემდეგი პოსტაციის შორის. ჩვენ გავაკეთებეთ პროგრამის ეფექტიურობის შესაძლებლობად, ჩვენ გავაკეთებეთ მონაცემები პობლიკური საუბარებისგან და ფრესკოდან, პროგრამიური პლატატი, რომელიც ჩვენ ექსპერიმენტები გამოწვება, რომ მინდა, რომ მინდა, რომ 3,23% (11,25%) განმავლობაში აბსოლუტური (რედაქტიური) უფრო მეტი. ჱა ეა სჟოჲკჲლნთმ ბყევღვრჲ თჱჟლვეგანვ, ღვ ოპაგთმ პყფნთ ანჲრაუთთ ჱა ჟვდმვნრაუთწ ჱა ოსბლთფნთ ჟლჲკ პაჱდჲგჲპთ.', 'it': "Presentiamo una nuova tecnica per segmentare le conversazioni in chat utilizzando il metodo del collo di bottiglia delle informazioni (Tishby et al., 2000), aumentato con vincoli di continuità sequenziali. Inoltre, utilizziamo indizi critici non testuali come il tempo tra due post consecutivi e le menzioni delle persone all'interno dei post. Per accertare l'efficacia del metodo proposto, abbiamo raccolto dati da conversazioni pubbliche Slack e Fresco, una piattaforma proprietaria implementata all'interno della nostra organizzazione. Gli esperimenti dimostrano che il metodo proposto produce un miglioramento assoluto (relativo) fino al 3,23% (11,25%). Per facilitare la ricerca futura, pubblichiamo annotazioni manuali per la segmentazione sulle conversazioni pubbliche Slack.", 'kk': 'Біз мәліметтердің бөлігін (Tishby et al., 2000) арқылы сұхбат сөйлесуді сегмент үшін романдық техникалық таңдаймыз. Сонымен қатар, екі келесі жіберілген жіберілген жіберілген адамдар арасында мәтіндік емес тәртіптерді қолданамыз. Келтірілген әдістің эффектілігін анықтау үшін, біз көпшілік Слак сұрақтарынан және Фрескодан деректерді жинап алдық. Бұл құрылымыздың ішінде орналастырылған сыйлық платфор Тәжірибелер таңдалған тәсілінің 3,23% (11,25%) дегенде абсолютті (салыстырмалы) жақсартуын көрсетеді. Болашақ зерттеулерді көмектесу үшін көмектесу үшін, біз көмектесік Слак сұрақтарындағы сегментациялау үшін қолмен жазбаларды жібереміз.', 'lt': 'We present a novel technique for segmenting chat conversations using the information bottleneck method (Tishby et al., 2000), augmented with sequential continuity constraints.  Furthermore, we utilize critical non-textual clues such as time between two consecutive posts and people mentions within the posts.  Siekdami nustatyti siūlomo metodo veiksmingumą, surinkėme duomenis iš viešų Slack pokalbių ir Fresco, savarankiškos platformos, įdiegtos mūsų organizacijoje. Eksperimentai rodo, kad siūlomame metode absoliutus (santykinis) pagerėjimas siekia iki 3,23 % (11,25 %). Siekiant palengvinti būsimus mokslinius tyrimus, skelbiame rankinius pranešimus dėl viešų slack pokalbių segmentavimo.', 'mk': 'Презентираме нова техника за сегментирање на разговорите за разговори со користење на методот за блокирање на информациите (Tishby et al., 2000), зголемен со секвенцијални ограничувања на континуитетот. Покрај тоа, користиме критични нетекстуални траги како што е времето помеѓу две постови по ред и луѓето споменуваат во постовите. За да ја осигураме ефикасноста на предложениот метод, собравме податоци од јавните разговори Слак и Фреско, приватитетска платформа распоредена во нашата организација. Експериментите покажуваат дека предложениот метод предизвикува апсолутно (релативно) подобрување од 3,23 % (11,25 %). За да го олесниме идното истражување, објавуваме рачни анотации за сегментација на јавните разговори за слак.', 'ms': 'Kami perkenalkan teknik baru untuk segmen perbualan sembang menggunakan kaedah penutup maklumat (Tishby et al., 2000), ditambah dengan keterangan keterangan keterangan. Selain itu, kita menggunakan petunjuk kritik bukan-teks seperti masa antara dua pos berturut-turut dan orang menyebut dalam pos. Untuk memastikan kegunaan kaedah yang direncanakan, kami telah mengumpulkan data dari perbualan Slack awam dan Fresco, platform yang berkuasa dipilih di dalam organisasi kami. Eksperimen menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan memberikan peningkatan mutlak (relatif) setinggi 3.23% (11.25%). Untuk memudahkan kajian masa depan, kami melepaskan anotasi manual untuk segmen dalam perbualan awam Slack.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw teknika ġdida għas-segmentazzjoni tal-konverżjonijiet ta’ chat bl-użu tal-metodu ta’ konġestjoni tal-informazzjoni (Tishby et al., 2000), miżjuda b’restrizzjonijiet ta’ kontinwità sekwenzjali. Barra minn hekk, aħna nużaw indikazzjonijiet kritiċi mhux testwali bħall-ħin bejn żewġ karigi konsekuttivi u n-nies jissemmew fi ħdan il-karigi. Biex niċċertaw l-effettività tal-metodu propost, inġabru dejta minn konverżjonijiet pubbliċi Slack u Fresco, pjattaforma proprjetarja użata fl-organizzazzjoni tagħna. L-esperimenti juru li l-metodu propost jagħti titjib assolut (relattiv) ta’ sa 3.23% (11.25%). Biex tiġi ffaċilitata r-riċerka futura, qed nirrilaxxaw annotazzjonijiet manwali għas-segmentazzjoni fuq konverżjonijiet pubbliċi dwar Slack.', 'mn': 'Бид мэдээллийн хэцүү арга (Tishby et al., 2000), дараагийн үргэлжлүүлэлтийн хязгаарлалтаас нэмэгдсэн ярилцлагуудыг хэвлэх шинэ техник бий болгодог. Үүнээс гадна бид хоёр дараагийн захидал болон хүмүүсийн захидал дотор хэлж байгаа чухал биш текстэй тоонуудыг хэрэглэдэг. Өөрийн санал дэвшүүлсэн аргын үр дүнг тодорхойлохын тулд бид нийтийн Слак ярилцлагуудын болон Фрескогийн мэдээллийг цуглуулсан. Энэ нь бидний байгууллагын дотор хөгжүүлэгдсэн хувилбар. Түүнчлэн санал өгсөн арга нь 3.23% (11.25%) тохиолддог абсолют (харьцаатай) сайжруулалт гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Бид ирээдүйн судалгааны тулд олон нийтийн Слак ярилцлагуудын хэлбэрүүдийн хуваалцааны тухай гарын арга барилга тавьсан.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d ബോട്ട്ലെന്\u200dസിക് രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d ടെക്കിക്ക് നാം കൊണ്ടുവരുന്നു. പിന്നീട് ത അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്കൂള്\u200d അല്ലാത്ത കൂട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. രണ്ട് പോസ്റ്റുകള്\u200dക്കും മറ്റു ആള നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയുടെ പ്രവർത്തിയുടെ പ്രഭാവം തിരിച്ചറിയാനാണ് ഞങ്ങള്\u200d പൊതുസ്ലാക്ക് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ഫ്ര പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രാദോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d 3. 23% (11. 25%) കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണെന്ന് കാണിക്കുന്ന ഭാവിയുടെ പരിശോധന സുരക്ഷിതമാക്കാന്\u200d, പൊതു സ്ലാക്ക് സംസാരിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d കൈകാര്യങ്ങള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കു', 'no': 'Vi presenterer ein novel teknikk for å segmentera pratesamtaler med informasjonsbotnesmetoden (Tishby et al., 2000), økt med følgjande kontinueringsbegrensningar. I tillegg bruker vi kritiske ikkje-tekstuttrykk, slik som tid mellom to etterfølgjande postar og mennesker inne e-post. For å sikre på effektiviteten av den foreslåtte metoden har vi samla data frå offentlege slacksamtaler og Fresco, eit eignelig plattform som er utvikla i organisasjonen vår. Eksperimentar viser at den foreslåde metoden gjer ein absolutt (relativt) forbedring av så høg som 3,23% (11,25%). For å letta framtidige forskning, avsender vi manuelle notasjonar for segmentasjon på offentlige slacksamtaler.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorską technikę segmentacji rozmów czatowych przy użyciu metody wąskiego gardła informacyjnego (Tishby et al., 2000), rozszerzoną o sekwencyjne ograniczenia ciągłości. Ponadto wykorzystujemy krytyczne wskazówki nietekstowe, takie jak czas między dwoma kolejnymi postami a wzmiankami osób w postach. Aby sprawdzić skuteczność proponowanej metody, zebraliśmy dane z publicznych rozmów Slack i Fresco, autorskiej platformy wdrażanej wewnątrz naszej organizacji. Eksperymenty wykazują, że proponowana metoda przynosi bezwzględną (względną) poprawę do 3,23% (11,25%). Aby ułatwić przyszłe badania, publikujemy ręczne adnotacje do segmentacji publicznych rozmów Slack.', 'ro': 'Vă prezentăm o tehnică nouă de segmentare a conversațiilor de chat folosind metoda blocajului informațional (Tishby et al., 2000), amplificată cu constrângeri secvențiale de continuitate. Mai mult decât atât, folosim indicii critice non-textuale, cum ar fi timpul dintre două postări consecutive și mențiunile de oameni în cadrul postărilor. Pentru a stabili eficiența metodei propuse, am colectat date din conversațiile publice Slack și Fresco, o platformă proprietară implementată în cadrul organizației noastre. Experimentele demonstrează că metoda propusă produce o îmbunătățire absolută (relativă) de până la 3,23% (11,25%). Pentru a facilita cercetarea viitoare, lansăm adnotări manuale pentru segmentarea conversațiilor publice Slack.', 'si': 'අපි සම්බන්ධ කතා කරණාකරණය සඳහා වාර්තාව ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්න ප්\u200dරවේශයක් තියෙනවා (Tishby et al., 2000), පස්සේ සාමාන්\u200dයතාවක් අවස් තවත්, අපි විශේෂ නොපැත්තක් අවස්ථාවක් භාවිතා කරනවා වගේම වෙලාව පැත්තක් දෙකක් සහ මිනිස්සුන් පොස්ටල් වල ප්\u200dරශ්න විධානයේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න, අපි සාමාජික ස්ලැක් කතා වලින් දත්ත සහ ෆ්\u200dරේස්කෝ, අපේ සංස්ථානයේ ඇතුලේ ප පරීක්ෂණය පෙන්වන්නයි ප්\u200dරතිචාර විධානය 3.23% (11.25%) වලින් ප්\u200dරතිචාර (සම්පූර්ණ) විශේෂණයක් ප්\u200dරතිච අනාගතයේ පරීක්ෂණාව සහාය කරන්න, අපි ප්\u200dරජාතික ස්ලැක් කතාවක් ගැන සැකසුම් වෙනුවෙන් පුළුවන් අත්පත', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa tekniko warqad ah oo ku saabsan hadal-ka-soocsi ah, isticmaalaya qaababka macluumaadka baalka ah (Tishby et al., 2000), waxaana lagu kordhiyey xadhig joogitaan dabadeed. Intaas waxaa dheer, waxaynu isticmaalnaa koorasyo aan qoraal ahayn oo muhiim ah sida waqti u dhexaysa labo post-dabaraad iyo dadku ku qoran warqadaha gudahooda. Si aan u ogaano shaqaalaha qaababka la soo jeeday, ayaannu macluumaad ka soo ururiynay hadallada dadweynaha Slack iyo Fresco, taas oo ah qorshaha warqada ah oo lagu soo dejiyey ururkeena gudaheeda. Imtixaanka waxay muujinaysaa in qaabkii la soo jeeday ay ay soo bixisaa kordhin dhamaan (relative) oo aad u sareeya 3.23% (11.25%). Si loo fududeeyo waxbarashada mustaqbalka ah, waxaynu u bixinaynaa dhibaatooyin dhaqameed oo la xiriira hadalka dadweynaha Slack.', 'sv': 'Vi presenterar en ny teknik för segmentering av chattkonversationer med hjälp av informationsflaskhalssmetoden (Tishby et al., 2000), förstärkt med sekventiella kontinuitetsbegränsningar. Dessutom använder vi kritiska icke-textledtrådar såsom tid mellan två på varandra följande inlägg och omnämningar inom inläggen. För att säkerställa effektiviteten av den föreslagna metoden har vi samlat in data från offentliga Slack-konversationer och Fresco, en egenutvecklad plattform som distribueras inom vår organisation. Experiment visar att den föreslagna metoden ger en absolut (relativ) förbättring på så hög som 3,23% (11,25%). För att underlätta framtida forskning släpper vi manuella anteckningar för segmentering på offentliga Slack-konversationer.', 'sr': 'Predstavljamo novu tehniku za segmentiranje razgovora o razgovoru sa metodom informacija o slabosti (Tishby et al., 2000), povećanom sa sekvencijskim ograničenjima kontinuiteta. Osim toga, koristimo kritične ne-tekstualne tragove poput vremena između dva poslednja postaja i ljudi spominju u položajima. Da bismo utvrdili učinkovitost predložene metode, sakupljali smo podatke iz javnih razgovora o Slacku i Fresco, vlasničke platforme koja je raspoređena unutar naše organizacije. Eksperimenti pokazuju da predloženi metod donosi apsolutno (relativno) poboljšanje od 3,23% (11,25%). Da bi olakšali buduće istraživanje, objavljujemo ručne annotacije za segmentaciju o javnim razgovorima o Slacku.', 'ta': 'நாம் புதிய அரட்டை பேசும் பொழுது தகவல் பாட்லன்செக் முறைமையை பயன்படுத்தும் புதிய தொழில்நுட்பம் கொண்டு வருகிறோம் (Tishby et al., 2000) பின் Furthermore, we utilize critical non-textual clues such as time between two consecutive posts and people mentions within the posts.  பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையின் விளைவை உறுதிப்படுத்துவதற்கு, நாங்கள் பொது ஸ்லாக் பேச்சில் இருந்து தகவல்களை சேகரித்துள்ளோம், பிரெஸ்க பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் முழுமையான (சார்ந்த) முன்னேற்றத்தை 3. 23 சதவிகிதத்திற்கு உயர்த்தும் (11. 25%) காட்ட எதிர்கால ஆராய்ச்சியை எளிதாக்க, நாங்கள் பொது ஸ்லாக் பேசும் பொருள் துண்டுகளை கைமுறை அறிவிப்பை வெளிய', 'ur': 'ہم نے ایک نوی تکنیک پیش کیا ہے جو مطلوبہ بٹلہرک طریقہ کے مطابق (Tishby et al., 2000) کے مطابق قطعہ کی بات کی تعریف کرنے کے لئے ہے، اس کے ساتھ اضافہ کیا گیا ہے۔ اور اس کے علاوہ ہم ضروری غیر متقابل نشانیوں کو استعمال کرتے ہیں جیسے دو پیسٹوں اور لوگوں کے درمیان پوسٹوں میں ذکر کرتے ہیں. اس طریقے کے مطابق معلوم کرنے کے لئے ہم نے عمومی اسلاک کی باتوں اور فریسکو سے ڈیٹا جمع کر رکھا ہے جو ہمارے سازمان میں استعمال کی گئی ہے۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ 3.23% (11.25%) کی مطلوب (نسبت) زیادہ اضافہ کرتی ہے۔ مستقبل تحقیقات کو آسان کرنے کے لئے، ہم عمومی اسلاک کی باتوں کے بارے میں سیگنٹ کے لئے مہمانیوں کو آزاد کر رہے ہیں.', 'uz': "Biz ma'lumot bottleneck usuli (Tishby et, 2000) bilan bog'liq suhbatlarni ajratish uchun novel tekniki hozir qilamiz, keyin davom etish tartibi tartibi bilan qo'llangan. Ko'rsatganda, biz ikki xil postlar va odamlar orasidagi paytda muhim emas qo'llanmalarni foydalanamiz. Tashkilotgan usulning effektligini aniqlash uchun, biz bir tashkilotlarimizning ichida boshlangan muloqotlarni va Fresco'dan maʼlumotni olib keldik. Name kelajakda o'rganishni foydalanish uchun, biz jamiyat Slack talablari bilan birlashtirish uchun qoʻlbola tajribalarni chiqaramiz.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một kỹ thuật mới để chia sẻ các cuộc trò chuyện bằng cách sử dụng phương pháp tắc nghẽn thông tin (Tishka et al., 2000), được tăng thêm với các ràng buộc liên tục. Hơn nữa, chúng tôi sử dụng các manh mối không có kết cấu quan trọng như thời gian giữa hai bài báo liên tiếp và người ta đề cập trong bài viết. Để xác định hiệu quả của phương pháp được đề xuất, chúng tôi đã thu thập dữ liệu từ các cuộc trò chuyện của Slack và Fresco, một chương trình độc quyền được triển khai trong tổ chức của chúng tôi. Thí nghiệm cho thấy phương pháp được đề nghị đạt hiệu quả tuyệt đối (tương đối) cải tiến cao bằng 3.23 Name Để dễ dàng nghiên cứu tương lai, chúng tôi đang phát hành biên bản hướng dẫn phân chia các cuộc đối thoại Slack.', 'bg': 'Представяме нова техника за сегментиране на чат разговори, използвайки метода на информационното затруднение (Тишби и др., 2000), допълнен с последователни ограничения за непрекъснатост. Освен това използваме критични нетекстови улики като времето между две последователни публикации и споменаването на хора в публикациите. За да установим ефективността на предложения метод, събрахме данни от публични разговори и платформа Фреско, създадена в нашата организация. Експериментите показват, че предложеният метод дава абсолютно (относително) подобрение до 3,23% (11,25%). За да улесним бъдещите изследвания, публикуваме ръчни анотации за сегментиране на публичните разговори на Слак.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe techniek voor het segmenteren van chatgesprekken met behulp van de informatie bottleneck methode (Tishby et al., 2000), aangevuld met sequentiële continuïteitsbeperkingen. Verder maken we gebruik van kritieke niet-tekstuele aanwijzingen zoals de tijd tussen twee opeenvolgende berichten en mensen vermeldingen binnen de berichten. Om de effectiviteit van de voorgestelde methode vast te stellen, hebben we gegevens verzameld van openbare Slack-gesprekken en Fresco, een eigen platform dat binnen onze organisatie wordt geïmplementeerd. Experimenten tonen aan dat de voorgestelde methode een absolute (relatieve) verbetering oplevert tot 3,23% (11,25%). Om toekomstig onderzoek te vergemakkelijken, publiceren we handmatige annotaties voor segmentatie op openbare Slack-gesprekken.', 'da': 'Vi præsenterer en ny teknik til segmentering af chatsamtaler ved hjælp af informationsflaskehalsmetoden (Tishby et al., 2000), forstærket med sekventielle kontinuitetsbegrænsninger. Desuden bruger vi kritiske ikke-tekstmæssige spor såsom tid mellem to på hinanden følgende indlæg og folk omtaler i indlæggene. For at fastslå effektiviteten af den foreslåede metode har vi indsamlet data fra offentlige Slack-samtaler og Fresco, en proprietær platform implementeret i vores organisation. Eksperimenter viser, at den foreslåede metode giver en absolut (relativ) forbedring på helt op til 3,23% (11,25%). For at lette fremtidig forskning frigiver vi manuelle noteringer til segmentering på offentlige Slack samtaler.', 'hr': 'Predstavljamo novu tehniku za segmentiranje razgovora o razgovoru s metodom slabosti informacija (Tishby et al., 2000), povećanom s sekvencijskim ograničenjem kontinuiteta. Osim toga, koristimo kritične ne-tekstualne tragove kao što je vrijeme između dva posljednja postaja i ljudi spominju unutar postaja. Da bismo utvrdili učinkovitost predloženog metoda, skupili smo podatke iz javnih razgovora o Slacku i Fresco, vlasničke platforme koja je raspoređena unutar naše organizacije. Eksperimenti pokazuju da predložena metoda pruža apsolutno (relativno) poboljšanje od 3,23% (11,25%). Da bi olakšali buduće istraživanje, objavljujemo ručne annotacije za segmentaciju o javnim razgovorima o Slacku.', 'ko': '우리는 정보 병목 방법(Tishby 등, 2000)을 이용해 채팅 대화를 분할하는 신기술을 제시하고 순서 연속성 제약을 추가했다.이 밖에 우리는 두 편의 연속 댓글 사이의 시간과 댓글에 언급된 사람과 같은 관건적인 비텍스트 단서를 이용했다.제안한 방법의 유효성을 확인하기 위해 우리는 공공 잡담과 프레스코에서 데이터를 수집했다. 프레스코는 우리 조직 내부에 배치된 전문 플랫폼이다.실험에 따르면 이 방법의 절대(상대적) 개선률은 3.23%(11.25%)에 달했다.미래의 연구를 촉진하기 위해 우리는 공공 잡담 대화 단락에 대한 수동 주석을 발표하고 있다.', 'de': 'Wir präsentieren eine neuartige Technik zur Segmentierung von Chat-Gesprächen mit Hilfe der Informationsengpass-Methode (Tishby et al., 2000), ergänzt um sequentielle Kontinuitätsbeschränkungen. Darüber hinaus verwenden wir kritische nicht-textuelle Hinweise wie die Zeit zwischen zwei aufeinanderfolgenden Beiträgen und Personenerwähnungen innerhalb der Beiträge. Um die Wirksamkeit der vorgeschlagenen Methode zu ermitteln, haben wir Daten aus öffentlichen Slack-Konversationen und Fresco gesammelt, einer proprietären Plattform, die innerhalb unserer Organisation bereitgestellt wird. Experimente zeigen, dass die vorgeschlagene Methode eine absolute (relative) Verbesserung von bis zu 3,23% (11,25%).liefert Um zukünftige Forschung zu erleichtern, veröffentlichen wir manuelle Anmerkungen zur Segmentierung öffentlicher Slack-Gespräche.', 'id': 'Kami mempersembahkan teknik baru untuk segmen percakapan percakapan menggunakan metode bottleneck informasi (Tishby et al., 2000), ditambah dengan keterangan konsekutif kontinuitas. Selain itu, kita menggunakan petunjuk kritis bukan tekstual seperti waktu antara dua pos berturut-turut dan orang menyebutkan dalam pos. To ascertain the effectiveness of the proposed method, we have collected data from public Slack conversations and Fresco, a proprietary platform deployed inside our organization.  Eksperimen menunjukkan bahwa metode yang diusulkan memberikan peningkatan mutlak (relatif) setinggi 3,23% (11,25%). Untuk memudahkan penelitian masa depan, kami melepaskan anotasi manual untuk segregasi pada percakapan publik Slack.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu ya riwaya kwa ajili ya mazungumzo ya mazungumzo kwa kutumia mbinu za taarifa za bottleneck (Tishby et al., 2000), ikiongezeka na vikwazo vya kuendelea. Zaidi ya hayo, tunatumia viungo muhimu vya msingi kama vile muda kati ya makala mbili zinazofuatilia na watu wanaotaja katika makala. Ili kuhakikisha ufanisi wa njia hiyo ya pendekezo, tumekusanya taarifa kutoka mazungumzo ya umma ya Slack na Fresco, jukwaa la kibiashara lililowekwa ndani ya shirika letu. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaleta maboresho ya kina (relative) zaidi ya asilimia 3.23 (asilimia 11.25). Ili kusaidia utafiti wa baadaye, tunatoa matatizo ya vifaa vya mkono kwa ajili ya kujitenga kwa mazungumzo ya umma ya Slack.', 'fa': 'ما یک تکنیک نوی برای جدا کردن گفتگو با استفاده از روش بطری اطلاعات (Tishby et al., 2000) را پیشنهاد می\u200cکنیم، که با محدودیت\u200cهای پایدار پایدار است. علاوه بر این، ما از نقطه های غیر متن سنجیده\u200cای استفاده می\u200cکنیم، مثل زمان بین دو نقطه\u200cهای پیوسته و مردم در نقطه\u200cها اشاره می\u200cکنند. برای تشخیص فعالیت روش پیشنهاد، ما داده\u200cها را از مکالمات Slack عمومی و Fresco جمع کردیم، یک پلاکم ویژه\u200cای که در سازمان ما استفاده شده است. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که این روش پیشنهاد بهترین کامل (نسبت به نسبت) به حدود 3.23% (11.25%) می\u200cرسد. برای آسانی تحقیقات آینده، ما اظهار دستی را برای جدایی در صحبت\u200cهای Slack عمومی آزاد می\u200cکنیم.', 'af': "Ons stel 'n nuwe tekniks voor die segmentering van gesprekslys met gebruik van die informasie botnek metode (Tishby et al., 2000), vergroot met sekwensiele voortdurende beheinings. Ons gebruik ook kritiese non-textual klusse soos tyd tussen twee volgende pos en mense in die pos bepaal. Om die effektiviteit van die voorgestelde metode te bevestig, het ons data versamel van publieke Slack gesprekke en Fresco, 'n proprieteerde platforme wat binne ons organisasie versprei is. Eksperimente wys dat die voorgestelde metode 'n absolute (relative) verbetering van so hoog as 3,23% (11,25%) gee. Om toekomstige ondersoek te eenvoudig, laat ons handbokmerkinge vir segmentasie op publieke Slack gesprekke verlos.", 'tr': 'Biz soňra gürrüňleri boýunça çykarmak üçin bir roman tekniki (Tishby et al., 2000) şeklinde täsirli ähli baglaýyşlar bilen üýtgedik. Munuň ýagdaýda, iki topar ýerleşigi we adamlar arasyndaky wajyp tekst-taýýarlaryny ulanýarys. Önerilen täsiriniň etkinligini bilmek üçin, jemgyýetiň Slack sohbetlerinden we Fresco-nyň üýtgeli platformasyny çykardyk. Testler teklip eden yöntemiň 3.23% (11.25%) ýagdaýynyň kesgitli (relative) gelişmesini getirýändigini görkez. Geljekki araştyrmalary kynlaşdyrmak üçin, halk Slack sözlerinde segmentasiýa üçin el ýazgytlary kesip otyrýarys.', 'sq': 'Ne paraqesim një teknikë të re për segmentimin e bisedimeve të bisedës duke përdorur metodën e bllokimit të informacionit (Tishby et al., 2000), të shtuar me kufizime sekuenciale të vazhdueshmërisë. Përveç kësaj, ne përdorim udhëzime kritike jo-tekstuale të tilla si koha midis dy postimeve në rradhë dhe njerëzit përmendin brenda postimeve. Për të siguruar efektshmërinë e metodës së propozuar, kemi mbledhur të dhëna nga bisedimet publike Slack dhe Fresko, një platform ë pronare e vendosur brenda organizatës sonë. Eksperimentet tregojnë se metoda e propozuar jep një përmirësim absolut (relativ) deri në 3.23% (11.25%). Për të lehtësuar kërkimin e ardhshëm, po lëshojmë anotacione manuale për segmentimin e bisedimeve publike Slack.', 'am': 'የአሁኑን ቦታኒክ (Tishby et, 2000) በተጨማሪው ግንኙነት አካባቢ እናስቀምጣለን፡፡ በተጨማሪም፣ የጽሑፍ አካባቢ ጥያቄዎችን እና በሁለቱ ደብዳቤዎች እና ሰዎች በመደገፊዎቹ ውስጥ የሚታወሱ ጊዜ እናስጠጋለን፡፡ በተዘጋጀው ሥርዓት ውጤትን ለማወቅ፣ ከፕሬስኮ እና ከህዝብ ብሔራዊ ስብሰባ እና ፍሪስኮ ዳታዎችን ሰብስበናል፡፡ ፈተናዎች በ3.23% (11.25%) ከፍ እንዲያደርጉ የተፈቃዱ ሥርዓት ሙሉ (relative) ክፍል እንዲያሳያል ያሳያል፡፡ ለኋለኛይቱ ትምህርት ለማግኘት፣ የህዝባዊ ስሎክ ንግግር ላይ ማነጋገራትን እናስቀራለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք խոսակցությունների սեգմետրացիայի նոր տեխնիկա՝ օգտագործելով տեղեկատվական շրջանակի մեթոդը (Tish and al., 2000), ավելացված հաջորդական շարունակության սահմանափակումներով: Ավելին, մենք օգտագործում ենք կարևոր ոչ տեքստային նշաններ, ինչպիսիք են ժամանակը երկու հաջորդ աշխատանքների և մարդկանց միջև, որոնք նշում են աշխատանքներում: Որպեսզի հասկանանք առաջարկված մեթոդի արդյունավետությունը, մենք հավաքեցինք տվյալներ հանրային Սլեքսի զրույցներից և Ֆրեսկոյից, մեր կազմակերպության մեջ օգտագործված սեփականատիվ հարթակից: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը բացարձակ (հարաբերական) բարելավում է մինչև 3.23 տոկոս (11.25 տոկոս): To facilitate future research, we are releasing manual annotations for segmentation on public Slack conversations.', 'az': 'Biz məlumat şiddətli metodlarını (Tishby et al., 2000) ilə segment danışmaq üçün yeni bir tekniki göstəririk, sonrakı sürəklik müəyyənləşdirilməsi ilə artırıldı. Daha sonra, iki məktub və insanların məktub arasındakı vaxt kimi kritik olmayan məlumatları istifadə edirik. Önülləşdirilmiş metodun etkinliğini təsdiqləmək üçün, biz halkı Slack danışmalarından və Fresco, organizasiyamızın içində istifadə edilən mülk platformu topladıq. Tərəbələr təklif edilmiş metodların 3,23% (11,25%) kimi yüksək (qohum-qohum) yaxşılıqlarını göstərir. Geləcək təhsil araştırmalarını asanlaşdırmaq üçün, halkı Slack söhbətlərində segmentasiya üçün əlavə məlumatları yayındırırıq.', 'bs': 'Predstavljamo novu tehniku za segmentiranje razgovora o razgovoru sa metodom informacija o slabosti (Tishby et al., 2000), povećanom sa sekvencijskim ograničenjima kontinuiteta. Osim toga, koristimo kritične ne-tekstualne tragove kao što je vrijeme između dva posljednja postaja i ljudi spominju unutar postaja. Da bismo utvrdili učinkovitost predložene metode, sakupljali smo podatke iz javnih razgovora o Slacku i Fresco, vlasničke platforme koje su rasporedile unutar naše organizacije. Eksperimenti pokazuju da predloženi metod donosi apsolutno (relativno) poboljšanje od 3,23% (11,25%). Da bi olakšali buduće istraživanje, objavljujemo ručne annotacije za segmentaciju o javnim razgovorima o Slacku.', 'ca': "Presentam una nova tècnica de segmentació de converses amb el mètode de bloquejar la informació (Tishby et al., 2000), augmentat amb restriccions secuencials de continuitat. A més, utilitzem indicis crítics no textuals com el temps entre dos posts consecutius i la gent menciona dins els posts. Per assegurar l'eficacia del mètode proposat, hem recollit dades de converses públices Slack i Fresco, una plataforma propietaria desplegada dins la nostra organització. Els experiments demostren que el mètode proposat produeix una millora absoluta (relativa) fins al 3,23% (11,25%). Per facilitar la recerca futura, estem alliberant anotacions manuals per a segmentar les converses públices Slack.", 'et': 'Tutvustame uudset meetodit vestlusvestluste segmenteerimiseks, kasutades infokitsaskoha meetodit (Tishby et al., 2000), mida täiendatakse järjestikuste järjepidevuse piirangutega. Lisaks kasutame kriitilisi mittetekstilisi vihjeid, nagu aeg kahe järjestikuse postituse vahel ja inimeste mainimine postitustes. Pakutud meetodi tõhususe kindlakstegemiseks oleme kogunud andmeid avalikest Slacki vestlustest ja meie organisatsioonis kasutusele võetud patenteeritud platvormist Fresco. Katsed näitavad, et kavandatud meetod annab absoluutse (suhtelise) paranemise kuni 3,23% (11,25%). Edasiste uuringute hõlbustamiseks avaldame käsitsi märkmeid avalike Slacki vestluste segmenteerimiseks.', 'cs': 'Představujeme novou techniku segmentace chatových konverzací metodou informačního úzkého hrdla (Tishby et al., 2000), rozšířenou o sekvenční omezení kontinuity. Dále využíváme kritické non-textové stopy, jako je čas mezi dvěma po sobě jdoucími příspěvky a zmínkami lidí uvnitř příspěvků. Abychom zjistili efektivitu navrhované metody, shromáždili jsme data z veřejných konverzací Slack a Fresco, proprietární platformy nasazené uvnitř naší organizace. Experimenty prokázaly, že navrhovaná metoda přináší absolutní (relativní) zlepšení až 3,23% (11,25%). Pro usnadnění budoucího výzkumu vydáváme ruční anotace pro segmentaci veřejných konverzací Slacku.', 'fi': 'Esittelemme uudenlaista tekniikkaa chat-keskustelujen segmentointiin käyttäen informaation pullonkaula-menetelmää (Tishby et al., 2000), jota täydennetään peräkkäisillä jatkuvuusrajoituksilla. Lisäksi hyödynnämme kriittisiä ei-tekstuaalisia vihjeitä, kuten kahden peräkkäisen postauksen välistä aikaa ja viestien sisältämiä ihmisiä koskevia mainintoja. Varmistaaksemme ehdotetun menetelmän tehokkuuden olemme keränneet tietoja julkisista Slack-keskusteluista ja Fresco-alustasta, joka on organisaatiossamme käytössä. Kokeet osoittavat, että ehdotetun menetelmän absoluuttinen (suhteellinen) parannus on jopa 3,23% (11,25%). Tulevien tutkimusten helpottamiseksi julkaisemme manuaalisia huomautuksia Slack-keskustelujen segmentointia varten.', 'bn': 'আমরা তথ্য বোটলেনেকের মাধ্যমে (টিশ্বি এন্ট, ২০০০) ব্যবহার করে আলাপের জন্য একটি উপন্যাসের প্রযুক্তি উপস্থাপন করেছি, যার ফলে পরবর্তীকালীন নিয়মিত ব এছাড়াও, আমরা গুরুত্বপূর্ণ টেক্সচুয়াল নির্দেশ ব্যবহার করি যেমন দুই পোস্টের মধ্যে দুই পোস্ট এবং মানুষের মধ্যে উল্লেখ প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রম নিশ্চিত করার জন্য আমরা জনগণের স্ল্যাক আলোচনা এবং ফ্রেস্কোর তথ্য সংগ্রহ করেছি, যা আমাদের সংগঠনের ভেতরে প্রস্তুত পরীক্ষা প্রমাণ করে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতিতে পরিপূর্ণ (আত্মিক) উন্নতির ফলে ৩. ২৩% (১১. ২৫%)। ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য আমরা মুক্তি দিচ্ছি জনগণের স্ল্যাক আলোচনার জন্য মানুষের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়', 'sk': 'Predstavljamo novo tehniko segmentacije klepetalnih pogovorov z uporabo metode ozkih grl informacij (Tishby et al., 2000), dopolnjene z zaporednimi omejitvami kontinuitete. Poleg tega uporabljamo kritične ne-besedilne namige, kot so čas med dvema zaporednima objavama in omembe ljudi znotraj objav. Da bi ugotovili učinkovitost predlagane metode, smo zbrali podatke iz javnih pogovorov Slack in Fresco, lastniške platforme, ki se uporablja znotraj naše organizacije. Poskusi kažejo, da predlagana metoda prinese absolutno (relativno) izboljšanje do 3,23% (11,25%). Da bi olajšali prihodnje raziskave, objavljamo ročne opombe za segmentacijo javnih pogovorov Slack.', 'ha': "Tuna samar da wani techni na yanzu wa mazaɓa da ake samu da shiryoyin ayukan ayukan (Tishby et al., 2000), an ƙara da tsarin da ke daidai a dabam. Da haka, Munã yi amfani da fassarai masu nau'i na rubutu kamar lokaci a tsakanin posten biyu dabam-daban da wasu mutane ke ambaci a cikin posten. Yana samun data daga mazaɓa na Slack da Fresko, wata platform da aka saka shi a cikin shirinmu. Tajarakin na nuna cewa metoden da aka sake shi, yana fitar da kima mai cikakken (ma'abũcin) mai improve zuwa 3,23% (11,25%). To facilitate future research, we are releasing manual annotations for segmentation on public Slack conversations.", 'he': "אנחנו מציגים טכניקה חדשה למחלקת שיחות צ'אט באמצעות שיטת הבקבוק של המידע (Tishby et al., 2000), מוגבלת עם חוסרי המשך רצפיים. בנוסף, אנו משתמשים ברמזים לא טקסטיים קריטיים כמו זמן בין שני משימות ברציפות ואנשים מזכירים בתוך המשימות. כדי לבדוק את היעילות של השיטה המוצעת, אספנו נתונים מהשיחות הציבוריות סלאק ופרסקו, פלטפורמה בעליית שנפקדה בתוך הארגון שלנו. ניסויים מראים שהשיטה המוצעת מובילה שיפור מוחלט (יחסי) בגובה עד 3.23% (11.25%). To facilitate future research, we are releasing manual annotations for segmentation on public Slack conversations.", 'jv': 'We present a new method for segmenting conversation with the information bot method (Tish by et al..2000year), agemented with sequital continue limits. Yoon tambah, kita ngubah akeh barang-barang dong liyane Ngawe ngerasai efek karo perusahaan sing apik, kita sedhaya data sak ono nggawe Slack conversations publika karo Frascu , pating perusahaan sing nguasai kanggo ngilanggar sampeyan awak dhéwé. User Ngawe ngubah perusahaan resmi nang kapun, kéné iso nglanggar aturan manut kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe Slack nggawe barang popolar.', 'bo': 'We present a novel technique for segmenting chat conversations using the information bottleneck method (Tishby et al., 2000), augmented with sequential continuity constraints. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཡུལ་གྱི་མི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་གཉིས་དབར་གྱི་སྐབས་སུ་སྤྱད་ནས་ འུ་ཅག་གིས་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ལྡན་བྱས་པར་ང་ཚོས་མི་སྡོད་གླེང་སྒྲུང་དང་ཕོར་སྐྱོའི་ནང་དུ་བཏོན་པའི་གླེང་སྟེ ལག་ལེན་འཐབ་རྩལ་བ་དེ་གྲོས་འཆར་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་ཡང་ཕྱོགས་ཡོད། ང་ཚོས་མ་འོངས'}
{'en': 'Distributional Modeling on a Diet : One-shot Word Learning from Text Only', 'ar': 'النمذجة التوزيعية على نظام غذائي: تعلم كلمة من طلقة واحدة من النص فقط', 'pt': 'Modelagem Distributiva em uma Dieta: Aprendizado de Palavras de uma Só Vez a partir de Texto', 'es': 'Modelado distributivo en una dieta: aprendizaje único de palabras solo con texto', 'fr': "Modélisation distributionnelle sur un régime\xa0: Apprentissage ponctuel d'un mot à partir du texte uniquement", 'ja': 'ダイエットにおける配布モデリング：テキストのみから単発の単語を学ぶ', 'zh': '饮食之建模,学于文一次性单词', 'hi': 'एक आहार पर वितरण मॉडलिंग: केवल पाठ से एक-शॉट वर्ड लर्निंग', 'ru': 'Дистрибьюторское моделирование на диете: одноуровневое изучение слов только из текста', 'ga': 'Samhaltú Dáilte ar aiste bia: Focal Aonair Ag Foghlaim ó Théacs Amháin', 'ka': 'Name', 'hu': 'Disztribúciós modellezés diétán: Egyszeres szótanulás csak szövegből', 'el': 'Μοντελοποίηση διανομής σε μια δίαιτα: εκμάθηση λέξεων μόνο από κείμενο', 'it': 'Modellazione distributiva su una dieta: apprendimento di parole in un colpo solo da testo', 'kk': 'Диеттегі үлестіру үлгісі: тек мәтіннен бір түрлі сөз оқыту', 'lt': 'Pasiskirstymo modeliavimas dietoje: tik vienkartinio žodžio mokymasis iš teksto', 'mk': 'Дирибуционално моделирање на диета: Единствено учење на зборови од текст', 'ms': 'Modeling Distributional pada Diet: Perkataan Satu-Tembakan Belajar Dari Teks sahaja', 'ml': 'ഒരു ഡീറ്റില്\u200d വിതരണ മോഡലി: പദാവലിയില്\u200d നിന്ന് മാത്രം പഠിക്കുന്ന ഒരു വാക്ക് മാത്രം', 'mt': 'Mudellar Distribuzzjonali fuq Diet a: Tagħlim ta’ Kliem ta’ darba mit-Test biss', 'mn': 'Диат дээрх хуваарлалтын загвар: Зөвхөн Текст суралцах нэг шат үг', 'no': 'Distribusjonsmodellering på ein diet: Berre ei tekstlæring av ord', 'ro': 'Modelarea distribuțională pe o dietă: Învățarea cuvintelor dintr-o singură lovitură numai din text', 'pl': 'Modelowanie dystrybucyjne na diecie: jednorazowe uczenie się słów tylko z tekstu', 'sr': 'Distribucionalna modela na dijeti: Jednostavna reč naučenja samo iz teksta', 'si': 'ඩියට් එකේ විදුලි මොඩේල් කරන්න: එක- විදුලි වචනය පාළියෙන් විතරයි.', 'sv': 'Distributionsmodellering på en diet: One-shot Word Learning from Text Only', 'so': 'Diet: One-shot word Learning from Text only', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک دیت پر تقسیم موڈلینگ: صرف ایک شٹ ویڈ سیکھنے کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ phân chia theo chiều: học từ một phát từ chỉ từ văn bản', 'bg': 'Дистрибуционно моделиране на диета: учене на думи само от текст с един изстрел', 'hr': 'Distribucionalna modela na dijeti: Jednostavno učenje riječi samo iz teksta', 'nl': 'Distributioneel modelleren op een dieet: One-shot Word Leren van Alleen Tekst', 'da': 'Distributionsmodellering på en diæt: One-shot Word Learning from Text Only', 'de': 'Distributional Modeling on a Diät: One-shot Word Learning Only from Text', 'ko': '음식 분포 모델: 텍스트로만 단어 배우기', 'id': 'Distributional Modeling on a Diet: One-shot Word Learning from Text Only', 'sw': 'Usambazaji katika kituo cha Diet: Neno cha Kujifunza kwa moja', 'tr': 'Di첵t 체챌in da첵ratma Modeli: Bir-shot Di흫e Metin 철wrenmek 체챌in S철zi', 'af': "Verspreidisionele Modelering op 'n Diet: Een- skoot Woord Leer van Slegs Teks", 'sq': 'Modelimi i shpërndarjes në një dietë: Mësimi i një fjale vetëm nga teksti', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Միայն տեքստից սովորելու մեկ բառ', 'az': 'Dietdə dağıtılış Modeli: Sadəcə Metindən Öyrənən bir Söz', 'bn': 'একটি ডিয়েটে বিতরণ মডেল: শুধুমাত্র টেক্সট থেকে শিক্ষা শিক্ষা', 'fa': 'Modeling Distribution on a diet: One-shot Word Learning from Text Only', 'ca': 'Modell distribucional en dieta: Només aprendre paraules amb una foto', 'bs': 'Distribucioni model na dijeti: Naučenje riječi jednosnijeg snimka samo iz teksta', 'cs': 'Distribuční modelování na dietě: Jednorázové učení slov pouze z textu', 'et': 'Jaotusmodelleerimine dieedil: ühekordne sõna õppimine ainult tekstist', 'fi': 'Jakelumallinnus ruokavaliossa: Yhden laukauksen sana oppii vain tekstistä', 'jv': 'Distribution model on a dient: One-shot Word Learning from Text Only', 'he': 'מודל פיצוי על דיאטה: מילה אחת ללמוד רק מהטקסט', 'bo': 'Diet ཐོག་གི་བཀོལ་སྤྱོད་མ་དབྱིབས: One-shot Word Learning from Text Only', 'sk': 'Distribucijsko modeliranje na dieti: enkratno učenje besede samo iz besedila', 'ha': 'Distributional Modeling on a Diet: One-shot Word Learning from Text Only'}
{'en': 'We test whether distributional models can do one-shot learning of definitional properties from text only. Using Bayesian models, we find that first learning overarching structure in the known data, regularities in textual contexts and in properties, helps one-shot learning, and that individual context items can be highly informative.', 'ar': 'نحن نختبر ما إذا كانت النماذج التوزيعية يمكنها القيام بالتعلم دفعة واحدة لخصائص التعريف من النص فقط. باستخدام نماذج Bayesian ، نجد أن الهيكل الشامل للتعلم الأول في البيانات المعروفة ، والانتظام في السياقات النصية وفي الخصائص ، يساعد في التعلم بلقطة واحدة ، وأن عناصر السياق الفردية يمكن أن تكون مفيدة للغاية.', 'es': 'Probamos si los modelos de distribución pueden realizar un aprendizaje único de las propiedades de definición solo a partir del texto. Usando modelos bayesianos, encontramos que el primer aprendizaje de la estructura general en los datos conocidos, las regularidades en los contextos textuales y en las propiedades, ayuda al aprendizaje único y que los elementos de contexto individuales pueden ser muy informativos.', 'fr': "Nous testons si les modèles de distribution peuvent effectuer un apprentissage ponctuel des propriétés de définition à partir de texte uniquement. À l'aide de modèles bayésiens, nous constatons que la structure globale d'apprentissage dans les données connues, les régularités dans les contextes textuels et les propriétés, facilite l'apprentissage ponctuel, et que les éléments contextuels individuels peuvent être très instructifs.", 'pt': 'Testamos se os modelos de distribuição podem fazer um aprendizado único de propriedades de definição apenas a partir de texto. Usando modelos Bayesianos, descobrimos que o primeiro aprendizado da estrutura abrangente nos dados conhecidos, regularidades nos contextos textuais e nas propriedades, ajuda no aprendizado único e que os itens de contexto individuais podem ser altamente informativos.', 'ja': '私たちは、分布モデルがテキストのみから定義された性質の一発学習を行うことができるかどうかをテストします。ベイズモデルを使用して、私たちは、既知のデータの包括的な構造、テキストコンテキストとプロパティの規則性を最初に学習することが、一発学習を助け、個々のコンテキスト項目が非常に有益であることを発見しました。', 'zh': '试分布模型文本一次性学义属性。 用贝叶斯模形,见先学已知数中总体,文本上下文性之规律性,有助于一次性学,而单上下文项目可以供高信。', 'ru': 'Мы проверяем, могут ли распределительные модели выполнять однократное изучение определительных свойств только из текста. Используя байесовские модели, мы обнаружили, что первое изучение всеобъемлющей структуры в известных данных, закономерностей в текстовых контекстах и в свойствах, помогает одноразовое обучение, и что отдельные элементы контекста могут быть очень информативными.', 'hi': 'हम परीक्षण करते हैं कि वितरण मॉडल केवल पाठ से परिभाषात्मक गुणों का एक-शॉट सीखने कर सकते हैं या नहीं। बायेसियन मॉडल का उपयोग करते हुए, हम पाते हैं कि पहले ज्ञात डेटा में व्यापक संरचना सीखना, पाठ्य संदर्भों में और गुणों में नियमितताएं, एक-शॉट सीखने में मदद करती हैं, और यह कि व्यक्तिगत संदर्भ आइटम अत्यधिक जानकारीपूर्ण हो सकते हैं।', 'ga': 'Déanaimid tástáil ar cibé an féidir le samhlacha dáileacháin foghlaim aonuaire a dhéanamh ar airíonna sainmhínithe ó théacs amháin. Agus úsáid á baint againn as samhlacha Bayesian, feicimid go gcabhraíonn an chéad fhoghlaim struchtúr uileghabhálach sna sonraí atá ar eolas, rialtacht i gcomhthéacsanna téacsacha agus airíonna, le foghlaim aonghuth, agus gur féidir le míreanna comhthéacs aonair a bheith an-fhaisnéiseach.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ თუ არა განსაზღვრებული მოდელები შეუძლია ერთი სტატის შესწავლობა მხოლოდ ტექსტიდან განსაზღვრებული განსაზღვრებულების შესაძლებ ბაიზიანის მოდელების გამოყენება, ჩვენ ვიღებთ, რომ პირველი სტრუქტურის გასწავლობა ცნობილი მონაცემებში, რეგულაციაში ტექსტური კონტექსტებში და განსაზღვრებში, ერთი სტრუქტური სწავლობაში', 'el': 'Ελέγχουμε αν τα μοντέλα διανομής μπορούν να κάνουν μονομερή μάθηση των οριστικών ιδιοτήτων μόνο από κείμενο. Χρησιμοποιώντας Bayesian μοντέλα, διαπιστώνουμε ότι η πρώτη δομή εκμάθησης στα γνωστά δεδομένα, οι κανονικότητες στα κείμενα και στις ιδιότητες, βοηθά στην εκμάθηση μιας φάσης, και ότι τα μεμονωμένα στοιχεία περιβάλλοντος μπορούν να είναι ιδιαίτερα ενημερωτικά.', 'hu': 'Teszteljük, hogy a disztribúciós modellek képesek-e egyszeri tanulni a definíciós tulajdonságokat csak szövegből. A bayesiai modellek segítségével megállapítjuk, hogy az első tanulás átfogó struktúrája az ismert adatokban, a szöveges kontextusokban és tulajdonságokban, segít az egyszeri tanulásban, és hogy az egyes kontextusok rendkívül informatívak lehetnek.', 'it': "Verifichiamo se i modelli distributivi possono imparare in modo unico le proprietà definizionali solo dal testo. Utilizzando i modelli bayesiani, scopriamo che la struttura complessiva dell'apprendimento iniziale nei dati conosciuti, le regolarità nei contesti testuali e nelle proprietà, aiuta l'apprendimento one-shot, e che i singoli elementi di contesto possono essere altamente informativi.", 'kk': 'Біз тек мәтіннен анықтамалы қасиеттерді бір түрлендіру үлгілерін тексереміз. Байезия үлгілерін қолдану үшін бірінші білім деректерде, мәтіндік контексттерде және қасиеттерде тәуелсіздік құрылымдарды оқытуға көмектеседі, және индивидуалдық контексті нысандар көмектеседі.', 'lt': 'Tikriname, ar paskirstymo modeliai gali vienkartiniu būdu mokytis apibrėžimų savybių tik iš teksto. Naudodami Bayezijos modelius, mes nustatome, kad pirmasis mokymasis apima visuotinę žinomų duomenų struktūrą, reguliarumą tekstinėse aplinkybėse ir savybėse, padeda vienkartiniam mokymuisi ir kad atskiri konteksto elementai gali būti labai informaciniai.', 'mk': 'Ние тестираме дали дистрибуционалните модели можат да научат едноснимки за дефиниционалните власти само од текст. Користејќи бајезиски модели, откриваме дека првото учење на целосна структура во познатите податоци, регуларноста во текстуалните контексти и во сопственостите, помага на едноснимче учење, и дека индивидуалните контекстни предмети може да бидат високо информативни', 'mt': 'Aħna nistestjaw jekk il-mudelli tad-distribuzzjoni jistgħux jagħmlu tagħlim wieħed fuq il-karatteristiċi definittivi mit-test biss. Bl-użu ta’ mudelli Bayesiani, isibu li l-ewwel struttura globali tat-tagħlim fid-dejta magħrufa, ir-regolaritajiet fil-kuntesti testwali u fil-proprjetajiet, tgħin fit-tagħlim b’darba, u li l-elementi tal-kuntest individwali jistgħu jkunu informativi ħafna.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റില്\u200d നിന്നുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d മാത്രം വിതരണ മോഡലുകള്\u200dക്ക് സാധ്യമല്ലെങ്ക ബെയിസിയന്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് നമുക്ക് കണ്ടെത്താം, ആദ്യം അറിയപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d, ടെക്സ്കൂള്\u200d കോണ്\u200dസ്ട്രെക്സ്റ്റുകളില്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന', 'mn': 'Бид зөвхөн текстүүдийн тодорхойлолтын чадварыг нэг удаа сурах боломжтой эсэхийг шалгана. Байзийн загваруудыг ашиглан бид анхны суралцах нь мэдээллийн бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний тухай мэдээллийн тухай, мөн үеийн нөхцөл байдлын тухай байдлын тулд нэг шалтгаан суралцах тулд тусалдаг', 'ms': 'Kami menguji sama ada model distribusi boleh melakukan pembelajaran satu-shot ciri-ciri definisi dari teks sahaja. Dengan menggunakan model Bayesia, kami mendapati bahawa pembelajaran pertama struktur meliputi dalam data yang diketahui, regularitas dalam konteks teks dan ciri-ciri, membantu pembelajaran satu-shot, dan bahawa item konteks individu boleh menjadi sangat maklumat.', 'no': 'Vi testar om distribusjonsmodeller berre kan lære ein shot av definerte eigenskapar frå tekst. Bruk Bayesianske modeller, finn vi at første læring over arkivering av strukturen i dei kjende dataene, regulæritet i tekstkontekstane og eigenskapane hjelper vi å lære eitt bilete, og at individuelle kontekstelement kan vera svært informativ.', 'ro': 'Testăm dacă modelele distribuționale pot învăța o singură lovitură a proprietăților definiționale numai din text. Folosind modelele bayesiane, constatăm că prima structură generală a învățării în datele cunoscute, regularitatea în contexte textuale și în proprietăți, ajută la învățarea one-shot, și că elementele individuale de context pot fi foarte informative.', 'pl': 'Testujemy, czy modele dystrybucyjne mogą wykonywać jednorazowe uczenie się właściwości definicyjnych tylko z tekstu. Wykorzystując modele Bayesowskie, stwierdzimy, że pierwsza nauka nadrzędna struktura w znanych danych, regularności w kontekstach tekstowych i właściwościach, pomaga uczyć się jednorazowo, a poszczególne elementy kontekstu mogą być bardzo informacyjne.', 'sr': 'Testiramo da li distribucijski modeli mogu da uče jednostruko od definicijnih vlasništva samo teksta. Koristeći Bejzijanske modele, pronašli smo da prvo učenje prekovršavajuće strukturu u poznatim podacima, regularnosti u tekstualnim kontekstima i u svojstvima pomaže učenjem jednog puta, i da pojedinačni kontekstski predmeti mogu biti vrlo informativni.', 'si': 'අපි පරීක්ෂා කරනවා විදුලි මොඩල් එකක් විදියට පාළුවෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ බේසියාන් මෝඩේල් භාවිතා කරන්න, අපි හොයාගන්නේ පළමු ඉගෙනගන්න පුළුවන් දත්ත, පාළුවන් සංවිධානය සහ විශේෂතාවක් වලින් සාමාන්\u200dය ව', 'so': 'Waxaan imtixaamaynaa in qaababka qaybsiga ah ay ku sameyn karto barashada gaarka ah oo kaliya qoraalka. Isticmaalka modelalka Bayesian waxaan ka helaynaa in marka ugu horeysa barashada dhismaha sarraynta ee la yaqaan, qaynuunnada ku qoran qoraalka iyo hantida, waxay caawinaysaa barashada hal ganacsi ah, iyo in alaabta kooxaha ah oo gaarka loo leeyahay ay macluumaad aad u badan yihiin.', 'sv': 'Vi testar om distributionsmodeller kan göra engångsinlärning av definitionsegenskaper endast från text. Med hjälp av bayesianska modeller finner vi att första lärandets övergripande struktur i kända data, regelbundenhet i textsammanhang och i egenskaper, hjälper engångslärande, och att enskilda kontextobjekt kan vara mycket informativa.', 'ta': 'உரையில் இருந்து மட்டும் ஒரு ஒட்டை கற்றுக் கொள்ள முடியுமா என்று நாம் சோதிக்கிறோம். பேயேசியன் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி முதலில் தெரியும் தரவுகளில் மேல் ஆய்வு அமைப்புகளை கற்று கொள்ள முடியும், உரை முறைமைகளிலும் விதிமுறைகளிலும், பண்புகளிலு', 'ur': 'ہم امتحان کرتے ہیں کہ بٹانے والی موڈل صرف متن سے ایک شٹ کی تعلیم کرسکتے ہیں. بائئئسئي موڈلز کے استعمال سے ہم دیکھتے ہیں کہ پہلی بار معلوم ہونے والی دائٹوں میں ساختاری کی تعلیم سکھائی جاتی ہے، ساختاری موضوعوں میں اور غیر معلومات میں، ایک شٹ کی تعلیم کی مدد کرتی ہے، اور یہ کہ شخصی موضوعات بہت معلوم ہوتی ہیں۔', 'uz': "Biz murojaat modellarini faqat matnning bir tashqi xossalarini o'rganish mumkin. Using Bayesian models, we find that first learning overarching structure in the known data, regularities in textual contexts and in properties, helps one-shot learning, and that individual context items can be highly informative.", 'vi': 'Chúng tôi thử xem các mô hình phân phối có thể dùng một phát để học về tính chất định vị chỉ từ văn bản. Sử dụng các mô hình Bayesian, chúng tôi tìm thấy rằng tổ chức đầu tiên tìm hiểu trên các dữ liệu đã biết, các quy tắc trong cấu trúc kết cấu trúc và trong tính chất, giúp việc học bắn một phát, và các mục ngữ cảnh cá nhân có thể rất có ích.', 'bg': 'Тестваме дали дистрибуционните модели могат да учат еднократно дефиниционни свойства само от текст. Използвайки байсийските модели, откриваме, че първо изучаването на всеобхватна структура в познатите данни, редовността в текстови контексти и в свойствата помага за еднократното учене и че отделните контекстни елементи могат да бъдат силно информативни.', 'nl': 'We testen of distributiemodellen in één keer definitieve eigenschappen kunnen leren van alleen tekst. Met behulp van Bayesiaanse modellen, ontdekken we dat eerste leren overkoepelende structuur in de bekende data, regelmatigheden in tekstcontexten en in eigenschappen, helpt one-shot leren, en dat individuele contextitems zeer informatief kunnen zijn.', 'da': 'Vi tester, om distributionsmodeller kan lære definitionsmæssige egenskaber på én gang udelukkende fra tekst. Ved hjælp af Bayesian modeller finder vi, at første læring overordnet struktur i de kendte data, regelmæssigheder i tekstsammenhænge og i egenskaber, hjælper one-shot læring, og at individuelle kontekst elementer kan være meget informative.', 'de': "Wir testen, ob Verteilungsmodelle definitionelle Eigenschaften nur aus Text lernen können. Anhand Bayes'scher Modelle stellen wir fest, dass erste lernende übergreifende Struktur in den bekannten Daten, Regelmäßigkeiten in textlichen Kontexten und in Eigenschaften, das One-Shot-Lernen unterstützt und dass einzelne Kontextelemente sehr informativ sein können.", 'ko': '우리는 분포 모델이 텍스트에서만 정의 속성을 한꺼번에 배울 수 있는지 테스트했다.베일스 모형을 사용하면 우리는 이미 알고 있는 데이터 중의 첫 번째 학습 총체 구조, 텍스트 상하문과 속성 중의 규칙성이 일회성 학습에 도움이 되고 단일 상하문 항목이 높은 정보를 제공할 수 있음을 발견할 수 있다.', 'id': 'Kami menguji apakah model distribusi dapat melakukan satu-shot belajar tentang properti definisi hanya dari teks. Dengan menggunakan model Bayesia, kami menemukan bahwa pertama belajar struktur overarching dalam data yang dikenal, regularitas dalam konteks teks dan properti, membantu belajar satu-shot, dan bahwa objek konteks individu dapat sangat informatif.', 'sw': 'Tunajaribu kama mifano ya usambazaji unaweza kufanya kujifunza vifaa moja kwa moja tu kutoka kwenye maandishi. Kwa kutumia mifano ya Bayesia, tunagundua kuwa kwanza kujifunza kwa ujenzi wa taarifa zinazofahamika, utaratibu wa mazingira na utamaduni, unasaidia kujifunza kwa njia moja, na kwamba vitu binafsi vinaweza kuwa na taarifa kubwa.', 'tr': 'Biz daýratyn nusgalaryň diňe metin eden tanyş hasaplarynyň bir çekim öwrenmegi başarýandygyny barlaýarys. Bayesiýa nusgalaryny ulanyp, ilkinji gezek bilinen maglumatlarda üstüne arşiw alyp öwrenip, metin we häsiýetlerinde düzgünlikler we özelliklerinde bir görnüş öwrenmesine kömek edip biler we her ýygnak nusgalary gaty informatiýa bolup biler.', 'af': 'Ons probeer of verspreidingsmodelle een-skoot leer van definisionale eienskappe slegs van teks kan doen. By gebruik van Bayesian-modeller, vind ons dat eerste leer oor-argief struktuur in die bekende data, regulariteite in tekstuele konteks en in eienskappe, hulp een-skoot leer, en dat individuele konteks-items baie informatief kan wees.', 'sq': 'Ne testojmë nëse modelet shpërndarëse mund të bëjnë një mësim të vetëm nga teksti. Using Bayesian models, we find that first learning overarching structure in the known data, regularities in textual contexts and in properties, helps one-shot learning, and that individual context items can be highly informative.', 'am': 'We test whether distributional models can do one-shot learning of definitional properties from text only.  ባይስያ ዓይነቶች በመጠቀም፣ መጀመሪያ በሚታወቁት ዳታዎች፣ የጽሑፍ ትምህርት ሥርዓቶች እና በሀብት ውስጥ መሠረትን መማር፣ አንድ መስመር ትምህርት ይረዳል፡፡', 'fa': 'ما امتحان می\u200cکنیم که آیا مدل\u200cهای تقسیم می\u200cتوانند یک بار از ویژگی\u200cهای معین تنها از متن انجام دهند. با استفاده از مدل های بایزی، اولین بار یاد گرفتن ساختار زیادی در داده های شناخته شده، معمولی در محیط های متن و ویژه های متن، کمک به یادگرفتن یک شلیک می کند، و این عناصر محیط شخصی می تواند بسیار اطلاعات باشد.', 'hy': 'Մենք ստուգում ենք, թե արդյոք բաշխման մոդելները կարող են միայն մեկ անգամ սովորել սահմանափակումների առանձնահատկությունները տեքստից: Օգտագործելով Բեյզիացի մոդելներ, մենք հայտնաբերում ենք, որ առաջին ուսումնասիրության ընդհանուր կառուցվածքը հայտնի տվյալներում, տեքստային կոնտեքստում և հատկություններում կանոնավոր լինելը օգնում է մեկ անգամ ուսումնասիրել, և որ անհատական կոն', 'hr': 'Testiramo da li distribucijski modeli mogu učiti jednostruko od određenih vlasništva samo teksta. Koristeći Bayesianske modele, pronašli smo da prvo učenje prekovršavajući strukturu u poznatim podacima, redovitosti u tekstualnim kontekstima i vlasništvima pomaže učenjem jednosnijeg puta, i da pojedinačni kontekstski predmeti mogu biti vrlo informativni.', 'az': 'Biz dağıtıcı modellər təkcə mətndən təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə öyrənə biləcəyini sınayırıq. Bayeziya modellərini istifadə edirək, ilk öyrənmək bilən məlumatlarda, məlumatlarda və özelliklərində düzgünlüklər, təkrar öyrənməyə kömək edir və təkrar məlumatların çox informativ ola bilər.', 'bn': 'আমরা পরীক্ষা করি বিতরণ মডেল শুধুমাত্র টেক্সট থেকে নির্ধারিত বৈশিষ্ট্য শিখতে পারে কিনা। বেয়েশিয়ান মডেল ব্যবহার করে আমরা প্রথম দেখতে পাচ্ছি যে পরিচিত তথ্য, টেক্সুয়াল ক্ষেত্রে নিয়মিত কাঠামো শিক্ষা প্রদান করা এবং বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবল', 'bs': 'Testiramo da li distribucijski modeli mogu učiti jednostruko od definitivnih vlasništva samo teksta. Koristeći Bayesijske modele, pronašli smo da prvo učenje prekovršavajuće strukturu u poznatim podacima, redovitosti u tekstualnim kontekstima i vlasništvima pomaže jednostrukom učenju i da pojedinačni kontekstni predmeti mogu biti vrlo informativni.', 'ca': "Ens provem si els models de distribució poden aprendre de forma única les propietats definicionals només a partir del text. Utilitzant models bayèsius, descobrim que la primera estructura d'aprenentatge global en les dades conegudes, les regularitats en contextes textuals i en propietats, ajuda a aprendre amb una foto, i que els objectes individuals del context poden ser molt informatius.", 'cs': 'Testujeme, zda distribuční modely mohou provádět jednorázové učení definičních vlastností pouze z textu. Použitím Bayesovských modelů zjišťujeme, že první učení zastřešující strukturu ve známých datech, pravidelnosti v textových kontextech a vlastnostech, pomáhá jednorázovému učení a že jednotlivé kontextové položky mohou být vysoce informativní.', 'et': 'Testime, kas jaotusmudelid suudavad määratlusomaduste ühekordselt õppida ainult tekstist. Bayesi mudelite abil leiame, et kõigepealt teadaolevate andmete üldine struktuur, regulaarsus tekstikontekstis ja omadustes aitab ühekordselt õppida ning et individuaalsed kontekstiüksused võivad olla väga informatiivsed.', 'fi': 'Testaamme, pystyvätkö jakelumallit oppimaan määritelmien ominaisuuksia kertaheitolla vain tekstistä. Bayesilaisten mallien avulla havaitsemme, että ensimmäisen oppimisen kokonaisrakenne tunnetussa datassa, säännönmukaisuudet tekstikonteksteissa ja ominaisuuksissa auttaa kertaoppimista ja että yksittäiset kontekstitiedot voivat olla erittäin informatiivisia.', 'he': 'אנחנו בודקים אם דוגמנים פיצועים יכולים לעשות לימוד אחד של תכונות הגדרות רק מהטקסט. באמצעות דוגמנים בייזיים, אנו מוצאים שלמדה ראשונה מבנה מערכי במידע הידוע, חוקיות בקשר טקסטלי ובתכונות, עוזרים ללמוד צילום אחד, ושפריטי הקשר האישי יכולים להיות מידעיים מאוד.', 'sk': 'Preizkusimo, ali distribucijski modeli lahko izvajajo enkratno učenje definicijskih lastnosti samo iz besedila. Z bajzijskimi modeli ugotavljamo, da prvo učenje obsežne strukture v znanih podatkih, pravilnosti v besedilnih kontekstih in lastnostih pomaga učenju enkratnega poskusa, posamezni kontekstni elementi pa so lahko zelo informativni.', 'bo': 'ང་ཚོས་དབྱེ་རིགས་མིག་གཟུགས་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་ཡིག་གེ་ལས་རྩོམ་པ་ཞིག་བསླབ་ན་མིན། ང་ཚོས་Bayesian མིག་གཟུགས་རིས་སྤྱོད་བྱས་ན་པར་དངོས་པོ་སློབ་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་སྔོན་ནས་བསྐྱེད་པའི་བཟོ་བཅོས་དང་།', 'ha': "Munã jarraba, ko misãlai masu raba ko zai iya iya sami karatun tsarin bayani daga matsayin kawai. Yin amfani da misãlai na Bayesian, za'a gane cẽwa, ana iya amfani da farkon lõkaci na sarrayi cikin tsarin da aka sani, masu adadin cikin matsayin na rubutu da cikin properties, yana taimakon in karanta shekara guda, kuma za'a iya zama masu motsi mai girma.", 'jv': 'Awak dhéwé ujian piye model Distribubution iso nggawe layang sampek kelas perusahaan anyar tentang kanggo teks. Ngawe ngubah model bayesi, kita bukane ngêlêngé ngêngêngé kuwi ngêngêngé diangêpakan karo data sing ngerasakno, biasane kanggo ngêngêngé metinêr lan karo ngwaêngé, ngêngé iso ngêlêngé ketahanan sampek, lan kayané singular kontèks iso dianggo informasi tambah'}
{'en': 'A Computational Study on Word Meanings and Their Distributed Representations via Polymodal Embedding', 'ar': 'دراسة حسابية حول معاني الكلمات وتمثيلاتها الموزعة عبر التضمين متعدد الوسائط', 'fr': "Une étude informatique sur la signification des mots et leurs représentations distribuées via l'intégration polymodale", 'es': 'Un estudio computacional sobre los significados de las palabras y sus representaciones distribuidas a través de la incrustación polimodal', 'pt': 'Um estudo computacional sobre significados de palavras e suas representações distribuídas via incorporação polimodal', 'ja': '多式埋め込みによる単語の意味とその分散表現の計算的研究', 'zh': '多模态嵌词义及分布式算', 'hi': 'Polymodal एम्बेडिंग के माध्यम से शब्द अर्थ और उनके वितरित अभ्यावेदन पर एक कम्प्यूटेशनल अध्ययन', 'ru': 'Вычислительное исследование значений слов и их распределенных представлений с помощью полимодального встраивания', 'ga': 'Staidéar Ríomhaireachtúil ar Bríonna Focal agus a Léirithe Dáilte trí Leabú Ilmhódach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Számítástechnikai tanulmány a szó jelentéseiről és elosztott reprezentációiról polimodális beágyazással', 'el': 'Μια υπολογιστική μελέτη για τις έννοιες των λέξεων και τις κατανεμημένες αναπαραστάσεις τους μέσω Πολυmodal Embedded', 'kk': 'Name', 'it': 'Uno studio computazionale sui significati delle parole e sulle loro rappresentazioni distribuite tramite embedding polimodale', 'mk': 'A Computational Study on Word Meanings and Their Distributed Representations via Polymodal Embedding', 'ml': 'Name', 'ms': 'A Computational Study on Word Meanings and Their Distributed Representations via Polymodal Embedding', 'lt': 'A Computational Study on Word Meanings and Their Distributed Representations via Polymodal Embedding', 'no': 'Name', 'mt': 'Studju tal-Komputazzjoni dwar it-tifsiriet tal-kliem u r-Rappreżentazzjonijiet Distribwiti tagħhom permezz tal-Embedding Polimudali', 'pl': 'Badanie obliczeniowe na temat znaczeń słowa i ich rozproszonych reprezentacji za pomocą wbudowania polimodalnego', 'mn': 'Компьютерийн судалгаа үг хэлэлцээний тухай, тэдний хуваарилагдсан үзэгдлийг Polymodal Embedding-ээр ашиглан', 'ro': 'Un studiu computațional privind semnificațiile cuvintelor și reprezentarea lor distribuită prin intermediul încorporării polimodale', 'sr': 'Kompjuterska studija o značenju reči i njihovim rasprostranim predstavljanjima putem polimodalnog integracije', 'si': 'Name', 'so': 'A Computation Study on Word meanings and its distributed Representations via Polymodal Embedding', 'sv': 'En beräkningsstudie om ordbetydelser och deras distribuerade representationer via polymodal inbyggnad', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một nghiên cứu tính toán về ý nghĩa từ và bộ phát triển của chúng qua nhúng đa phương', 'bg': 'Изчислително изследване на значенията на думите и техните разпределени представи чрез полимодално вграждане', 'da': 'En beregningsundersøgelse af ordbetydninger og deres fordelte repræsentationer via polymodal indlejring', 'de': 'Eine computergestützte Studie zu Wortbedeutungen und deren verteilten Repräsentationen mittels polymodaler Einbettung', 'id': 'Sebuah Penelitian Komputasi tentang Arti Kata dan Perwakilan Didistribusikan Mereka melalui Pencampuran Polymodal', 'ko': '다중모드에 삽입된 단어의 의미와 분포 표시에 대한 계산 연구', 'fa': 'Name', 'hr': 'Računalno ispitivanje o značaju riječi i njihovim rasprostranim predstavljanjima preko polimodalnog uključenja', 'nl': 'Een computerstudie naar woordbetekenissen en hun gedistribueerde representaties via polymodale embedding', 'tr': 'Name', 'af': 'Name', 'sw': 'Utafiti wa Hesabu kuhusu maana ya neno na maoni yao yaliyosambazwa kupitia makazi ya Polymodal', 'sq': 'Një studim kompjuterik mbi kuptimet e fjalëve dhe përfaqësimet e tyre të shpërndara nëpërmjet përfshirjes polimidale', 'am': 'በፖሊሜዶል አካባቢ በመስጠት የቃላት ማድረግ እና የተለየ መልዕክቶቻቸው', 'hy': 'A Computational Study on Word Meanings and Their Distributed Representations via Polymodal Embedding', 'bn': 'A Computational Study on Word Meanings and Their Distributed Representations via Polymodal Embedding', 'bs': 'Računalno ispitivanje o značenju riječi i njihovim rasprostranim predstavljanjima putem polimodalnog integracije', 'az': '䭯浰쎼瑥牬楫⁓쎶稠쒰晡擉饬즙物⁶즙⁏湬慲쒱渠摡쒟쒱瓄녬淄뇅鼠쒰晡擉饬즙物⁐潬祭潤慬⁅浢敤摩湧⁶慳楴즙獩泉養', 'ca': "Un estudi computacional sobre significats de paraules i les seves representacions distribuïdes a través de l'incorporació polimòdola", 'cs': 'Výpočetní studie slovních významů a jejich distribuovaných reprezentací pomocí polymodálního vložení', 'et': 'Arvutuslik uuring sõna tähenduste ja nende jaotatud esinduste kohta polümodaalse manustamise kaudu', 'fi': 'Laskennallinen tutkimus sanamerkityksistä ja niiden hajautetuista edustuksista polymodaalisen upotuksen kautta', 'jv': 'A Informational Learn on Word means and their Distributed representations by polimodal embedding', 'ha': 'A Computation Research on References and Their Dislited Repositions by Polymodal Emailing', 'he': 'מחקר מחשבי על משמעות מילים והמייצגות המתוסכות שלהם באמצעות קידום פולימודלי', 'sk': 'Računalniška študija besednih pomenov in njihovih porazdeljenih predstavitev prek polimodalne vdelave', 'bo': 'Computer Study on Word Meanings and Their Distributed Representations via Polymodal Embedding'}
{'en': 'A distributed representation has become a popular approach to capturing a word meaning. Besides its success and practical value, however, questions arise about the relationships between a true word meaning and its distributed representation. In this paper, we examine such a relationship via polymodal embedding approach inspired by the theory that humans tend to use diverse sources in developing a word meaning. The result suggests that the existing embeddings lack in capturing certain aspects of word meanings which can be significantly improved by the polymodal approach. Also, we show distinct characteristics of different types of words (e.g. concreteness) via computational studies. Finally, we show our proposed embedding method outperforms the baselines in the word similarity measure tasks and the hypernym prediction tasks.', 'ar': 'أصبح التمثيل الموزع نهجًا شائعًا لالتقاط معنى كلمة. إلى جانب نجاحها وقيمتها العملية ، تثار أسئلة حول العلاقات بين المعنى الحقيقي للكلمة والتمثيل الموزع لها. في هذه الورقة ، ندرس مثل هذه العلاقة من خلال نهج التضمين متعدد الوسائط المستوحى من النظرية القائلة بأن البشر يميلون إلى استخدام مصادر متنوعة في تطوير معنى الكلمة. تشير النتيجة إلى أن الزخارف الحالية تفتقر إلى التقاط جوانب معينة من معاني الكلمات والتي يمكن تحسينها بشكل كبير من خلال النهج متعدد الوسائط. أيضًا ، نظهر خصائص مميزة لأنواع مختلفة من الكلمات (مثل الملموسة) عبر الدراسات الحسابية. أخيرًا ، نعرض أن طريقة التضمين المقترحة الخاصة بنا تتفوق على الخطوط الأساسية في مهام قياس التشابه للكلمة ومهام التنبؤ التشعبي.', 'fr': "La représentation distribuée est devenue une approche populaire pour saisir le sens d'un mot. Outre son succès et sa valeur pratique, des questions se posent quant aux relations entre le vrai sens d'un mot et sa représentation distribuée. Dans cet article, nous examinons une telle relation via une approche d'intégration polymodale inspirée par la théorie selon laquelle les humains ont tendance à utiliser diverses sources pour développer le sens d'un mot. Le résultat suggère que les intégrations existantes ne permettent pas de saisir certains aspects de la signification des mots qui peuvent être considérablement améliorés par l'approche polymodale. Nous montrons également les caractéristiques distinctes de différents types de mots (par exemple, le caractère concret) par le biais d'études informatiques. Enfin, nous montrons que la méthode d'intégration que nous proposons surpasse les lignes de base dans les tâches de mesure de similarité de mots et les tâches de prédiction d'hypernym.", 'es': 'Una representación distribuida se ha convertido en un enfoque popular para captar el significado de una palabra. Sin embargo, además de su éxito y valor práctico, surgen preguntas sobre las relaciones entre el significado de una palabra verdadera y su representación distribuida. En este artículo, examinamos tal relación a través de un enfoque de incrustación polimodal inspirado en la teoría de que los humanos tienden a utilizar diversas fuentes para desarrollar el significado de una palabra. El resultado sugiere que las incrustaciones existentes no captan ciertos aspectos del significado de las palabras que pueden mejorarse significativamente con el enfoque polimodal. Además, mostramos características distintivas de diferentes tipos de palabras (por ejemplo, concreción) a través de estudios computacionales. Finalmente, mostramos que nuestro método de incrustación propuesto supera a las líneas de base en las tareas de medición de similitud de palabras y las tareas de predicción de hipernimos.', 'pt': 'Uma representação distribuída tornou-se uma abordagem popular para capturar o significado de uma palavra. Além de seu sucesso e valor prático, no entanto, surgem questões sobre as relações entre o verdadeiro significado de uma palavra e sua representação distribuída. Neste artigo, examinamos essa relação por meio de uma abordagem de incorporação polimodal inspirada na teoria de que os humanos tendem a usar diversas fontes para desenvolver o significado de uma palavra. O resultado sugere que os embeddings existentes carecem de capturar certos aspectos dos significados das palavras que podem ser significativamente melhorados pela abordagem polimodal. Além disso, mostramos características distintas de diferentes tipos de palavras (por exemplo, concretude) por meio de estudos computacionais. Finalmente, mostramos que nosso método de incorporação proposto supera as linhas de base nas tarefas de medida de similaridade de palavras e nas tarefas de previsão de hiperônimos.', 'ja': '分散表現は、単語の意味を取り込むための一般的なアプローチとなっています。しかし、その成功と実用的価値に加えて、真の単語の意味とその分散表現との関係について疑問が生じる。本稿では、人間が言葉の意味を発展させるために多様なソースを使用する傾向があるという理論に触発された多元埋め込みアプローチを介して、このような関係を検討する。その結果、既存の埋め込みは、ポリモーダルアプローチによって大幅に改善できる単語の意味の特定の側面を取り込むことが不足していることを示唆している。また、計算研究を介して、異なるタイプの単語（例えば、具体性）の明確な特徴を示しています。最後に、提案された埋め込みメソッドが、類似性測定タスクとハイパーニム予測タスクのベースラインを上回っていることを示します。', 'hi': 'एक वितरित प्रतिनिधित्व एक शब्द अर्थ पर कब्जा करने के लिए एक लोकप्रिय दृष्टिकोण बन गया है। इसकी सफलता और व्यावहारिक मूल्य के अलावा, हालांकि, एक सच्चे शब्द अर्थ और इसके वितरित प्रतिनिधित्व के बीच संबंधों के बारे में सवाल उठते हैं। इस पेपर में, हम इस सिद्धांत से प्रेरित पॉलीमोडल एम्बेडिंग दृष्टिकोण के माध्यम से इस तरह के संबंध की जांच करते हैं कि मनुष्य एक शब्द अर्थ विकसित करने में विविध स्रोतों का उपयोग करते हैं। परिणाम से पता चलता है कि मौजूदा एम्बेडिंग में शब्द अर्थों के कुछ पहलुओं पर कब्जा करने में कमी है जिसे पॉलीमोडल दृष्टिकोण द्वारा काफी सुधारा जा सकता है। इसके अलावा, हम कम्प्यूटेशनल अध्ययनों के माध्यम से विभिन्न प्रकार के शब्दों (जैसे कंक्रीटनेस) की अलग-अलग विशेषताओं को दिखाते हैं। अंत में, हम दिखाते हैं कि हमारी प्रस्तावित एम्बेडिंग विधि शब्द समानता माप कार्यों और हाइपरनिम भविष्यवाणी कार्यों में बेसलाइन को मात देती है।', 'zh': '分布式以为获单词义之流行也。 然其成功实用之外,一实单词义,与分布式相表里也。 于本文之中,多模态嵌法以究之,则人之所向以发单词义之论也。 结果表明今嵌乏词义,而多模态法可见改善。 以此观之单词(具体性)之特也。 最后,我们展示了我们的嵌法优于单词相似性量务和超名测量的基线。', 'ru': 'Распределенное представление стало популярным подходом к улавливанию значения слова. Однако, помимо его успеха и практической ценности, возникают вопросы о связях между истинным значением слова и его распределенным представлением. В этой статье мы рассматриваем такую взаимосвязь с помощью полимодального подхода к внедрению, вдохновленного теорией о том, что люди, как правило, используют различные источники при разработке значения слова. Полученный результат позволяет предположить, что существующим вложениям не хватает захвата некоторых аспектов значений слов, которые могут быть значительно улучшены с помощью полимодального подхода. Также мы показываем отличительные характеристики различных типов слов (например, конкретность) посредством вычислительных исследований. Наконец, мы показываем, что предлагаемый нами метод встраивания превосходит базовые линии в задачах измерения сходства слов и задачах предсказания гипернима.', 'ga': 'Is cur chuige coitianta anois léiriú dáilte chun brí focal a ghabháil. Seachas a rathúlacht agus a luach praiticiúil, áfach, ardaítear ceisteanna faoin ngaol idir fíor-bhrí focal agus a léiriú dáilte. Sa pháipéar seo, scrúdaímid a leithéid de ghaol trí chur chuige um leabú ilmhódach spreagtha ag an teoiric go mbíonn claonadh ag daoine foinsí éagsúla a úsáid chun brí focal a fhorbairt. Tugann an toradh le fios go bhfuil easpa gnéithe áirithe de bhrí na bhfocal á ngabháil sna leabaithe atá ann faoi láthair ar féidir feabhas suntasach a chur ar an gcur chuige ilmhódach. Chomh maith leis sin, léirímid tréithe sainiúla cineálacha éagsúla focal (m.sh. coincréiteacht) trí staidéir ríomhaireachtúla. Ar deireadh, léirímid go sáraíonn ár modh leabaithe molta na bunlínte sa fhocal tascanna tomhais cosúlachta agus na tascanna réamh-mheastacháin hypernym.', 'el': 'Μια κατανεμημένη αναπαράσταση έχει γίνει μια δημοφιλής προσέγγιση για τη σύλληψη μιας λέξης που σημαίνει. Εκτός από την επιτυχία και την πρακτική της αξία, ωστόσο, προκύπτουν ερωτήματα σχετικά με τις σχέσεις μεταξύ μιας πραγματικής λέξης που σημαίνει και της κατανεμημένης αναπαράστασής της. Στην παρούσα εργασία, εξετάζουμε μια τέτοια σχέση μέσω της προσέγγισης πολυπροπικής ενσωμάτωσης εμπνευσμένη από τη θεωρία ότι οι άνθρωποι τείνουν να χρησιμοποιούν διαφορετικές πηγές για την ανάπτυξη μιας λέξης που σημαίνει. Το αποτέλεσμα υποδηλώνει ότι οι υπάρχουσες ενσωματώσεις στερούνται στην καταγραφή ορισμένων πτυχών των εννοιών λέξεων, οι οποίες μπορούν να βελτιωθούν σημαντικά με την πολυτροπική προσέγγιση. Επίσης, παρουσιάζουμε διακριτά χαρακτηριστικά διαφορετικών τύπων λέξεων (π.χ. απτικότητα) μέσω υπολογιστικών μελετών. Τέλος, δείχνουμε ότι η προτεινόμενη μέθοδος ενσωμάτωσης ξεπερνά τις γραμμές βάσης στις εργασίες μέτρησης ομοιότητας λέξεων και τις εργασίες πρόβλεψης υπερνύμων.', 'hu': 'Az elosztott reprezentáció népszerű megközelítéssé vált egy szó jelentésének megragadására. Sikere és gyakorlati értéke mellett azonban kérdések merülnek fel az igazi szó jelentése és elosztott ábrázolása közötti kapcsolatokról. Ebben a tanulmányban egy ilyen kapcsolatot olyan polimodális beágyazási megközelítéssel vizsgálunk, amelyet arra az elméletre ihletünk, hogy az emberek hajlamosak különböző forrásokat használni egy szó jelentésének kialakításához. Az eredmény arra utal, hogy a meglévő beágyazások hiányoznak a szójelentések bizonyos aspektusainak felfogásában, amelyeket a polimodális megközelítéssel jelentősen javíthatnak. Továbbá számítástechnikai tanulmányok segítségével különböző típusú szavak (pl. konkrétség) jellemzőit mutatjuk meg. Végezetül bemutatjuk, hogy javasolt beágyazási módszerünk felülmúlja az alapvonalakat a hasonlóságmérési feladatokban és a hiperním-előrejelzési feladatokban.', 'ka': 'გაფართლებული გამოსახულება ხდება პოლიპური პროგრამის შესახებ სიტყვის ნიშნავს. მაგრამ მისი წარმატების და პრაქტიკური მნიშვნელობის დამატებით, კითხვები იქნება მართლა სიტყვის ნიშვნელობის და მისი გაფართლებული გამოსახულების შესახებ. ამ დომენტში, ჩვენ ასეთი პრობლემების გამოყენება პოლიმოდიალური ინბიდენციური პრობლემების გამოყენება, რომელიც ადამიანები უნდა გამოყენება განსხვავებული ფოსტების გამო პროცექტის შესახებ, რომ არსებობს სიტყვების განსაზღვრების განსაზღვრებების არსებობა, რომლებიც პოლიმოდიალური პროგრამებით შეიძლება მნიშვნელოვანად გაუკეთება. მხოლოდ, ჩვენ კომპუტაციალური სწავლის განსხვავებული სიტყვების განსხვავებული პარამეტრები (მაგალითად კომპუტაციალური სწავლის) გამოყენებთ. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენი მოგვეჩვენებული მოწყობილობის მეტი გავაკეთებთ ბაზი ხაზების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების განზომილება და ჰიპერნიმის განზომილების', 'it': "Una rappresentazione distribuita è diventata un approccio popolare per catturare il significato di una parola. Oltre al suo successo e al suo valore pratico, tuttavia, sorgono domande sulle relazioni tra un vero significato di parola e la sua rappresentazione distribuita. In questo articolo, esaminiamo tale relazione attraverso un approccio di embedding polimodale ispirato alla teoria che gli esseri umani tendono a utilizzare fonti diverse nello sviluppo di un significato di parola. Il risultato suggerisce che le incorporazioni esistenti non riescono a catturare alcuni aspetti dei significati delle parole che possono essere significativamente migliorati dall'approccio polimodale. Inoltre, mostriamo caratteristiche distinte di diversi tipi di parole (ad esempio concretezza) attraverso studi computazionali. Infine, mostriamo che il nostro metodo di incorporazione proposto supera le linee di base nelle attività di misura della somiglianza della parola e nelle attività di previsione dell'ipernimo.", 'lt': 'Pasiskirstytas atstovavimas tapo populiariu požiūriu į žodžio reikšmę. Tačiau be sėkmės ir praktinės vertės kyla klausimų dėl santykių tarp tikrosios žodžio reikšmės ir jos paskirstyto atstovavimo. In this paper, we examine such a relationship via polymodal embedding approach inspired by the theory that humans tend to use diverse sources in developing a word meaning.  Rezultatas rodo, kad esamos sudėtinės dalys neturi tam tikrų žodžio reikšmės aspektų, kuriuos galima gerokai pagerinti taikant polimodalinį metodą. Be to, atliekant skaičiavimo tyrimus parodomi skirtingų rūšių žodžių savybės (pvz., konkretumas). Galiausiai rodome, kad mūsų siūlomas įterpimo metodas viršija pagrindinius žodžio panašumo matavimo uždavinius ir hipernimo prognozavimo uždavinius.', 'kk': 'Бөлшектірілген таңбаша сөздің мазмұнын алу үшін көпшілік болды. Бірақ оның сәттілігін және практикалық мәнінен басқа сұрақтардың қатынасы шын сөздің мағынасы мен оның таратылған түрінде болады. Бұл қағазда, біз бұл қатынасды полимодалық ендіру тәсілі арқылы, адамдар сөздің мағынасын құру үшін әртүрлі көзгертілген көзі қолданатын теориясы арқылы тексереміз. Нәтижесі болып тұрған құрылғылардың кейбір сөздердің маңызды аспектерін түсіруге болмайды. Бұл параметрлерді полимодалық тәсілдермен өте жақсартуға болады. Сонымен қатар, компьютерлік зерттеулері арқылы бірнеше түрлі сөздердің (мысалы, тәуелсіздік) қасиеттерін көрсетеді. Соңында, біз қолданылатын ендіру әдісімізді сөздердің ұқсастық тапсырмаларының негізгі жолдарын және гипернимді тапсырмаларының өлшемінің негізгі жолдарын көрсетедік.', 'mk': 'Дистрибуирана претстава стана популарен пристап кон фаќање на зборот значење. Сепак, покрај неговиот успех и практична вредност, постојат прашања за односите помеѓу вистинското значење на зборот и неговото дистрибуирано претставување. Во овој весник, истражуваме ваква врска преку полимодален пристап инспириран од теоријата дека луѓето имаат тенденција да користат различни извори во развојот на зборот значење. Резултатот покажува дека постојните вложувања недостасуваат во зафатувањето на одредени аспекти на зборовите значења кои може значително да се подобрат со полимодалниот пристап. Исто така, покажуваме различни карактеристики на различни типови на зборови (на пример конкретност) преку компјутациски студии. Конечно, покажуваме дека нашиот предложен метод на вградување ги надминува основните линии во зборот сличност мери задачи и задачи за предвидување на хипернимите.', 'ms': 'Perwakilan terhapus telah menjadi pendekatan populer untuk menangkap makna perkataan. Selain kejayaannya dan nilai praktik, bagaimanapun, ada soalan mengenai hubungan antara makna perkataan yang sebenar dan perwakilan yang disebarkan. In this paper, we examine such a relationship via polymodal embedding approach inspired by the theory that humans tend to use diverse sources in developing a word meaning.  The result suggests that the existing embeddings lack in capturing certain aspects of word meanings which can be significantly improved by the polymodal approach.  Juga, kita menunjukkan ciri-ciri berbeza bagi jenis perkataan berbeza (cth. ketepatan) melalui kajian komputasi. Akhirnya, kami tunjukkan kaedah penyembedding yang kami cadangkan melebihi garis dasar dalam perkataan ukuran persamaan tugas dan tugas ramalan hypernym.', 'ml': 'ഒരു വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പിടിക്കാന്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രതിനിധിയായി മാറിയിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ വിജയവും പ്രാകൃതിക വിലയും കൂടാതെ, സത്യമായ ഒരു വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥവും അതിന്റെ വിതരണ പ്രതിനിധിയും തമ്മിലുള്ള ബന ഈ പത്രത്തില്\u200d മനുഷ്യര്\u200d വ്യത്യസ്ത സ്രോതസ്സുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു വാക്കിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം വളര്\u200dത്തുന്നതില്\u200d മനുഷ്യര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു അതിന്റെ ഫലം ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, നിലവിലുള്ള ഉള്ളിലുള്ള പ്രവേശങ്ങള്\u200dക്ക് വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന്നതില്\u200d കുറച് Also, we show distinct characteristics of different types of words (e.g. concreteness) via computational studies.  അവസാനം, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വാക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തേക്കാള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന രീതിയി', 'mt': 'Rappreżentanza distribwita saret approċċ popolari biex tinkiseb tifsira tal-kelma. Minbarra s-suċċess u l-valur prattiku tiegħu, madankollu, jinqalgħu mistoqsijiet dwar ir-relazzjonijiet bejn tifsira vera tal-kelma u r-rappreżentanza distribwita tagħha. F’dan id-dokument, a ħna jeżaminaw relazzjoni bħal din permezz ta’ approċċ ta’ inkorporazzjoni polimodali ispirat mit-teorija li l-bnedmin għandhom it-tendenza li jużaw sorsi varji fl-iżvilupp ta’ tifsira tal-kelma. The result suggests that the existing embeddings lack in capturing certain aspects of word meanings which can be significantly improved by the polymodal approach.  Barra minn hekk, nuru karatteristiċi distinti ta’ tipi differenti ta’ kliem (pereżempju l-konkretezza) permezz ta’ studji komputattivi. Fl-aħħar nett, aħna nuru li l-metodu ta’ inkorporazzjoni propost tagħna jaqbeż il-linji bażi fil-kelma kompiti ta’ kejl ta’ similarità u l-kompiti ta’ tbassir tal-ipernimi.', 'pl': 'Reprezentacja rozproszona stała się popularnym podejściem do uchwycenia znaczenia słowa. Oprócz jego sukcesu i wartości praktycznej pojawiają się jednak pytania dotyczące relacji między znaczeniem prawdziwego słowa a jego rozproszoną reprezentacją. W niniejszym artykule badamy taki związek za pomocą podejścia polimodalnego osadzenia inspirowanego teorią, że ludzie mają tendencję do wykorzystywania różnych źródeł w tworzeniu znaczenia słowa. Wynik sugeruje, że istniejące osadzenia brakują w uchwyceniu pewnych aspektów znaczenia słowa, co można znacząco poprawić poprzez podejście polimodalne. Wykazujemy również wyraźne cechy różnych typów słów (np. konkretność) poprzez badania obliczeniowe. Na koniec pokazujemy, że nasza proponowana metoda osadzania przewyższa linię bazową w zadaniach pomiaru podobieństwa słowa i zadaniach predykcyjnych hipernimów.', 'mn': 'Тайлбарласан үзүүлэлт нь нэг үг утгыг ойлгохын тулд олон хүн төрөлхтний арга болсон. Гэвч амжилт, практикийн үнэ цэнээс гадна асуултууд үнэн үг болон хуваарилсан үзүүлэлт хоорондын харилцааны тухай гарч ирдэг. Энэ цаасан дээр хүмүүс өөр өөр өөр эх үүсвэрийг ашиглаж үг утгатай боловсруулахад урам зориулсан полимодал нэвтрүүлэх ойлголтыг ашиглаж байна. Үүний үр дүнд хэлбэрийн утгын тодорхойлолтуудын тодорхойлолтуудын тодорхойлолтуудын тодорхойлолтуудын тодорхойлолтуудын аль нэг хэсэг байхыг сануулдаг. Мөн бид тооцооллын судалгаагаар өөр төрлийн үг (жишээ нь тодорхойлолт) гэдгийг харуулдаг. Эцэст нь бид бидний санал дэвшүүлэх арга нь тэнцүү хэмжээсүүд болон гиперним таамаглах үйл ажиллагааны үндсэн шугам дээр ажилладаг.', 'no': 'Name I tillegg til suksess og praktisk verdi, kan imidlertid spørsmål oppstå om forholdet mellom eit sann ordbetydning og det distribuerte representasjonen. I denne papiret undersøker vi slike forholdet gjennom polymodal innbygging av tilnærminga inspirert av teorien at mennesker tenderer å bruke ulike kilder i å utvikla eit ordbetydning. Resultatet foreslår at dei eksisterande innbygginga manglar i å henta nokre aspektar av ordbetingelsar som kan vera betydelig forbetra av polymodalet tilnærming. Vi viser også spesifikke karakteristikk av ulike typar ord (f.eks. konkretet) via datastudiar. I slutt viser vi vårt foreslått innbyggingsmetode utfører baselinjene i ordet liknande målingar oppgåver og hypernimforhåndsvising.', 'ro': 'O reprezentare distribuită a devenit o abordare populară pentru captarea semnificației unui cuvânt. Pe lângă succesul și valoarea sa practică, apar însă întrebări despre relațiile dintre sensul adevărat al cuvântului și reprezentarea sa distribuită. În această lucrare, examinăm o astfel de relație prin abordarea de încorporare polimodală inspirată de teoria că oamenii tind să folosească diverse surse în dezvoltarea unui sens de cuvânt. Rezultatul sugerează că încorporările existente nu reușesc să capteze anumite aspecte ale semnificațiilor cuvintelor care pot fi îmbunătățite semnificativ prin abordarea polimodală. De asemenea, prezentăm caracteristici distincte ale diferitelor tipuri de cuvinte (de exemplu concretența) prin studii computaționale. În cele din urmă, vom arăta metoda noastră propusă de încorporare depășește liniile de bază în sarcinile de măsurare a similitudinii cuvântului și sarcinile de predicție a hipernimului.', 'so': 'Aqoonshaha la qaybiyey waxay noqotay qaab maamuus ah oo aad ku hesho hadal macnaheedu yahay. Besides its success and practical value, however, questions arise about the relationships between a true word meaning and its distributed representation.  Qoraalkan waxaan ku baaraynaa xiriir caynkaas ah, si aan u baahan karno qaababka booliska ee uu u waxyoodo fikrada ay dadku u isticmaalaan noocyo kala duduwan si ay u horumariyaan hadal micnaheed. Abaalka dhamaadkeedu wuxuu ka muuqanayaa in marka lagu qabto dhinacyo cayiman oo hadal ah, taas oo aad looga beddeli karo habka bulshada. Sidoo kale waxaynu muujinnaa takhasusyo kala duduwan oo erayo kala duduwan (tusaale ahaan shahaadada) waxbarashada xisaabta ah. Ugu dambaysta waxaan tusnaynaa qaababka lagu soo jeeday oo ku qorayo aasaaska hadalka oo ku qoran shaqooyinka isku mid ah iyo shaqooyinka wax la sii sheego.', 'sr': 'Raspodjeljena predstavljanja postala je popularan pristup da uhvati značenje riječi. Osim njegovog uspeha i praktične vrijednosti, međutim, pitanja se pojavljuju o odnosima između istinskog značenja riječi i njegovog raspodjeljenog predstavljanja. U ovom papiru istražujemo takvu vezu putem polimodalnog ugrađenog pristupa inspirisanog teorijom da ljudi koriste različite izvore u razvoju riječi značenja. Rezultat ukazuje na to da postojeći integraciji nedostaju u uhvaćenju određenih aspekta značenja riječi koje mogu znatno poboljšati od polimodalnog pristupa. Takođe pokazujemo različite karakteristike različitih vrsta reči (npr. konkretnost) putem računalnih studija. Na kraju, pokazujemo našu predloženu metodu uključenja iznosi osnovne linije u reèima sličnosti mjere zadataka i zadataka hipernima predviđanja.', 'sv': 'En distribuerad representation har blivit ett populärt tillvägagångssätt för att fånga ett ords betydelse. Förutom dess framgång och praktiska värde uppstår dock frågor om relationerna mellan en sann ordmening och dess distribuerade representation. I denna uppsats undersöker vi ett sådant förhållande genom polymodal embedding approach inspirerad av teorin att människor tenderar att använda olika källor för att utveckla en ordmening. Resultatet tyder på att de befintliga inbäddningarna saknar att fånga upp vissa aspekter av ordbetydelser som kan förbättras avsevärt genom den polymodala metoden. Dessutom visar vi distinkta egenskaper hos olika typer av ord (t.ex. konkrethet) via beräkningsstudier. Slutligen visar vi att vår föreslagna inbäddningsmetod överträffar baslinjerna i ordet likhetsmät uppgifter och hypernymprediktionsuppgifter.', 'si': 'වචනයක් අදහස් කරන්න ප්\u200dරතිනිධානයක් ලොකුණු ප්\u200dරතිනිධානයක් වෙලා තියෙනවා. ඒ වගේම එයාගේ සාර්ථක සහ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒත් ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධ වෙනවා ඇත්ත වචනයක් අතර සම්බන්ධය සහ එයාග මේ පත්තරේ අපි මෙහෙම සම්බන්ධයක් පරීක්ෂා කරනවා වචනයක් විශ්වාස කරනවා කියලා මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පොල ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා වචන අදහස් වලින් කිසිම ප්\u200dරතිචාරයක් අල්ලගන්න අවශ්\u200dයය නැති කියලා වච ඒවගේම, අපි වෙනස් වචන වර්ගයක් වලින් විශේෂ වර්ගයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂ වර්ගයක් පෙන්වන්නේ ( අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරවේශ විධානය පෙන්වන්නේ වචන සමාන විශ්වාස කාර්යය සහ හිපර්නිම', 'ta': 'Name அதன் வெற்றியையும் செயல்பாட்டின் மதிப்பையும் தவிர, உண்மையான வார்த்தையின் அர்த்தத்தையும் அதன் பங்கிட்ட பிரத இந்த காகிதத்தில், நாம் போலிமோடால் உள்ளிடும் முறையினால் இவ்வாறு ஒரு தொடர்பை பரிசோதிக்கிறோம். மனிதர்கள் வேறு மூலங்களை பயன்படுத் முடிவு மேலும், நாம் கணக்கீட்டு படிப்புகள் மூலம் வேறு வகையான வார்த்தைகளின் வித்தியாசமான தன்மைகளை காட்டுகிறோம். இறுதியில், நாம் வார்த்தையில் அடிப்படையில் அடிப்படையை வெளியேற்றும் நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையை காட்டுகிறோம் அதே அளவு பண', 'ur': 'ایک تقسیم کی تصویر ایک لفظ کا مطلب پکڑنے کے لئے محبوب طریقہ ہو گیا ہے۔ اس کے کامیابی اور عملی ارزش کے علاوہ، سوال ایک حقیقی بات کا معنی اور اس کے تقسیم ہوا نمونہ کے درمیان رابطہ کے بارے میں ہوتے ہیں. اس کاغذ میں ہم ایسی رابطہ کی تحقیق کرتے ہیں کہ تئوری کے ذریعے لوگوں نے مختلف سراسر استعمال کرنا چاہا ہے ایک کلمہ کا مطلب اختیار کرنا چاہتا ہے. نتیجہ یہ سفارش دیتا ہے کہ موجود ایمبڈینگ کلمات معلومات کے بعض منظور کو پکڑنے میں کمی ہے جو پلیماڈل طریقے سے بہتر ہو سکتا ہے۔ اور ہم کلمات کی مختلف طریقوں کی مختلف خصوصی نشانیاں دکھاتے ہیں۔ آخر میں، ہم نے اپنی پیشنهاد کی ابڈینگ طریقہ کو دکھایا ہے کہ بوسیل لینوں کو بوسیل لینوں کے اندازے کے کاموں اور ہیرنیم کی پیشنهاد کے کاموں سے زیادہ کام کرتا ہے.', 'uz': "Name Lekin muvaffaqiyatli va muhit qiymati bilan, haqiqiqiy so'zning orasidagi munosabatlar va ajratilgan tashkilotning orasidagi maslahatlar keladi. Bu qogʻozda, biz buni bir so'zni o'zgartirib chiqaramiz, biz odamlar bir so'zlar ma'nosini o'rganishga ishlatishga o'xshash kerak. Natijo esa, mavjud emblemlarni bir necha so'zlar ma'nosini olish uchun mavjud emas. Bu polymodal usuli yordamida juda ko'paytirish mumkin. Ko'rib, biz kompyuterni o'rganish orqali boshqa so'zlar (m.g. koncretelik) turlarini ko'rsamiz. Endi biz so'zning asosiy soʻzlarni o'xshash vazifalarni va hypernym prediction vazifalarini bajarayotganimizni ko'rsamiz.", 'vi': 'Một đại diện được phân phối đã trở thành một phương pháp phổ biến để bắt một từ có ý nghĩa. Ngoài thành công và giá trị thực tế của nó, tuy nhiên, có những câu hỏi đặt ra về mối quan hệ giữa một từ có nghĩa và phân phối nó. Trong tờ giấy này, chúng tôi xem xét mối quan hệ này qua phương pháp trộn đa chiều lấy cảm hứng từ giả thuyết rằng con người thường dùng các nguồn khác nhau để phát triển một từ có nghĩa. Kết quả cho thấy sự nhúng tay hiện tại thiếu sót trong việc nắm giữ một số khía cạnh của các từ ngữ có thể được cải thiện đáng kể nhờ cách tiếp cận đa chiều. Ngoài ra, chúng tôi hiển thị đặc trưng của các loại từ khác nhau (ví dụ, vững chắc) thông qua các nghiên cứu tính toán. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy phương pháp nhúng nhúng dự đoán dự án hoàn thiện bản lề trong các công việc đo sánh từ và các công việc tiên đoán cao.', 'da': 'En distribueret repræsentation er blevet en populær tilgang til at fange et ord betydning. Ud over dets succes og praktiske værdi opstår der imidlertid spørgsmål om forholdet mellem et sandt ord betydning og dets distribuerede repræsentation. I denne artikel undersøger vi et sådant forhold via polymodal embedding tilgang inspireret af teorien om, at mennesker har tendens til at bruge forskellige kilder til at udvikle en ordbetydning. Resultatet tyder på, at de eksisterende indlejringer mangler at fange visse aspekter af ordbetydninger, som kan forbedres betydeligt ved den polymodale tilgang. Desuden viser vi forskellige karakteristika ved forskellige typer ord (f.eks. konkretitet) via beregningsmæssige undersøgelser. Endelig viser vi vores foreslåede indlejringsmetode bedre end basislinjerne i ordet lighedsmåleopgaver og hypernymforudsigelsesopgaver.', 'bg': 'Разпределеното представяне се превърна в популярен подход за улавяне на значението на дума. Освен успеха и практическата му стойност обаче възникват въпроси за връзките между истинското значение на думата и нейното разпределено представяне. В тази статия изследваме подобна връзка чрез полимодален подход за вграждане, вдъхновен от теорията, че хората са склонни да използват различни източници в разработването на значението на думата. Резултатът показва, че съществуващите вграждания липсват в улавянето на определени аспекти на значението на думите, които могат да бъдат значително подобрени от полимодалния подход. Също така, ние показваме различни характеристики на различните видове думи (напр. конкретност) чрез изчислителни изследвания. И накрая, показваме, че предложеният ни метод за вграждане превъзхожда базовите линии в задачите за измерване на сходството на думата и задачите за предсказване на хиперними.', 'hr': 'Raspodjeljena predstavljanja postala je popularni pristup uhvatiti značaj riječi. Osim njegovog uspjeha i praktične vrijednosti, međutim, pitanja se pojavljuju o odnosima između istinskog značenja riječi i raspodjeljenog predstavljanja. U ovom papiru istražujemo takvu vezu putem polimodalnog ugrađenog pristupa inspirisanog teorijom da ljudi koriste različite izvore u razvoju riječi značenja. Rezultat ukazuje na to da postojeće ugrađenje nedostaje u uhvaćenju određenih aspekta značenja riječi koje mogu znatno poboljšati polimodalnim pristupom. Također pokazujemo različite karakteristike različitih vrsta riječi (npr. konkretnost) putem računalnih ispitivanja. Napokon, pokazujemo našu predloženu metodu uključenja iznosi osnovne linije u riječima sličnosti mjerenja zadataka i zadataka hipernima predviđanja.', 'nl': 'Een gedistribueerde representatie is uitgegroeid tot een populaire benadering om een woordbetekenis vast te leggen. Naast het succes en de praktische waarde ervan doen zich echter vragen voor over de relatie tussen een ware woordbetekenis en zijn gedistribueerde representatie. In dit artikel onderzoeken we een dergelijke relatie via polymodale embedding benadering geïnspireerd door de theorie dat mensen geneigd zijn om verschillende bronnen te gebruiken bij het ontwikkelen van een woordbetekenis. Het resultaat suggereert dat de bestaande embeddings niet in het vastleggen van bepaalde aspecten van woordbetekenissen die aanzienlijk verbeterd kunnen worden door de polymodale aanpak. Ook tonen we duidelijke kenmerken van verschillende soorten woorden (bijv. concretheid) aan via computerstudies. Tot slot laten we zien dat onze voorgestelde embedding methode beter presteert dan de basislijnen in de woordvergelijkingstaken en de hyperniem voorspellingstaken.', 'id': 'Perwakilan yang disebarkan telah menjadi pendekatan populer untuk menangkap arti kata. Selain sukses dan nilai praktis, bagaimanapun, pertanyaan muncul tentang hubungan antara arti kata sejati dan perwakilan yang disebarkan. In this paper, we examine such a relationship via polymodal embedding approach inspired by the theory that humans tend to use diverse sources in developing a word meaning.  Hasilnya menunjukkan bahwa pembangunan yang ada kurang dalam menangkap aspek tertentu dari arti kata yang dapat diperbaiki secara signifikan oleh pendekatan polimodal. Juga, kita menunjukkan karakteristik yang berbeda dari jenis kata (misalnya konkrit) melalui penelitian komputasi. Akhirnya, kami menunjukkan metode penerbangan kami yang diusulkan melebihi garis dasar dalam kata-kata ukuran persamaan tugas dan tugas prediksi hipernim.', 'fa': 'یک نمایش تقسیم شده به یک دستور محبوب تبدیل شده است تا یک معنی کلمه را بگیرد. به جز موفقیت و ارزش عملی آن، سوال در مورد رابطه بین یک کلمه حقیقی و نمایش جدایی آن وجود دارد. در این کاغذ، ما چنین رابطه\u200cای را با طریق دسترسی بسیار زیادمدال وارد کردن تحقیق می\u200cکنیم که توسط نظریه\u200cای که انسانها عادت دارند از منابع مختلف استفاده کنند در توسعه معنی کلمه\u200cای استفاده کنند این نتیجه پیشنهاد می\u200cدهد که پیوسته\u200cهای موجود در دستگیر کردن نقطه\u200cهایی از معنی\u200cهای کلمه\u200cها کمتر است که می\u200cتواند با دستگیری polymodal به طور کلی بهتر شود. همچنین، ویژگی\u200cهای متفاوتی از نوع کلمات متفاوت (مثال مطلق) را از طریق تحقیقات محاسبه نشان می\u200cدهیم. بالاخره، ما روش پیشنهادمون را نشان می دهیم که پایین\u200cخط\u200cهای مشابهی را در کلمه\u200cهای مشابهی اندازه\u200cگیری وظیفه\u200cهای پیش\u200cبینی هوپر\u200cنیم انجام می\u200cدهد.', 'ko': '분포식 표시는 이미 단어의 뜻을 얻는 데 자주 사용하는 방법이 되었다.그러나 그의 성공과 실용 가치 외에 진실한 단어의 의미와 분포식 표현의 관계에 관한 문제도 나타났다.본고에서 우리는 다중모드적 삽입 방법을 통해 이런 관계를 연구하는데 이 방법의 영감은 인류가 단어의 의미를 발전시킬 때 서로 다른 출처의 이론을 사용하는 경향이 있다.그 결과 기존의 삽입은 단어의 의미에 대한 포착이 부족하고 다중모드적 방법은 이런 부분을 현저하게 개선할 수 있다.그 밖에 우리는 계산 연구를 통해 서로 다른 유형의 단어의 서로 다른 특징(예를 들어 구체성)을 보여 주었다.마지막으로 우리는 우리가 제시한 삽입 방법이 단어 유사성 도량 임무와 초어 예측 임무에서의 성능이 기선보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'de': 'Eine verteilte Darstellung ist zu einem beliebten Ansatz geworden, um eine Wortbedeutung zu erfassen. Neben seinem Erfolg und seinem praktischen Wert stellen sich jedoch Fragen nach den Beziehungen zwischen einer wahren Wortbedeutung und seiner verteilten Darstellung. In diesem Beitrag untersuchen wir eine solche Beziehung mittels polymodaler Einbettungsansätze, inspiriert von der Theorie, dass Menschen dazu neigen, verschiedene Quellen zur Entwicklung einer Wortbedeutung zu verwenden. Das Ergebnis legt nahe, dass die bestehenden Einbettungen bestimmte Aspekte von Wortbedeutungen nicht erfassen können, was durch den polymodalen Ansatz deutlich verbessert werden kann. Darüber hinaus zeigen wir durch computergestützte Studien deutliche Eigenschaften verschiedener Worttypen (z.B. Konkretheit) auf. Schließlich zeigen wir, dass unsere vorgeschlagene Einbettungsmethode die Baselines in den Wortähnlichkeitsmessaufgaben und den Hypernym-Vorhersageaufgaben übertrifft.', 'af': "'n Verdeelde voorstelling het 'n populêre toegang geword om 'n woord betekening te vang. Buiten sy sukses en praktiese waarde, maar vrae kom oor die verwantings tussen 'n waar woord beteken en sy verspreidige voorstelling. In hierdie papier, ons ondersoek so 'n verwanting deur polimodaal inbêding toegang wat inspireer deur die teorie dat mense verskeie bronne gebruik moet word deur 'n woord betekening te ontwikkel. Die resultaat stel voorstel dat die bestaande inbêdings misluk in die opvang van sekere aspekte van woord betekening wat betekenlik deur die polimodaal toegang verbeter kan word. Ons wys ook onderskeie karakteristieke van verskillende tipe woorde (bv. concretenes) deur rekenaarske studie. Eindelik, ons wys ons voorgestelde inbetering metode uit die basislinies in die woord gelykenis maat taak en die hipernim voorskou taak.", 'sw': 'Uwakilishaji uliofanywa umekuwa njia maarufu ya kupata maana ya neno. Zaidi ya mafanikio yake na thamani yake ya kihalisi, hata hivyo, maswali yanaibuka kuhusu uhusiano kati ya neno la kweli na uwakilishi wake uliofanywa. Katika karatasi hii, tunachunguza uhusiano wa a in a hiyo kupitia mbinu za kuingia mitindo ya kijamii zilizohamasishwa na nadharia ya kwamba binadamu wanatumia vyanzo mbalimbali katika kutengeneza maana ya neno. Matokeo yake yanapendekeza kwamba maeneo yaliyopo yanakosekana katika kutafuta baadhi ya maeneo ya maana ya maneno ambayo yanaweza kuboreshwa kwa kiasi kikubwa na njia ya utamaduni. Pia, tunaonyesha sifa tofauti za aina mbalimbali za maneno (kama vile ushirikiano) kupitia tafiti za hisabati. Mwisho, tunaonyesha mbinu zetu zilizopendekezwa kuingia inaonyesha msingi wa maneno ya upasuaji na kazi za utabiri wa umeme.', 'tr': 'Bölünen temsil kelime ifadesini almak için popüler bir yaklaşma oldu. Ancak başarısız ve pratik değeri de, gerçek kelime anlamı ve dağıtılmış temsilleri arasındaki ilişkiler hakkında ortaya çıkar. Bu kağıt içinde, insanların kelime ifadesini geliştirmek için farklı kaynaklar kullanarak, teori tarafından gelen polymodal içerim yaklaşımları ile ilgili bir ilişki araştırıyoruz. Netijän bolan gapylaryň söz anlamlyklaryň be ýleki aspektlerini almakdan boşadylmagyny maslahat berýär. Bu polymodal ýarym bilen örän gowy gelip biler. Munuň üçin, hesaplamalaryň arasynda farklı sözlerin (meselâ, concretenes) karakterlerini g örkezýäris. Soňunda, teklip eden gizleme yöntemimizi sözleriň meňzeşlikleri we hipernim öňleme zadalarynyň esasy çözmesini çözýäris.', 'sq': 'Një përfaqësim i shpërndarë është bërë një qasje popullore për të kapur një fjalë me kuptim. Përveç suksesit të tij dhe vlerës praktike, megjithatë, ngrihen pyetje rreth marrëdhënieve midis një fjale të vërtetë kuptimi dhe përfaqësimit të shpërndarë të saj. Në këtë letër, ne shqyrtojmë një marrëdhënie të tillë nëpërmjet metodës së përfshirjes polimodale të frymëzuar nga teoria se njerëzit kanë tendencë të përdorin burime të ndryshme në zhvillimin e një fjale kuptimi. Rezultati sugjeron se përfshirjet ekzistuese mungojnë në kapjen e disa aspekteve të kuptimeve të fjalës që mund të përmirësohen ndjeshëm nga qasja polimodale. Gjithashtu, ne tregojmë karakteristika të veçanta të llojeve të ndryshme të fjalëve (për shembull konkretiteti) nëpërmjet studimeve kompjuterike. Më në fund, ne tregojmë se metoda jonë e propozuar e përfshirjes kalon linjat bazë në fjalën e ngjashmërisë masa detyrat dhe detyrat e parashikimit të hipernimeve.', 'hy': 'Տեղաբաշխված ներկայացումը դարձավ հայտնի մոտեցում բառի իմաստի գրավելու համար: Բացի հաջողության և գործնական արժեքի, այնուամենայնիվ, հարցեր առաջանում են իրական բառի իմաստի և դրա տարածված ներկայացման հարաբերությունների մասին: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք նման հարաբերությունները պոլիմոդալ ներդրման մոտեցումների միջոցով, ոգեշնչված այն տեսության միջոցով, որ մարդիկ հակված են օգտագործել բազմազան աղբյուրներ բառի իմաստի զարգացման համար: The result suggests that the existing embeddings lack in capturing certain aspects of word meanings which can be significantly improved by the polymodal approach.  Մենք նաև հաշվարկման ուսումնասիրությունների միջոցով ցույց ենք տալիս բառերի տարբեր տեսակների առանձնահատկությունները (օրինակ կոնկրետությունը): Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր առաջարկված ներդրման մեթոդը գերազանցում է հիմնական գծերը նմանության բառի չափման առաջադրանքներում և հիպերնիմների կանխատեսման առաջադրանքներում:', 'am': 'የአካባቢ መልዕክት ቃልን ለማግኘት የሕዝብ ልማድ ሆኖአል፡፡ ከስህተት እና የግንኙነት ዋጋ በቀር ግን እውነተኛ ቃል እና በተለየው መልዕክት መካከል ግንኙነት ጥያቄዎች ይቆማል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሰው የዓይነ ግንኙነት በፖሊሞዴል አካባቢ አካባቢ አካባቢ በመጠቀም በሚያስታውቀው ጦማሪያን እናሳይቃለን፡፡ ፍጻሜው በፖሊዶል ልማድ የሚሻለውን የቃላት ማህበረሰብ ማግኘት የሚያስፈልገው የአሁኑን ግንኙነት ማድረግ ማድረግ ነው፡፡ በተለየ መልዕክት ልዩ ዓይነት ቃላት (ምሳሌ concrete) በተቆጣጠር ትምህርት እናሳየዋለን፡፡ በመጨረሻም፣ የተፈቃደውን የውይይት አካባቢ ሥርዓት እና የፊርኒም ትንቢት ስራዎችን በሚመስል ቃላት መሠረትን እናሳያቸዋለን፡፡', 'az': 'Bölünmüş bir göstəricisi söz anlamı almaq üçün popüler bir approach oldu. Ancaq başarılı və praktik qiyməti istisna olmaqla, həqiqət söz anlamı və dağıtılmış ifadəsi arasındakı ilişkiler barəsində soruşur. Bu kağızda, insanların bir söz anlamı geliştirmək üçün müxtəlif mənbələr istifadə etməyə məcburiyyəti olaraq çox modal in şa metodları vasitəsilə böyük bir ilişkisini incidirik. Növbəti belə göstərir ki, mövcuddur in şalların bəzi sözlərin məsələlərini tutmaqda olmadığını, ki, polimodal tərəfindən çox yaxşılaşdırılabilir. Həmçinin, hesaplama təcrübələri vasitəsilə müxtəlif sözlərin tərzlərini g östəririk. Sonunda, təklif etdiyimiz inbölüm metodumuzun bənzərinin ölçüsünün və hipernim təklif etmə işlərinin əsas sətirlərini daha üstün göstərir.', 'bn': 'একটি বিতরণ প্রতিনিধিত্ব বিতরণ একটি জনপ্রিয় উপায় হয়েছে একটি শব্দের অর্থ গ্রহণের জন্য। তবে তাদের সফলতা এবং প্রকৃতিক মূল্য ছাড়া, সত্যিকার শব্দের মানে এবং এর বিতরণের প্রতিনিধিত্বের মধ্যে সম্পর্কের বিষয়ে প এই কাগজটিতে আমরা এই ধরনের সম্পর্ক পরীক্ষা করি পুলিমোডাল বিভিন্ন তত্ত্বাবধানের মাধ্যমে যে মানুষ বিভিন্ন উৎস ব্যবহার করে একটি শব্দের ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে বিদ্যমান বিভিন্ন কিছু কিছু কিছু কিছু শব্দের মানে তুলে ধরার অভাব রয়েছে যা পলিমোডাল পদ্ধতির মাধ্যমে গু এছাড়াও আমরা বিভিন্ন ধরনের শব্দের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করি (উদাহরণস্বরূপ কনফিকেট) গবেষণার মাধ্যমে। শেষ পর্যন্ত আমরা আমাদের প্রস্তাবিত বিভিন্ন প্রযুক্তির মাধ্যমে শব্দের একই ধরনের কাজ এবং হাইপারেনিম ভবিষ্যৎবাণী কাজের বেশী', 'bs': 'Raspodjeljena predstavljanja postala je popularni pristup da uhvati značenje riječi. Osim njegovog uspjeha i praktične vrijednosti, međutim, pitanja se pojavljuju o odnosima između istinskog značenja riječi i raspodjeljenog predstavljanja. U ovom papiru istražujemo takvu vezu putem polimodalnog ugrađenog pristupa inspirisanog teorijom da ljudi koriste različite izvore u razvoju riječi značenja. Rezultat ukazuje na to da postojeće ugrađenje nedostaje u uhvativanju određenih aspekta značenja riječi koje može biti značajno poboljšano od polimodalnog pristupa. Također pokazujemo različite karakteristike različitih vrsta riječi (npr. konkretnost) putem računalnih studija. Napokon, pokazujemo našu predloženu metodu uključenja iznosi osnovne linije u rečima sličnosti mjere zadataka i zadataka hipernima predviđanja.', 'ca': 'A distributed representation has become a popular approach to capturing a word meaning.  Però a més del seu èxit i valor pràctic, es posen preguntes sobre les relacions entre un significat veritable d\'una paraula i la seva representació distribuida. En aquest article examinem una relació així a través d\'un enfocament d\'integració polimodal inspirat per la teoria que els humans tendeixen a utilitzar fonts diverses per desenvolupar una paraula significativa. El resultat suggereix que les incorporacions existents no tenen certs aspectes del significat de paraules que poden millorar significativament per l\'enfocament polimodal. També mostram característiques distintes de diferents tipus de paraules (per exemple concretetat) a través d\'estudis computacionals. Finalment, demostram que el nostre mètode d\'incorporació proposat supera les línies de base en la paraula "mesurar la similitud" de tasques i les tasques de predicció de l\'hipernim.', 'cs': 'Distribuovaná reprezentace se stala populárním přístupem k zachycení významu slova. Kromě úspěchu a praktické hodnoty však vznikají otázky o vztahu mezi skutečným slovem významu a jeho distribuovaným zastoupením. V tomto článku zkoumáme tento vztah prostřednictvím polymodálního vkládání přístupu inspirovaného teorií, že lidé mají tendenci využívat různé zdroje při vývoji slovního významu. Výsledek naznačuje, že stávající vložení chybí v zachycení určitých aspektů slovních významů, které lze výrazně zlepšit polymodálním přístupem. Dále ukazujeme zřetelné charakteristiky různých typů slov (např. konkrétnost) prostřednictvím výpočetních studií. Nakonec ukazujeme, že naše navržená metoda vkládání předčí základní linie v úlohách měření podobnosti slova a úlohách predikce hypernymů.', 'et': 'Jagatud esindusest on saanud populaarne lähenemisviis sõna tähenduse jäädvustamiseks. Lisaks selle edule ja praktilisele väärtusele tekivad siiski küsimused seoste kohta tõelise sõna tähenduse ja selle hajutatud esinduse vahel. Käesolevas töös uurime sellist seost polümodaalse manustamise kaudu, mis on inspireeritud teooriast, et inimesed kipuvad kasutama erinevaid allikaid sõna tähenduse arendamisel. Tulemus näitab, et olemasolevate põimimiste tõttu ei ole võimalik hõlmata sõna tähenduste teatud aspekte, mida saab märkimisväärselt parandada polümodaalse lähenemisviisi abil. Samuti näitame arvutusuuringute kaudu erinevate sõnatüüpide erinevaid omadusi (nt konkreetsust). Lõpuks näitame, et meie pakutud manustamismeetod ületab lähtejooni sõna sarnasuse mõõtmise ülesannetes ja hüpernüümide ennustamise ülesannetes.', 'fi': 'Hajautetusta edustuksesta on tullut suosittu tapa kuvata sanan merkitys. Menestyksen ja käytännön arvon lisäksi herää kuitenkin kysymyksiä todellisen sanan merkityksen ja sen hajautetun edustuksen välisistä suhteista. Tässä tutkielmassa tarkastelemme tällaista suhdetta polymodaalisen upottamisen kautta, joka perustuu teoriaan, jonka mukaan ihmiset käyttävät erilaisia lähteitä sanan merkityksen kehittämisessä. Tulokset viittaavat siihen, että olemassa olevissa upotuksissa ei pystytä kuvaamaan tiettyjä sanamerkityksiä, joita voidaan merkittävästi parantaa polymodaalisella lähestymistavalla. Lisäksi havainnollistamme laskennallisten tutkimusten avulla erityyppisten sanojen ominaispiirteitä (esim. konkreettisuutta). Lopuksi näytämme ehdotetun upotusmenetelmämme suoriutuvan paremmin kuin sanan samankaltaisuuden mittaustehtävissä ja hypernyymien ennustamistehtävissä.', 'jv': 'Rasalah sing dikarolan mrupur Nanging kabeh wektu nggawe barang praksi lan nganggo praksi, kuwi kesempatan manut karo perusahaan langkung sanes sing dikareparasi sing rawek tho. Nang paper iki, kéné ujaran perusahaan yakuné kaya ngono yakunêng polimodal sing luwih apik lan téorita sing isintuan karo perusahaan kuwi tindakan akeh kayané sampek ing nguasai winih. Pametuné suggerujung, akeh akeh embedding saiki ora ono nggawe perusahaan kelangan kelangan winih sing bisa dianggap bantuan liyane polimodal. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Fine, we show the proposal embedding method', 'he': 'מייצג מפוחד הפך לגישה פופולרית לתפוס משמעות מילה. חוץ מההצלחה והערך הפרקטי שלה, בכל אופן, מגיעות שאלות על היחסים בין משמעות מילה אמיתית והייצוג המפורסם שלה. בעיתון הזה, אנו בודקים מערכת יחסים כזו באמצעות גישה פולימודלית מעוררת השראה מהתיאוריה שבני אדם נוטים להשתמש במקורים מגוונים בפיתוח משמעות מילה. התוצאה מציעה שהקישורים הנוכחים חסרים בלתפוס היבטים מסוימים של משמעות מילים שאפשר לשפר באופן משמעותי על ידי הגישה הפולימודלית. Also, we show distinct characteristics of different types of words (e.g. concreteness) via computational studies.  סוף סוף, אנחנו מראים את שיטת ההכניסה המוצעת שלנו מתגברת על השורות הבסיסיות במילה דומות למדוד משימות והמשימות של חיזוי היפרנימי.', 'ha': "An sami wani uwarsa da aka raba shi ya zama wata umarni wa kuɓutar da sunan. Besides its success and practical value, however, questions arise about the relationships between a true word meaning and its distributed representation.  In a cikin wannan takardan, Munã jarraba muhusi kamar wannan a matsayi, a bayan kowanta misalin Polmodal da aka yi wahayi zuwa ga idãnun mutane da ke amfani da sourcen dabam-dabam, a kan tsumarni kalma. Faramata yana son cewa da ake ƙunsa da bakin da ke sami wasu masu cikin ma'anar magana, da za'a iya samar da shi mai girma da hanyarwa na Polmodal. Ko kuma, za mu nũna wasu irin kalmõmi dabam-dabam (misali, concretety) cikin lissafi. Gani, za mu nuna hanyoyinMu da aka buƙata, yana samar da baƙatan aiki a cikin kalmõmi da ke daidaita taskõki da aikin abin da aka yi wa hisãbi na hisãbi.", 'sk': 'Distribuirana predstavitev je postala priljubljen pristop k zajemanju pomena besede. Poleg uspeha in praktične vrednosti pa se pojavljajo tudi vprašanja o odnosih med pravim besednim pomenom in njegovo porazdeljeno reprezentacijo. V prispevku preučujemo takšno razmerje preko pristopa polimodalnega vključevanja, ki ga navdihuje teorija, da ljudje običajno uporabljajo različne vire pri razvoju besednega pomena. Rezultat kaže, da obstoječe vgradnje ne zajemajo določenih vidikov besednega pomena, ki jih je mogoče bistveno izboljšati s polimodalnim pristopom. Prav tako smo s pomočjo računalniških študij prikazali različne značilnosti različnih vrst besed (npr. konkretnost). Nazadnje smo prikazali, da naša predlagana metoda vdelave presega osnovne črte v nalogah merjenja podobnosti besed in nalogah napovedovanja hipernimov.', 'bo': 'དམིགས་བསལ་གྱི་འཆར་བརྗོད་པ་ཞིག་ནི་སྐད་ཆ་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཆགས་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ཁོང་གི་གྲུབ་འབྲས་དང་ལག་ལེན་གྱི་རིན་ཐང་ཡིན་མིན་ནའང་། དེ་དག་ནི་བདེན་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་དང་ཁོང་གི་བ འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་སྣེ་མཐུན་གྱི་འབྲེལ་བ་དང་མི་འདྲ་བརྟན་ན། གྲུབ་འབྲས་འདིས་གནས་ཡུལ་ནང་དུ་ཡོད་པའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་གཞན་ཡང་ཞིག་ཡོད་པའི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་མི་འདུག ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ནང་དུ་ཡི་གེ་ལ་མི་འདྲ་བའི་ཁྱད་པར་བཤད་པ་ཡིན། མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་ང་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག་འཇུག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་མཐུན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་གཟུགས་རིས་བྱ་བ་དང་མཐུན་ཚོད་པའ'}
{'en': 'Geographical Evaluation of Word Embeddings', 'ar': 'التقييم الجغرافي لمطبوعات الكلمة', 'fr': 'Évaluation géographique des intégrations de mots', 'es': 'Evaluación geográfica de incrustaciones de palabras', 'pt': 'Avaliação geográfica de incorporação de palavras', 'ja': '単語埋め込みの地理的評価', 'zh': '词嵌地理评估', 'ru': 'Географическая оценка вложений слов', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग का भौगोलिक मूल्यांकन', 'ga': 'Measúnú Geografach ar Leabú Focal', 'el': 'Γεωγραφική αξιολόγηση των ενσωμάτωσης λέξεων', 'hu': 'A szóbeágyazások földrajzi értékelése', 'ka': 'სიტყვების ჩვენებების გეგოგოგიური განსაზღვრება', 'kk': 'Сөздерді ендіру географиялық оқу', 'it': 'Valutazione geografica delle incorporazioni di parole', 'lt': 'Geografinis žodžių įterpimo vertinimas', 'mk': 'Географска евалуација на вградувањата на зборови', 'ms': 'Evaluasi Geografik Penjelmaan Perkataan', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ എംബെഡിങ്ങുകളുടെ ജിയോഗ്രാഫിക്കല്\u200d പരിശോധന', 'mt': 'Evalwazzjoni Ġeografika tal-Inkorporazzjonijiet tal-Kliem', 'mn': 'Зөвлөгөөний нэвтрүүлэлтийн географик дүгнэлт', 'ro': 'Evaluarea geografică a încorporărilor Word', 'no': 'Geografisk evaluering av tekstinnbygging', 'pl': 'Ocena geograficzna osadzeń słowa', 'sr': 'Географическа оценка речи', 'si': 'භූතික විශ්ලේෂණය වර්තනය', 'sv': 'Geografisk utvärdering av ordinbäddningar', 'so': 'Geographical Evaluation of Word Embeddings', 'ur': 'Word Embeddings کی جغرافی ارزش', 'ta': 'வார்த்தை உடைப்புகளின் புவியியல் பரிசோதனை', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bài đánh giá về môi trường từ', 'hr': 'Geografska procjena uključenja riječi', 'bg': 'Географска оценка на вграждането на думи', 'da': 'Geografisk vurdering af ordindlejringer', 'nl': 'Geografische evaluatie van woordinsluitingen', 'ko': '단어가 박힌 지리 평가', 'de': 'Geographische Bewertung von Word Embeddings', 'id': 'Evaluasi Geografis Pencampuran Kata', 'fa': 'ارزیابی جغرافی ابتدایی کلمات', 'sw': 'Tathmini ya Geographic ya Matukio ya Matokeo', 'af': 'Name', 'tr': 'Kelimiň girişini Geografik Taýýarlama', 'sq': 'Vlerësimi gjeografik i përfshirjeve të fjalëve', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'az': 'S칬zl칲k 캻fad톛l톛rinin Geografik Q캼ymeti', 'hy': 'Բառերի ներգրավման գեոգրաֆիկ գնահատումը', 'bn': 'Geographical Evaluation of Word Embeddings', 'bs': 'Geografska procjena uključenja riječi', 'et': 'Sõnapõimimiste geograafiline hindamine', 'cs': 'Geografické hodnocení slovních vložek', 'ca': "Evaluació geogràfica de l'incorporació de paraules", 'fi': 'Sanaupotusten maantieteellinen arviointi', 'jv': 'Language', 'he': 'הערכה גאוגרפית של קישורים מילים', 'sk': 'Geografska ocena vdelav besed', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཡིག་ཚན་བཙུགས་ཀྱི་སྲོལ་རིམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད།'}
{'en': 'Word embeddings are commonly compared either with human-annotated word similarities or through improvements in natural language processing tasks. We propose a novel principle which compares the information from word embeddings with reality. We implement this principle by comparing the information in the word embeddings with geographical positions of cities. Our evaluation linearly transforms the semantic space to optimally fit the real positions of cities and measures the deviation between the position given by word embeddings and the real position. A set of well-known word embeddings with state-of-the-art results were evaluated. We also introduce a visualization that helps with error analysis.', 'ar': 'تتم مقارنة عمليات تضمين الكلمات بشكل شائع إما مع أوجه التشابه بين الكلمات المشروحة من الإنسان أو من خلال تحسين مهام معالجة اللغة الطبيعية. نقترح مبدأ جديدًا يقارن المعلومات من كلمات الزينة بالواقع. نطبق هذا المبدأ من خلال مقارنة المعلومات الواردة في كلمة الزفاف بالمواقع الجغرافية للمدن. يقوم تقييمنا بتحويل الفضاء الدلالي خطيًا ليتناسب على النحو الأمثل مع المواقف الحقيقية للمدن ويقيس الانحراف بين الموضع المعطى من خلال تضمين الكلمة والموقع الحقيقي. تم تقييم مجموعة من حفلات الزفاف المعروفة بأحدث النتائج. نقدم أيضًا تصورًا يساعد في تحليل الأخطاء.', 'pt': 'As incorporações de palavras são comumente comparadas com semelhanças de palavras anotadas por humanos ou por meio de melhorias nas tarefas de processamento de linguagem natural. Propomos um novo princípio que compara a informação das incorporações de palavras com a realidade. Implementamos esse princípio comparando as informações nas incorporações de palavras com as posições geográficas das cidades. Nossa avaliação transforma linearmente o espaço semântico para ajustar de forma otimizada as posições reais das cidades e mede o desvio entre a posição dada pelas incorporações de palavras e a posição real. Um conjunto de incorporações de palavras conhecidas com resultados de última geração foram avaliados. Também apresentamos uma visualização que ajuda na análise de erros.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras se comparan comúnmente con similitudes de palabras anotadas por humanos o mediante mejoras en las tareas de procesamiento del lenguaje natural. Proponemos un principio novedoso que compara la información de las incrustaciones de palabras con la realidad. Implementamos este principio comparando la información de la palabra incrustaciones con las posiciones geográficas de las ciudades. Nuestra evaluación transforma linealmente el espacio semántico para adaptarse de manera óptima a las posiciones reales de las ciudades y mide la desviación entre la posición dada por la incrustación de palabras y la posición real. Se evaluó un conjunto de incrustaciones de palabras bien conocidas con resultados de última generación. También presentamos una visualización que ayuda con el análisis de errores.', 'fr': "Les intégrations de mots sont souvent comparées soit avec des similitudes de mots annotées par des humains, soit par des améliorations apportées aux tâches de traitement du langage naturel. Nous proposons un nouveau principe qui compare les informations issues des intégrations de mots avec la réalité. Nous appliquons ce principe en comparant les informations contenues dans le mot embeddings avec les positions géographiques des villes. Notre évaluation transforme linéairement l'espace sémantique pour qu'il s'adapte de manière optimale aux positions réelles des villes et mesure l'écart entre la position donnée par les intégrations de mots et la position réelle. Un ensemble d'intégrations de mots bien connues avec des résultats de pointe ont été évalués. Nous introduisons également une visualisation qui facilite l'analyse des erreurs.", 'ja': '単語の埋め込みは、一般的に、人間が注釈した単語の類似性と比較されるか、自然言語処理タスクの改善を通じて比較されます。単語埋め込みからの情報と現実とを比較する新たな原理を提案します。この原則は、埋め込みという単語の情報と都市の地理的位置を比較して実装します。私たちの評価は、都市の実際の位置に最適に適合するようにセマンティック空間を線形に変換し、単語埋め込みによって与えられた位置と実際の位置との間の偏差を測定します。最先端の結果を持つ有名な単語埋め込みのセットを評価した。また、エラー解析に役立つ視覚化もご紹介します。', 'zh': '词嵌常与人注单词相似性或改自然语言处事较之。 我们出了一个新颖的原理,将词嵌入的信息比较现实。 以单词嵌城之信,较之城市之地。 估线性变语义空间,以最佳拟合城邑真位,并测量词嵌与真差。 评估了一组有最先进的众所周知的词。 引入有可视化。', 'ru': 'Встраивания слов обычно сравниваются либо с аннотированным человеком сходством слов, либо с помощью улучшений в задачах обработки естественного языка. Мы предлагаем новый принцип, который сравнивает информацию из словесных вложений с реальностью. Мы реализуем этот принцип, сравнивая информацию в словарных вложениях с географическим положением городов. Наша оценка линейно преобразует семантическое пространство для оптимального соответствия реальным позициям городов и измеряет отклонение между позицией, заданной вложениями слов, и реальной позицией. Был оценен набор хорошо известных вложений слов с самыми современными результатами. Мы также вводим визуализацию, которая помогает с анализом ошибок.', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग की तुलना आमतौर पर मानव-एनोटेट शब्द समानताओं के साथ या प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में सुधार के माध्यम से की जाती है। हम एक उपन्यास सिद्धांत का प्रस्ताव करते हैं जो शब्द एम्बेडिंग से जानकारी की तुलना वास्तविकता के साथ करता है। हम शहरों की भौगोलिक स्थितियों के साथ एम्बेडिंग शब्द में जानकारी की तुलना करके इस सिद्धांत को लागू करते हैं। हमारा मूल्यांकन रैखिक रूप से शहरों की वास्तविक स्थितियों को बेहतर ढंग से फिट करने के लिए शब्दार्थ स्थान को बदल देता है और शब्द एम्बेडिंग और वास्तविक स्थिति द्वारा दी गई स्थिति के बीच विचलन को मापता है। अत्याधुनिक परिणामों के साथ प्रसिद्ध शब्द एम्बेडिंग के एक सेट का मूल्यांकन किया गया था। हम एक विज़ुअलाइज़ेशन भी पेश करते हैं जो त्रुटि विश्लेषण में मदद करता है।', 'ga': 'Go coitianta déantar leabaithe focal a chur i gcomparáid le cosúlachtaí focal daonna-nóta nó trí fheabhsuithe ar thascanna próiseála teanga nádúrtha. Molaimid prionsabal nua a dhéanann comparáid idir an fhaisnéis ó leabaithe focal agus an réaltacht. Cuirimid an prionsabal seo i bhfeidhm trí chomparáid a dhéanamh idir an t-eolas sna leabaithe focal agus suíomhanna geografacha na gcathracha. Athraíonn ár measúnú líneach an spás shéimeantach chun freastal go barrmhaith ar fhíorshuímh na gcathracha agus tomhaiseann sé an diall idir an seasamh a thugann leabaithe focal agus an suíomh fíor. Rinneadh meastóireacht ar thacar de leabú focal aithnidiúil le torthaí úrscothacha. Tugaimid isteach freisin léirshamhlú a chuidíonn le hanailís earráide.', 'ka': 'სიტყვების შებრუნებები უბრალოდ შემდგომარებულია ან ადამიანის შებრუნებული სიტყვების სიტყვებით ან თავისუფალური ენის პროცესტის საქმებით. ჩვენ პრომენტის პრინფექტის შესახებ, რომელიც ინფორმაციას სიტყვების შესახებ რეალობისთვის შესახებ. ჩვენ ამ პრინფექტის შემდეგ ინფორმაციას, რომელიც სიტყვების შემდეგ გეგოგოფიკალური პოზაციებით დამყენებთ. ჩვენი განსაზღვრება linearly transforms the semantic space to optimally fit the real positions of cities and measures the deviation between the position given by word embeddings and the real position. მნიშვნელოვანი სიტყვების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესა ჩვენ ასევე ვიზუალიზაცია, რომელიც შეცდომის ანალიზაციით დახმარებს.', 'hu': 'A szóbeágyazásokat gyakran hasonlítják össze az emberi jegyzetekkel ellátott szóhasonlóságokkal, vagy a természetes nyelvfeldolgozási feladatok fejlesztésével. Egy új elvet javasolunk, amely összehasonlítja a szóbeágyazásokból származó információkat a valósággal. Ezt az elvet úgy hajtjuk végre, hogy összehasonlítjuk a beágyazások szóban szereplő információkat a városok földrajzi helyzetével. Értékelésünk lineárisan átalakítja a szemantikai teret, hogy optimálisan illeszkedjen a városok valós pozícióihoz, és méri a szóbeágyazások által megadott pozíció és a valós pozíció közötti eltérést. Egy sor jól ismert szóbeágyazást értékeltünk a legkorszerűbb eredményekkel. Bemutatunk egy olyan vizualizációt is, amely segít a hibaelemzésben.', 'it': "Le incorporazioni di parole sono comunemente confrontate con somiglianze di parole con annotazioni umane o attraverso miglioramenti nelle attività di elaborazione del linguaggio naturale. Proponiamo un nuovo principio che confronta le informazioni provenienti dalle incorporazioni di parole con la realtà. Implementiamo questo principio confrontando le informazioni contenute nella parola embeddings con le posizioni geografiche delle città. La nostra valutazione trasforma linearmente lo spazio semantico per adattarsi in modo ottimale alle posizioni reali delle città e misura la deviazione tra la posizione data dagli embedding di parole e la posizione reale. Sono stati valutati un insieme di embedding di parole ben noti con risultati all'avanguardia. Introducemo anche una visualizzazione che aiuta con l'analisi degli errori.", 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων συγκρίνονται συνήθως είτε με ομοιότητες λέξεων με σχόλια από άνθρωπο είτε μέσω βελτιώσεων στις εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Προτείνουμε μια νέα αρχή που συγκρίνει τις πληροφορίες από τις λέξεις ενσωμάτωσης με την πραγματικότητα. Εφαρμόζουμε αυτή την αρχή συγκρίνοντας τις πληροφορίες στη λέξη ενσωμάτωση με τις γεωγραφικές θέσεις των πόλεων. Η αξιολόγησή μας μετατρέπει γραμμικά τον σημασιολογικό χώρο ώστε να ταιριάζει βέλτιστα στις πραγματικές θέσεις των πόλεων και μετρά την απόκλιση μεταξύ της θέσης που δίνεται από την ενσωμάτωση λέξεων και της πραγματικής θέσης. Αξιολογήθηκε ένα σύνολο γνωστών ενσωμάτωσης λέξεων με αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας. Παρουσιάζουμε επίσης μια απεικόνιση που βοηθά στην ανάλυση σφαλμάτων.', 'kk': 'Сөздерді ендіру кәдімгі адамға белгіленген сөздердің ұқсастықтарымен, немесе табиғи тілдердің өзгерту тапсырмаларымен салыстырылады. Біз сөздерді ендіру үшін мәліметті салыстыратын романдық принципке ұсынамыз. Бұл принцип қалалардың географиялық орналасуымен мәліметтерді салыстырып орындаймыз. Біздің оқиғамыз сызықты түрде семантикалық орын қалалардың шын орындарына тең болып, сөздерді ендіру мен шын орындарының арасындағы өзгерістерін өзгертеді. Мәлім білетін сөздердің күй- жай нәтижелерімен ендіру жиыны бағалады. Қате анализациясына көмектесетін визуализацияны таңдаймыз.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ അകത്തേക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d സാധാരണ മനുഷ്യഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന് വാക്കുകളില്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥത്തോടൊപ്പം തുല്യമാക്കുന്ന ഒരു നോവല്\u200d പ്രധാനം ഞങ്ങള്\u200d പ് പട്ടണങ്ങളുടെ ജിയോഗ്രാഫിക് സ്ഥാനങ്ങളോടൊപ്പം വാക്കിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d തുല്യമാക്കുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ നിയ നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് സ്പെയിസ് മാറ്റുന്നു. പട്ടണങ്ങളുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ സ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്ക് സാധ്യതയായി മാറ്റുന്നു. വാക്കുകള്\u200d  ഒരു കൂട്ടം പരിചയപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് വരുന്നുണ്ടായിരുന്നു. സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് ഫലങ്ങള്\u200d പര പിശക് അന്വേഷണം കൊണ്ട് സഹായിക്കുന്ന ഒരു കാഴ്ചവും ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet tal-kliem huma komunement imqabbla jew ma’ similaritajiet tal-kliem annotati mill-bniedem jew permezz ta’ titjib fil-kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. We propose a novel principle which compares the information from word embeddings with reality.  Aħna nimplimentaw dan il-prinċipju billi nqabblu l-informazzjoni fil-kelma inkorporazzjoni mal-pożizzjonijiet ġeografiċi tal-bliet. L-evalwazzjoni tagħna tittrasforma linearment l-ispazju semantiku biex l-aħjar taqbel mal-pożizzjonijiet reali tal-bliet u tkejjel id-devjazzjoni bejn il-pożizzjoni mogħtija mill-inkorporazzjonijiet tal-kliem u l-pożizzjoni reali. Ġie evalwat sett ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem magħrufa sew b’riżultati l-aktar avvanzati. Inintroduċu wkoll viżwalizzazzjoni li tgħin fl-analiżi tal-iżbalji.', 'ms': 'Penampilan perkataan biasanya dibandingkan sama ada dengan persamaan perkataan yang dicatat oleh manusia atau melalui peningkatan dalam tugas pemprosesan bahasa alami. Kami mengusulkan prinsip baru yang membandingkan maklumat dari penyampaian perkataan dengan kenyataan. Kami melaksanakan prinsip ini dengan membandingkan maklumat dalam perkataan penyembedding dengan kedudukan geografik bandar. Evaluasi kita secara linear mengubah ruang semantik untuk sesuai dengan optimum kedudukan sebenar bandar dan mengukur perbezaan diantara kedudukan yang diberikan oleh pembenaman perkataan dan kedudukan sebenar. Seting penyambungan perkataan yang diketahui dengan keputusan-state-of-the-art telah diteliti. Kami juga memperkenalkan visualisasi yang membantu dengan analisis ralat.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагааны сайжруулалтын тулд хүн төрөлхтний тэнцүү үгнээс харьцуулагддаг. Бид өөрсдийгөө жинхэнэ зүйлээс харьцуулдаг шинэ принциптэй харьцуулдаг. Бид энэ принципийг хотын газрын байр суурь нөхцөлтэй харьцуулахад харьцуулж байна. Бидний үнэлгээ шулуун хэлбэрээр семантик орон зайг хотын жинхэнэ байр суурь байрлалд нь эерэг хэлбэрээр шилжүүлнэ. Үнэн хэлбэрээр өгөгдсөн байр суурь болон жинхэнэ байр суурь орнуудын хооро Урлагийн үр дүнтэй сайн мэддэг үгнүүдийн нэг хэсэг нь үнэлгээгдсэн. Бид мөн алдаа гарсан шинжилгээнд тусалдаг төсөөлөлтийг илтгэдэг.', 'lt': 'žodžių įterpimas dažnai lyginamas su žmogaus anotuotais žodžių panašumais arba tobulinant gamtinių kalbų apdorojimo užduotis. Siūlome naują principą, kuris palygintų žodžių įterpimo informaciją su tikrove. We implement this principle by comparing the information in the word embeddings with geographical positions of cities.  Our evaluation linearly transforms the semantic space to optimally fit the real positions of cities and measures the deviation between the position given by word embeddings and the real position.  Buvo įvertintas gerai žinomų žodžių įdėjimų rinkinys su naujausiais rezultatais. Taip pat įvedame vizualizaciją, kuri padeda analizuoti klaidas.', 'no': 'Ordinnbygging vert vanlegvis samanlikna anten med menneskelige ordsimilaritet eller gjennom forbetringar i naturspråkshandsamar oppgåver. Vi foreslår ein roman prinsipp som samanliknar informasjonen frå ord innebygging med virkelighet. Vi implementerer dette prinsippet ved å samanlikna informasjonen i ordinnbygginga med geografiske plasseringar av byer. Vårt evaluering gjer lineært omforming av semantisk plass til å optimalt passa til den verkelege plasseringa av byer og måle avstanden mellom posisjonen gjeven av ordinnbygging og den verkelege posisjonen. Eit sett med kjende ordinnbøyking med tilstanden av kunsten er evaluert. Vi introduserer også ein visualisering som hjelper med feilanalyser.', 'mk': 'Вклучувањата на зборови се често споредени или со сличностите на зборовите кои се анотирани од човекот или преку подобрувања во природните задачи за обработување јазик. Ние предложуваме нов принцип кој ги споредува информациите од зборовите вградени со реалноста. Го спроведуваме овој принцип со споредба на информациите во зборот вградени со географските позиции на градовите. Нашата проценка линијално го трансформира семантичкиот простор за оптимално да ги одговара вистинските позиции на градовите и да ја мери одбивањето помеѓу позицијата дадена од зборовите внатре и вистинската позиција. Беа проценети многу познати зборови со најнови резултати. Исто така, воведуваме визуализација која помага со анализата на грешките.', 'pl': 'osadzenia słów są powszechnie porównywane albo z podobieństwami słów z adnotacjami człowieka, albo poprzez ulepszenia zadań przetwarzania języka naturalnego. Proponujemy nową zasadę porównującą informacje z osadzeń słowa z rzeczywistością. Zasadę tę realizujemy porównując informacje w słowie osadzenia z położeniami geograficznymi miast. Nasza ocena liniowo transformuje przestrzeń semantyczną, aby optymalnie dopasować się do rzeczywistych pozycji miast i mierzy odchylenie pomiędzy pozycją podaną przez osadzenia słowa a rzeczywistą pozycją. Oceniono zestaw znanych osadzeń słowowych z najnowocześniejszymi wynikami. Wprowadzamy również wizualizację, która pomaga w analizie błędów.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte sunt în mod obișnuit comparate fie cu similaritățile cuvintelor adnotate de om, fie prin îmbunătățiri în sarcinile de procesare a limbajului natural. Propunem un principiu nou care compară informațiile din încorporarea cuvintelor cu realitatea. Implementăm acest principiu prin compararea informațiilor din cuvântul încorporări cu pozițiile geografice ale orașelor. Evaluarea noastră transformă liniar spațiul semantic pentru a se potrivi optim pozițiilor reale ale orașelor și măsoară abaterea dintre poziția dată de încorporarea cuvintelor și poziția reală. Au fost evaluate un set de încorporări de cuvinte bine cunoscute cu rezultate de ultimă generație. De asemenea, introducem o vizualizare care ajută la analiza erorilor.', 'si': 'වචන සම්බන්ධයක් සාමාන්\u200dයයෙන් මිනිස්සු වචන සම්බන්ධතාවයෙන් සමග සම්බන්ධතාවයෙන් නැත්තම් භාෂාව ප්\u200dරක අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියම ප්\u200dරධානයක්, ඒ වචනයෙන් ඇත්ත වචනයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා. අපි මේ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය කරනවා නගරයේ භූතික ස්ථානය සමඟ වචනයේ තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා. අපේ විශ්ලේෂණය ලේනිකයෙන් සෙමැන්ටික් අවස්ථානය වෙනස් කරනවා නගරයේ ඇත්ත තිය ස්ථානය සහ අවස්ථානය සහ ඇත්ත තිය ස්ථානයෙ Name අපි දැන් විශ්ලේෂණයෙන් උදව් කරපු ප්\u200dරකෘතිකරණයක් තේරුම් කරනවා.', 'sr': 'Uveštavanje reèi se često uspoređuje ili sa sliènostima reèi na ljudskom annotiranju, ili kroz poboljšanje prirodnog jezika. Predlažemo novi princip koji uspoređuje informacije iz reèi koje se ukljuèuju sa stvarnošæu. Mi implementiramo ovaj princip uspoređujući informacije u reči ugrađene sa geografskim položajama gradova. Naša procjena linearno transformiše semantički prostor kako bi optimalno uklopila prave pozicije gradova i mjerila odstupanje između pozicije koje je dao rečima uključenja i prave pozicije. Оценено је набор добро известних речи који су интеграцијали са резултатима штата искуствена. Takođe predstavljamo vizualizaciju koja pomaže analiziranju greška.', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளிடுதல் பொதுவாக மனித ஒப்பிடும் வார்த்தைகள் அல்லது இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் பணிகளில் முன்னேற்றம்  நாம் ஒரு புதிய குறிப்பை பரிந்துரைக்கிறோம். அது உண்மையில் உள்ள வார்த்தைகளில் இருந்து தகவலை ஒப்பிடு நாம் இந்த குறிப்பை நிறைவேற்றுகிறோம் நகரங்களின் புவியியல் நிலைகளை ஒப்பிடுத்த வார்த்தைகளில் தகவல்களை ஒ Our evaluation linearly transforms the semantic space to optimally fit the real positions of cities and measures the deviation between the position given by word embeddings and the real position.  தெரியும் வார்த்தை உள்ளிடப்பட்டுள்ளது என்பதை மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பிழை ஆய்வு மூலம் உதவும் ஒரு பார்வையை நாம் அறிவிக்கிறோம்.', 'so': 'Heeganka hadalka sida caadiga ah waa isbarbardhigaa hadalka dadka la mid ah ama hagaajinta shaqooyinka baaraandegista afka dabiicadda ah. Waxaynu soo jeedaynaa qaynuun saxda ah, taas oo isbarbardhiga macluumaadka hadalka ku saabsan runta. Waxaannu sameeynaa shuruudahan si aan u dhigno macluumaadka ku qoran hadalka ku qoran goobaha geographical ee magaalooyinka. Qiimeyntayada ayaa si qarsoodi ah u beddelinaya goobta semantika si uu ugu habboon meelaha rasmiga ah ee magaalooyinka, wuxuuna qiyaasaa qalloocnaanta u dhexeeya goobta hadalka ku qoran iyo meesha dhabta ah. Waxaa qiimeeyay qeyb ka mid ah hadal la yaqaan oo ku qoran dowlad-state-the-art results. Sidoo kale waxaynu sameynaa muuqashada caawinta baaritaanka qaladka.', 'sv': 'Ordinbäddningar jämförs ofta antingen med människokommenterade ordlikheter eller genom förbättringar i bearbetningsuppgifter av naturligt språk. Vi föreslår en ny princip som jämför informationen från ord inbäddningar med verkligheten. Vi tillämpar denna princip genom att jämföra informationen i ordet inbäddningar med geografiska positioner av städer. Vår utvärdering omvandlar linjärt det semantiska rummet för att optimalt passa stadens verkliga positioner och mäter avvikelsen mellan den position som ges av ord inbäddningar och den verkliga positionen. En uppsättning välkända ordinbäddningar med toppmoderna resultat utvärderades. Vi introducerar också en visualisering som hjälper till med felanalys.', 'ur': 'کلمات ابڈینگ معمولاً انسان کے علائم کے کلمات کی مثالیں یا طبیعی زبان پردازی کے کاموں کے ذریعے مزید مزید مزید مزید مزید ہیں. ہم ایک نئی پرنسیلہ پیشنهاد کرتے ہیں جو کلمات کے مطابق حقیقت کے ساتھ مطابق ہے ہم نے اس قانون کو شہروں کی جغرافی موقعیت کے ساتھ مصاحبات کے مطابق مقایسہ کر دیا ہے۔ ہماری ارزیابی خطی سے سیمنٹی جگہ کو اچھی طرح شہروں کی حقیقی موقعیت کے مطابق تغییر دیتی ہے اور شہروں کی موقعیت کے درمیان تغییر کے مطابق مطابق کرتی ہے کہ کلمات میں انڈینگ اور حقیقی موقعیت ایک مجموعہ معلوم ہوئی کلمات کے مطابق انبودینگ کے ساتھ ارتفاع کی گئی۔ ہم نے بھی ایک تصویزی کا معرفی کیا ہے جو خطا تحلیل کے ساتھ مدد کرتی ہے۔', 'uz': "Name Biz yangi novel qoidani tasavvur qilamiz, bu so'zlar haqiqiqiy emas bilan birga bog'liq. Biz bu qoidani bajaramiz, bir шаҳарларning geographical joylari bilan so'zlarning ma'lumotlarini birlashtirish mumkin. Bizning qiymatlarimiz, semantik oʻlchamini o'zgartiradi, o'zimning haqiqiqiy joylariga o'zgartiradi va o'zgartirilgan so'zlar va asl joylari orqali o'zgartiradi. @ info: status Biz xato analyzeri bilan yordam beradigan ko'rinishni anglatamiz.", 'vi': 'Từ ngữ được so sánh thường với những từ tương đồng với người được ghi chú hoặc cải tiến các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi đề xuất một nguyên tắc mới so sánh thông tin từ sự nhúng tay vào thực tế. Chúng tôi thực hiện nguyên tắc này bằng cách so sánh thông tin trong từ "biển nối" với các địa điểm của các thành phố. Sự đánh giá của chúng tôi thẳng tiến biến khái niệm ngữ pháp phù hợp với các vị trí thật của các thành phố và đo đạc sự lệch lạc giữa vị trí được xác định bởi sự nhúng từ và vị trí thực. Một bộ những từ được biết đến tham gia với kết quả hiện đại được đánh giá. Chúng tôi cũng giới thiệu một hình ảnh giúp phân tích lỗi.', 'bg': 'Вградените думи обикновено се сравняват или с човешки анотирани думи прилики, или чрез подобрения в задачите за обработка на естествен език. Предлагаме нов принцип, който сравнява информацията от вграждането на думи с реалността. Прилагаме този принцип чрез сравняване на информацията в думата вграждания с географските позиции на градовете. Нашата оценка линейно трансформира семантичното пространство, за да отговаря оптимално на реалните позиции на градовете и измерва отклонението между позицията, дадена от вграждането на думи, и реалната позиция. Бяха оценени редица добре познати словесни вграждания с най-съвременни резултати. Също така въвеждаме визуализация, която помага при анализа на грешките.', 'nl': 'Woordinsluitingen worden vaak vergeleken met door mensen geannoteerde woordovereenkomsten of door verbeteringen in natuurlijke taalverwerkingstaken. We stellen een nieuw principe voor dat de informatie uit woordinbeddingen vergelijkt met de werkelijkheid. We implementeren dit principe door de informatie in het woord embeddings te vergelijken met geografische posities van steden. Onze evaluatie transformeert lineair de semantische ruimte om optimaal te passen aan de werkelijke posities van steden en meet de afwijking tussen de positie gegeven door woordinbeddingen en de werkelijke positie. Een reeks bekende woord embeddings met state-of-the-art resultaten werden geëvalueerd. We introduceren ook een visualisatie die helpt bij foutanalyse.', 'da': 'Ordindlejringer sammenlignes almindeligvis enten med menneskelige kommenterede ord ligheder eller gennem forbedringer i naturlige sprogbehandlingsopgaver. Vi foreslår et nyt princip, der sammenligner oplysningerne fra ordindlejringer med virkeligheden. Vi gennemfører dette princip ved at sammenligne oplysningerne i ordet embeddings med geografiske placeringer af byer. Vores evaluering transformerer lineært det semantiske rum til optimalt at passe til byernes reelle positioner og måler afvigelsen mellem positionen givet af ord indlejringer og den reelle position. Et sæt velkendte ord embeddings med state-of-the-art resultater blev evalueret. Vi introducerer også en visualisering, der hjælper med fejlanalyse.', 'de': 'Worteinbettungen werden häufig entweder mit menschlichen Anmerkungen oder durch Verbesserungen bei der Verarbeitung natürlicher Sprache verglichen. Wir schlagen ein neuartiges Prinzip vor, das die Informationen aus Worteinbettungen mit der Realität vergleicht. Wir setzen dieses Prinzip um, indem wir die Informationen im Wort Einbettungen mit geografischen Positionen von Städten vergleichen. Unsere Auswertung transformiert linear den semantischen Raum, um optimal an die realen Positionen von Städten anzupassen und misst die Abweichung zwischen der Position, die durch Worteinbettungen gegeben wird, und der realen Position. Es wurde eine Reihe bekannter Worteinbettungen mit aktuellen Ergebnissen evaluiert. Wir führen auch eine Visualisierung ein, die bei der Fehleranalyse hilft.', 'hr': 'Učvršćenje riječi uobičajeno se uspoređuje ili sa sličnostima riječi u ljudskom annotiranju ili poboljšanjem prirodnog jezika. Predlažemo novi princip koji uspoređuje informacije iz riječi ugrađene s stvarnošću. Mi implementiramo ovaj način uspoređujući informacije u riječi ugrađene s geografskim položajama gradova. Naša procjena linearno transformira semantički prostor kako bi optimalno uklopila prave pozicije gradova i mjerila odstupanje između položaja podataka riječima ugrađenja i pravog položaja. Procjenjivan je skup poznatih riječi uključenih s rezultatima stanja umjetnosti. Također predstavljamo vizualizaciju koja pomaže analiziranju grešaka.', 'id': 'Pencampuran kata biasanya dibandingkan dengan persamaan kata anotasi manusia atau melalui peningkatan dalam tugas proses bahasa alami. Kami mengusulkan prinsip yang baru yang membandingkan informasi dari pembangunan kata dengan kenyataan. Kami menerapkan prinsip ini dengan membandingkan informasi dalam kata embedding dengan posisi geografi kota. Evaluasi kita secara linear mengubah ruang semantis untuk sesuai dengan posisi asli kota dan mengukur perbedaan antara posisi yang diberikan oleh penyampaian kata dan posisi asli. Sebuah set pembangunan kata yang terkenal dengan hasil state-of-the-art telah diuji. Kami juga memperkenalkan visualisasi yang membantu dengan analisis kesalahan.', 'ko': '단어 삽입은 일반적으로 인간이 주석한 단어와 유사하거나 자연 언어 처리 임무의 개선을 통해 비교된다.우리는 단어에 삽입된 정보를 현실과 비교하는 새로운 원리를 제시했다.우리는 단어에 삽입된 정보와 도시의 지리적 위치를 비교함으로써 이 원칙을 실현한다.우리의 평가는 의미 공간을 선형적으로 바꾸어 도시의 실제 위치에 가장 잘 맞게 하고 단어가 삽입된 위치와 실제 위치 간의 편차를 측정한다.최신 결과를 가진 유명한 단어의 삽입을 평가했다.오류 분석에 도움이 되는 시각화도 소개했다.', 'tr': 'Sözler gizli-tanyş sözleriň meňzeşlikleri bilen ýa-da tebigy diller işleýän zadlaryň gelişmeleri bilen daňlanar. Biz bir roman prinsipi taslaýarys. Bu sözlerin içindeki maglumatlary hakykatdanam görä kelläp görýär. Biz bu prinsipi şäherleriň geografiki ýerleri bilen daşyrýarak sözler bilen daşyrýarys. Çaltylyk çyzgylygymyz semantik seleňizi şäherleriň hakyky ýerlerine iň gowy görýär we sözleriň girişinden we hakyky ýerlerine berilen ýerleri aralygyny ölçekleýär. Sanat netijesi bilen tanyş sözler girişdirildi. Biz hem hata analyzasynda kömek eden bir görselleşini tanyşdyrýarys.', 'sw': 'Matambo ya maneno yanalinganishwa mara nyingi na maneno ya kibinadamu yanayofanana na watu au kupitia maboresho katika kazi za utaratibu wa lugha za asili. Tunazipendekeza kanuni ya riwaya inayolinganisha taarifa kutoka kwa maneno yanayoingia na ukweli. Tunaweza kutekeleza kanuni hii kwa kulinganisha taarifa katika neno ambalo linapitishwa na nafasi za kijiografia za miji. Utafiti wetu unabadilisha nafasi ya kimapenzi ili uwezekano wa kupata nafasi halisi ya miji na kufanya hatua ya ubaguzi kati ya nafasi iliyotolewa kwa maneno yanayoingia na nafasi halisi. Kundi la neno linalojulikana vizuri ambalo lilipitishwa na matokeo ya hali ya sanaa. Tunaonyesha maono yanayosaidia kwa uchambuzi wa makosa.', 'af': "Woord inbettings word gewoonlik vergelyk of met mens- aanbetekende woord gelykenisse of deur verbeteringe in natuurlike taal verwerking opdragte. Ons voorstel 'n nuwe prinsipel wat vergelyk die inligting van woord inbêring met realiteit. Ons implementeer hierdie prinsipe deur die inligting in die woord inbettings te vergelyk met geografiese posisies van stede. Ons evaluering lineêr transformeer die semantiese ruimte om optimal die regte posisies van stede te pas en die afwyking tussen die posisie gegee deur woord inbettings en die regte posisie te maak. Name Ons introduseer ook 'n visualisering wat hulp met fout analiseer.", 'fa': 'جمع کردن کلمات معمولاً با شبیه\u200cهایی از کلمات\u200cهای بشر یا با توجه به کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی مقایسه می\u200cشوند. ما یک اصل رمانی پیشنهاد می\u200cکنیم که اطلاعات را از کلمه\u200cها با واقعیت مقایسه می\u200cکند. ما این قانون را با مقایسه کردن اطلاعات در کلمه\u200cای که با موقعیت جغرافی شهرها قرار می\u200cگیریم انجام می\u200cدهیم. ارزیابی ما به خطی فضای semantic را تغییر می دهد تا بهترین توجه به موقعیت واقعی شهرها و اندازه گیری بین موقعیت که توسط استفاده کردن کلمه و موقعیت واقعی داده می شود را اندازه گیری کند. مجموعه کلمه شناخته شده با نتیجه\u200cهای هنری ارزیابی شد. ما همچنین یک تصویری را معرفی می کنیم که با تحلیل خطا کمک می کند.', 'hy': "Բառերի ներգրավումը հաճախ համեմատում է մարդկային գրված բառերի նմանությունների հետ կամ բնական լեզվի վերլուծության խնդիրների բարելավման միջոցով: Մենք առաջարկում ենք նոր սկզբունք, որը համեմատում է տեղեկատվությունը բառերի ներգրավման և իրականության հետ: Մենք իրականացնում ենք այս սկզբունքը' համեմատելով տեղեկատվությունը քաղաքների գերագրական դիրքերի հետ: Մեր գնահատումը գծային ձևափոխում է սեմանտիկ տարածքը, որպեսզի լավագույնս համապատասխանի քաղաքների իրական դիրքերին և չափում է շեղությունը բառերի ներդրման և իրական դիրքի միջև: Արվեստական արդյունքներով բառերի մի շարք հայտնի բառեր գնահատվեցին: Մենք նաև ներկայացնում ենք տեսողականություն, որը օգնում է սխալների վերլուծության մեջ:", 'sq': 'Përfshitjet e fjalëve janë të përbashkëta krahasuar ose me ngjashmëritë e fjalëve të anotuara nga njerëzit ose nëpërmjet përmirësimeve në detyrat natyrore të përpunimit të gjuhës. Ne propozojmë një parim të ri që krahason informacionin nga fjalët përfshirë me realitetin. We implement this principle by comparing the information in the word embeddings with geographical positions of cities.  Vlerësimi ynë transformon linearisht hapësirën semantike për të përshtatur optimalisht pozicionet reale të qyteteve dhe matë devijimin midis pozicionit të dhënë nga përfshirjet e fjalëve dhe pozitës reale. A set of well-known word embeddings with state-of-the-art results were evaluated.  Ne gjithashtu prezantojmë një vizualizim që ndihmon me analizën e gabimeve.', 'am': 'የቃላት ግንኙነት በተለየ የሰው ቃላት ምሳሌ ወይም የተለየ ቋንቋ ማቀናቀፍ ስራዎችን በመቀናቀል ይተካክላሉ፡፡ አዲስ የቃላትን መረጃ ከእውነት ጋር በሚያሳያል የመረጃ የዘላለም አዋጅ እናሳስባታለን፡፡ ይህንን ሥርዓት በከተሞቹ የgeographical ቦታዎች እናደርጋለን፡፡ ምርጫዎቻችን በመግለጥ የስምናዊውን ቦታ በከተሞቹ እውነተኛውን ቦታዎች ይለውጣል፡፡ የሀገር-አርእስት ውጤቶች ጋር የሚታወቀው የንግግር ግንኙነት ተረጋገጠ፡፡ የስህተት ትምህርት ጋር የሚረዳውን የራእዩነትን እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Sözlər içərisində yayınlıqlar ya insan-bildirilmiş sözlər kimilikləri ilə, ya da təbiətli dil işləmə işləri ilə yaxşılaşdırılırlar. Biz yeni bir prinsip təklif edirik ki, bu məlumatları sözlərdən istifadə edir. Biz bu prinsipi şəhərlərin geografik məqamları ilə daxil edilən məlumatları ilə qarşılaşdırırıq. Bizim çətinliklərimiz semantik məsafəni şəhərlərin həqiqi məqamlarına uyğunlaşdırmaq və sözlərin yerləşdirilməsi və həqiqi məqamları ilə verilən məqamların arasındakı dəyişiklik məqamlarını dəyişdirir. Müxtəlif sonuçları ilə tanınmış sözlərin qurulması müəyyən edildi. Biz də xəta analizi ilə kömək edən bir vizualizasyonu tanıdırıq.', 'bn': 'শব্দ বিভিন্ন সাধারণত মানুষ-বিরক্তিকর শব্দের তুলনায় অথবা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজে উন্নতির মাধ্যমে। আমরা একটি উপন্যাস নীতি প্রস্তাব করি যা বাস্তবতা থেকে তথ্য তুলনা করে। শহরের ভৌগোগ্রাফিকিয়াল অবস্থানের সাথে শব্দের তথ্য তুলনা করে আমরা এই নীতি বাস্তবায়িত করি। আমাদের মূল্য লাইনিভাবে সেমেন্টিক জায়গাকে পরিবর্তন করে শহরের বাস্তব অবস্থানের সাথে যুক্ত করে এবং শব্দের বিভিন্ন অবস্থান এবং সত্যিকারের অবস রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফলের সাথে ভালো পরিচিত শব্দের মূল্যায়ন করা হয়েছে। আমরা একটি দৃষ্টিভঙ্গি পরিচয় করিয়ে দেই যা ভুল বিশ্লেষণে সাহায্য করে।', 'cs': 'Vložení slov jsou běžně srovnávány buď s lidskými anotovanými slovy, nebo prostřednictvím zlepšení úloh zpracování přirozeného jazyka. Navrhujeme nový princip, který porovnává informace ze slovních vložení s realitou. Tento princip realizujeme porovnáním informací ve slovních vloženích s geografickými polohami měst. Naše vyhodnocení lineárně transformuje sémantický prostor tak, aby optimálně odpovídal reálným pozicím měst a měří odchylku mezi polohou danou slovními vloženími a reálnou polohou. Byla vyhodnocena sada známých slovních vložení s nejmodernějšími výsledky. Představujeme také vizualizaci, která pomáhá s analýzou chyb.', 'et': 'Sõnade manustamist võrreldakse tavaliselt kas inimmärkidega sõnade sarnasustega või loomuliku keele töötlemise ülesannete täiustamise kaudu. Me pakume välja uue põhimõtte, mis võrdleb sõnade manustamisest saadud teavet reaalsusega. Me rakendame seda põhimõtet, võrreldes sõna manustamine teavet linnade geograafilise asukohaga. Meie hindamine muudab semantilise ruumi lineaarselt, et sobida optimaalselt linnade reaalsetele positsioonidele, ning mõõdab sõna manustamise ja reaalse positsiooni vahelist kõrvalekaldet. Hinnati tuntud sõnade põimimist, millel on kaasaegsed tulemused. Lisaks tutvustame visualiseerimist, mis aitab vigade analüüsimisel.', 'bs': 'Učešćenje riječi često se uspoređuje ili sa sličnostima riječi na ljudskom spominjanju ili kroz poboljšanje zadataka prirodnog obradivanja jezika. Predlažemo novi princip koji uspoređuje informacije iz riječi koje se uključuju sa stvarnošću. Mi implementiramo ovaj princip uspoređujući informacije u riječi ugrađene sa geografskim pozicijama gradova. Naša procjena linearno transformiše semantički prostor kako bi optimalno uklopila prave pozicije gradova i mjerila odstupanje između položaja podataka riječima ugrađenja i prave pozicije. Procjenjivan je skup poznatih riječi o integraciji sa rezultatima umjetnosti. Također predstavljamo vizualizaciju koja pomaže analiziranju greška.', 'ca': "L'incorporació de paraules es compara normalment amb similituds de paraules anotates per humans o a través de millores en tasques naturals de processament de llenguatges. Proposem un principi nou que compara la informació de les paraules incorporades amb la realitat. Implementam aquest principi comparant la informació en la paraula incorporació amb les posicions geogràfiques de les ciutats. La nostra evaluació transforma linealment l'espai semàntic per adaptar-se optimalment a les posicions reals de les ciutats i mesurar la desviació entre la posició dada per l'incorporació de paraules i la posició real. Es van evaluar un conjunt de paraules conegudes amb resultats més avançats. També introduïm una visualització que ajuda amb l'anàlisi d'errors.", 'fi': 'Sanaupotuksia verrataan yleisesti joko ihmisten tekemiin sanasamankaltaisuuksiin tai luonnollisen kielen käsittelytehtävien parannuksiin. Ehdotamme uutta periaatetta, jossa vertaillaan sanan upottamisesta saatavaa tietoa todellisuuteen. Toteutamme tämän periaatteen vertaamalla sanan upotukset tietoja kaupunkien maantieteelliseen sijaintiin. Arviointi muuntaa semanttisen tilan lineaarisesti siten, että se sopii optimaalisesti kaupunkien todellisiin asemiin ja mittaa sanaupotusten sijainnin ja todellisen sijainnin välistä poikkeamaa. Arvioitiin joukko tunnettuja sanaupotuksia, joiden tulokset olivat viimeisimpiä. Esittelemme myös visualisoinnin, joka auttaa virheanalyysissä.', 'jv': 'embedding Awak dhéwé ngerti perusahaan kelompok sing nggawe informasi gambaran karo pawar sing katêpakan karo gerung. @title:window Tarjamahan punika linear politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awakdhéwé éntuk ngéwé ngerasakno éné ngéwangi kapan eror.', 'he': 'תוספות מילים בדרך כלל משוואות או עם דומות מילים שנמצאות על ידי אדם או דרך שיפורים במשימות עיבוד שפה טבעית. אנו מציעים עקרון חדש שיווה את המידע ממילים ממציאות. אנו ממשיכים את העקרון הזה על ידי להשוות את המידע במילה קיצוב עם עמדות גיאוגרפיות של הערים. Our evaluation linearly transforms the semantic space to optimally fit the real positions of cities and measures the deviation between the position given by word embeddings and the real position.  A set of well-known word embeddings with state-of-the-art results were evaluated.  אנחנו גם מציגים חיזוי שעוזר בניתוח שגיאות.', 'ha': "An daidaita maganar da aka shigar da shi a ɗabi'a ko kuma aka daidaita magana masu da aka sanar da mutum, ko kuma a yi amfani da gyãra cikin aikin aiki da ke aiki da harshen na asali. Tuna goyya da wani rubutu na nowaya wanda ke sammeni da information daga maganar da ke shiga da gaskiya. Tuna ƙididdige wannan kanuni da za'a sammeniyar da information cikin maganar da ke cikin wurin geographical birnin. Ana kangara na musanya filin na semanti kafin a kanana shige shi kafin a kanana shige wurin da ke gaske wa alƙaryu kuma yana ƙayyade juyi a tsakanin wurin da aka gaura da maganar zura da wurin da ke gaske. An ƙaddara wani tsari na da aka sani cikin magana da aka shigar da fassaran-the-art. Kayya, za'a fara saurinta wanda ke ƙarfafa ta yi taimako da rabon ɓata.", 'sk': 'Vgradnje besed se običajno primerjajo bodisi s podobnostmi besed s človeškimi oznakami bodisi z izboljšavami opravil obdelave naravnega jezika. Predlagamo novo načelo, ki primerja informacije iz besednih vdelav z realnostjo. To načelo izvajamo s primerjavo informacij v besedi vdelave z geografskim položajem mest. Naše vrednotenje linearno preoblikuje semantični prostor tako, da se optimalno prilega realnim položajem mest in meri odstopanje med položajem, ki ga dajejo besedne vgradnje, in realnim položajem. Ocenjeni so bili nabor znanih besednih vdelav z najsodobnejšimi rezultati. Predstavljamo tudi vizualizacijo, ki pomaga pri analizi napak.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ནང་དུ་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱིས་མི་རྣམས་ལས་འགྱུར་བའི་ཐ་སྙད་འདི་དང་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན། ང་ཚོས་ཀྱི་གསར་གཏོད་ཀྱི་རྩིས་པ་ཞིག་འདིར་སྤྲོད་ཡོད། ང་ཚོས་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་སྲོལ་ཁྱེར་གྱི་རྣམ་པ་འདི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་དང་ ང་ཚོའི་དཔྱད་འགན་གྱིས་semantic space་དེ་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་གནས་ཡུལ་དང་གནས་ཡུལ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་སྒྲིག སྣང་ཚུལ་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་འཕགས་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་རྙེད་བྱས་ཡོད། ང་ཚོས་ལྟ་བུའི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Unsupervised Segmentation of Phoneme Sequences based on Pitman-Yor Semi-Markov Model using Phoneme Length Context', 'ar': 'التقسيم غير الخاضع للإشراف لتسلسلات الصوت بناءً على نموذج Pitman-Yor Semi-Markov باستخدام سياق طول الصوت', 'fr': "Segmentation non supervisée de séquences de phonèmes basée sur le modèle semi-Markov de Pitman-Yor à l'aide du contexte de longueur de phonème", 'es': 'Segmentación no supervisada de secuencias de fonemas basada en el modelo Pitman-Yor Semi-Markov utilizando el contexto de longitud de fonema', 'pt': 'Segmentação não supervisionada de sequências de fonemas com base no modelo Pitman-Yor Semi-Markov usando contexto de comprimento de fonema', 'ja': 'Pitman - Yorセミマルコフモデルに基づく、音素長コンテキストを使用した音素配列の無監督セグメンテーション', 'zh': '基于Pitman-Yor半马尔可夫形者音素序无监分-基于音素上下文', 'hi': 'Phoneme लंबाई संदर्भ का उपयोग कर Pitman-Yor अर्ध-मार्कोव मॉडल पर आधारित Phoneme अनुक्रमों का असुरक्षित विभाजन', 'ru': 'Неконтролируемая сегментация фонемных последовательностей на основе Pitman-Yor Semi-Markov Model с использованием контекста длины фонем', 'ga': 'Deighilt gan Maoirseacht Seichimh F처in챕im챠 bunaithe ar Mh첬nla Leath-Markov Pitman-Yor ag 첬s찼id Comhth챕acs Fad F처in챕im', 'ka': 'Name', 'el': 'Μη εποπτευόμενη τμηματοποίηση των ακολουθιών τηλεφωνημάτων με βάση το μοντέλο Pitman-Yor Semi-Markov χρησιμοποιώντας το πλαίσιο μήκους τηλεφωνημάτων', 'hu': 'A Pitman-Yor Semi-Markov modelleken alapuló telefonszekvenciák felügyelet nélküli szegmentálása telefonhossz kontextus segítségével', 'lt': 'Neprižiūrima fonemo sekų segmentacija, pagrįsta Pitman-Yor pusmarkovo modeliu, naudojant fonemo ilgio kontekstą', 'mk': 'Ненадгледувана сегментација на телефонските секвенции базирана на Pitman- Yor Semi- Markov модел користејќи контекст на должината на телефонот', 'it': 'Segmentazione non controllata delle sequenze di telefoni basati sul modello Pitman-Yor Semi-Markov utilizzando il contesto della lunghezza del telefono', 'kk': 'Питман- Йор жарым- Марков үлгісіне негізделген телефон реттеулерінің сегментациясы', 'ms': 'Segmentasi Sekuensi Phoneme yang tidak dikendalikan berdasarkan Model Pitman-Yor Semi-Markov menggunakan Konteks Panjang Phoneme', 'ml': 'പിറ്റ്മാന്\u200d - യോര്\u200d സെമി- മാര്\u200dക്കോവ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഫോണിമെയില്\u200d സെക്കന്റുകളുടെ സേഗമെന്റേഷന്\u200d നീളമുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Питман-Йор хагас Марков загвар дээр байрлаж байгаа Фонемийн урт контекст', 'no': 'Ikkje oppretta segmentasjon av Phoneme-sekvensar basert på Pitman-Yor-semi-Markov-modell ved hjelp av Phoneme Lengdkontekst', 'pl': 'Niekontrolowana segmentacja sekwencji telefonów oparta na modelu Pitman-Yor Semi-Markov z wykorzystaniem kontekstu długości telefonów', 'ro': 'Segmentarea nesupravegheată a secvențelor de telefoane bazate pe modelul Pitman-Yor Semi-Markov folosind contextul lungimii telefoanelor', 'si': 'Name', 'sr': 'Neodređena segmentacija telefonskih sekvencija na osnovu Pitman-Yor polu-Markov modela koristeći kontekst dužine Phoneme', 'so': 'Segmentation of Phoneme Sequences based on Pitman-Yor Semi-Markov Model using Phoneme Long Content', 'sv': 'Oserverad segmentering av telefonsekvenser baserad på Pitman-Yor Semi-Markov-modell med hjälp av telefonlängdskontext', 'ta': 'பைட்மான்- Yor Semi- Markov மாதிரி அடிப்படையிலான போக்குவரத்தின் துணைப்பு', 'ur': 'پیٹمن-یور نیم مارکوف موڈل پر بنیاد رکھتے ہیں فونیم لانگ کنٹکس کے مطابق غیرقابل غیرقابل تعمیر', 'mt': 'Segmentazzjoni mhux sorveljata tas-Sekwenzi ta’ Phoneme bbażata fuq Mudell ta’ Pitman-Yor Semi-Markov bl-użu tal-Kuntest tat-Tul ta’ Phoneme', 'uz': 'Name', 'vi': 'Không giám sát phân đoạn các chuỗi Phoneme dựa trên mẫu cung cung cung cung đẩy- Yor Semi-Markov, nhờ Phoneme Lengthy Contact', 'bg': 'Неконтролирана сегментация на телефонни последователности въз основа на Питман-Йор полумарков модел, използващ контекст на дължината на телефона', 'hr': 'Nepotrebna segmentacija telefonske sekvence temeljena na modelu Pitman-Yor polu-Markov koristeći kontekst dužine Phoneme', 'id': 'Segmentasi Sekuensi Phoneme tidak diawasi berdasarkan Model Pitman-Yor Semi-Markov menggunakan Konteks Panjang Phoneme', 'nl': 'Ongecontroleerde segmentatie van telefoonsequenties op basis van Pitman-Yor Semi-Markov Model met behulp van Phoneme Length Context', 'da': 'Ikke-overvåget segmentering af telefonsekvenser baseret på Pitman-Yor Semi-Markov model ved hjælp af telefonlængde kontekst', 'de': 'Unbeaufsichtigte Segmentierung von Phonemesequenzen basierend auf Pitman-Yor Semi-Markov Modell unter Verwendung von Phoneme Länge Kontext', 'sw': 'Mgawanyo usiotangaliwa na mfululizo wa Picha kwa kutumia Mradi wa Pitman-Yor Semi-Markov kwa kutumia Mazungumzo ya Picha', 'fa': 'بخش\u200cبندی غیرقابل تحویل از سرنوشتهای تلفنی بر اساس مدل نیم- مارکوف Pitman- Yor با استفاده از محیط طول تلفنی', 'tr': 'Pitman-Yor semi-Markov nusgasyna görä döredilmedik Fonem Uzunlary Kontekstinden', 'ko': 'Pitman-Yor 반마르코프 모형을 바탕으로 한 음소 서열 무감독 분할', 'af': 'Onondersteunde Segmentasie van Phoneme Sequences gebaseer op Pitman- Yor semi- Markov Model gebruik Phoneme Lengte Konteks', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Ֆոնեմի հաջորդականությունների առանց վերահսկման սեգմետացիա, հիմնված Պիթմանի-Յորի կես-մարկովի մոդելի վրա, օգտագործելով ֆոնեմի երկարության կոնտեքստը', 'sq': 'Segmentacioni i Pambikqyrur i Sekuencave Phoneme bazuar në Pitman-Yor Semi-Markov Model duke përdorur Kontekstin e Gjatësisë Phoneme', 'bs': 'Nepotrebna Segmentacija telefonskih sekvencija bazirana na modelu Pitman-Yor polu-Markov koristeći kontekst dužine Phoneme', 'az': 'Pitman-Yor yarńĪ-Markov Modeli il…ô Phoneme Uzunluńüu Kontext vasit…ôsil…ô istifad…ô edilm…ômiŇü Phoneme SeqsanlarńĪn Segmentation', 'ca': 'Segmentació sense supervisió de seqüències fonèmiques basada en el model Pitman-Yor Semi-Markov utilitzant el Context de Longitud fonèmica', 'bn': 'ছবির দীর্ঘ বিষয়বস্তু ব্যবহার করে পিটম্যান- ইয়োর সেমি- মার্কোভ ভ ভিত্তিক ফোনেম সেকেন্সের আবশ্যক বিভাগ', 'cs': 'Nesledovaná segmentace sekvencí telefonů založená na Pitmanově-yorově semi-markově modelu pomocí kontextu délky telefonů', 'et': 'Telefonijadade järelevalveta segmenteerimine, mis põhineb Pitman-Yori poolmarkeovi mudelil, kasutades telefonipikkuse konteksti', 'fi': 'Puhelimesekvenssien valvomaton segmentointi perustuu Pitman-Yor Semi-Markov -malliin käyttäen Puhelimen pituuden kontekstia', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Nenadzorovana segmentacija zaporedij telefonov, ki temelji na Pitman-Yor Semi-Markov modelu z uporabo konteksta dolžine telefona', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סגמנטציה ללא השגחה של רצפי פונום מבוססת על מודל פיטמן-יור חצי-מרקוב בשימוש בקשר לאורך פונום', 'bo': 'Pitman-Yor Semi-Markov Model using Phoneme Length Context'}
{'en': 'Unsupervised segmentation of phoneme sequences is an essential process to obtain unknown words during spoken dialogues. In this segmentation, an input phoneme sequence without delimiters is converted into segmented sub-sequences corresponding to words. The Pitman-Yor semi-Markov model (PYSMM) is promising for this problem, but its performance degrades when it is applied to phoneme-level word segmentation. This is because of insufficient cues for the segmentation, e.g., homophones are improperly treated as single entries and their different contexts are also confused. We propose a phoneme-length context model for PYSMM to give a helpful cue at the phoneme-level and to predict succeeding segments more accurately. Our experiments showed that the peak performance with our context model outperformed those without such a context model by 0.045 at most in terms of F-measures of estimated segmentation.', 'ar': 'يعتبر تجزئة متواليات الصوت بدون إشراف عملية أساسية للحصول على كلمات غير معروفة أثناء الحوارات المنطوقة. في هذا التقسيم ، يتم تحويل تسلسل صوت الإدخال بدون محددات إلى تسلسلات فرعية مجزأة تتوافق مع الكلمات. يعد نموذج Pitman-Yor شبه ماركوف (PYSMM) واعدًا لهذه المشكلة ، لكن أداءه يتدهور عندما يتم تطبيقه على تجزئة الكلمات على مستوى الصوت. هذا بسبب عدم كفاية الإشارات للتجزئة ، على سبيل المثال ، يتم التعامل مع الهوموفونات بشكل غير صحيح كمدخلات فردية كما أن سياقاتها المختلفة مشوشة أيضًا. نقترح نموذج سياق طول الصوت لـ PYSMM لإعطاء إشارة مفيدة على مستوى الصوت والتنبؤ بالمقاطع الناجحة بشكل أكثر دقة. أظهرت تجاربنا أن ذروة الأداء مع نموذج السياق الخاص بنا تفوق في الأداء على تلك التي لا تحتوي على نموذج السياق هذا بنسبة 0.045 على الأكثر من حيث مقاييس F للتجزئة المقدرة.', 'fr': "La segmentation non supervisée de séquences de phonèmes est un processus essentiel pour obtenir des mots inconnus lors des dialogues oraux. Dans cette segmentation, une séquence de phonèmes d'entrée sans délimiteurs est convertie en sous-séquences segmentées correspondant à des mots. Le modèle semi-Markov de Pitman-Yor (PYSMM) est prometteur pour ce problème, mais ses performances se dégradent lorsqu'il est appliqué à la segmentation de mots au niveau du phonème. Cela est dû à des indices insuffisants pour la segmentation, par exemple, les homophones ne sont pas correctement traités comme des entrées uniques et leurs contextes différents sont également confondus. Nous proposons un modèle de contexte de longueur de phonème pour PYSMM afin de donner un indice utile au niveau du phonème et de prédire les segments suivants avec plus de précision. Nos expériences ont montré que les performances maximales avec notre modèle contextuel surpassaient celles sans un tel modèle de contexte de 0,045 au plus en termes de mesures F de la segmentation estimée.", 'es': 'La segmentación sin supervisión de secuencias de fonemas es un proceso esencial para obtener palabras desconocidas durante los diálogos orales. En esta segmentación, una secuencia de fonemas de entrada sin delimitadores se convierte en subsecuencias segmentadas correspondientes a palabras. El modelo semi-Markov de Pitman-Yor (PYSMM) es prometedor para este problema, pero su rendimiento se degrada cuando se aplica a la segmentación de palabras a nivel de fonema. Esto se debe a que las señales no son suficientes para la segmentación, por ejemplo, las homófonas se tratan incorrectamente como entradas únicas y sus diferentes contextos también se confunden. Proponemos un modelo de contexto de longitud de fonema para PYSMM para dar una pista útil a nivel de fonema y predecir los segmentos sucesivos con mayor precisión. Nuestros experimentos mostraron que el rendimiento máximo con nuestro modelo de contexto superó a los que no tenían dicho modelo de contexto en 0,045 como máximo en términos de medidas F de segmentación estimada.', 'pt': 'A segmentação não supervisionada de sequências de fonemas é um processo essencial para obter palavras desconhecidas durante diálogos falados. Nesta segmentação, uma sequência de fonemas de entrada sem delimitadores é convertida em subsequências segmentadas correspondentes a palavras. O modelo Pitman-Yor semi-Markov (PYSMM) é promissor para este problema, mas seu desempenho degrada quando aplicado à segmentação de palavras em nível de fonema. Isso ocorre devido a pistas insuficientes para a segmentação, por exemplo, homófonos são tratados inadequadamente como entradas únicas e seus diferentes contextos também são confusos. Propomos um modelo de contexto de comprimento de fonema para PYSMM para fornecer uma dica útil no nível de fonema e prever segmentos sucessivos com mais precisão. Nossos experimentos mostraram que o desempenho máximo com nosso modelo de contexto superou aqueles sem esse modelo de contexto em 0,045 no máximo em termos de F-medidas de segmentação estimada.', 'ja': '音素配列の監視されていないセグメンテーションは、話し言葉の間に未知の単語を取得するために不可欠なプロセスです。このセグメンテーションでは、区切り記号のない入力音素シーケンスは、単語に対応するセグメント化されたサブシーケンスに変換される。Pitman - Yorセミマルコフモデル（ PYSMM ）はこの問題に有望であるが、音素レベルの単語セグメンテーションに適用するとパフォーマンスが低下する。これは、セグメンテーションの手がかりが不十分であるためである。例えば、ホモフォンは単一のエントリとして不適切に扱われ、それらの異なるコンテキストも混乱する。音素レベルで有用な手がかりを与え、後続のセグメントをより正確に予測するために、PYSMMのための音素長コンテキストモデルを提案します。我々の実験は、推定されたセグメンテーションのＦメジャーに関して、我々のコンテキストモデルを用いたピークパフォーマンスが、そのようなコンテキストモデルを用いないものよりも最大で０ ． ０ ４ ５優れていることを示した。', 'zh': '音素序者,口语之未知单词也。 此分中,不带分隔符者音素列将转为单词分段子序。 Pitman-Yor半马尔可夫(PYSMM)有欲于此者,然当用于音素分词,其性降也。 盖割线不足,则同音字误为单目,而其上下文亦混矣。 为PYSMM立音素上下文形,以示音素级,以正后片段。 吾实验明,度细分之F度而言,吾上下文之峰值性多于无上下文峰值之高0.045。', 'hi': 'बोले गए संवादों के दौरान अज्ञात शब्दों को प्राप्त करने के लिए फोनमे अनुक्रमों का असुरक्षित विभाजन एक आवश्यक प्रक्रिया है। इस विभाजन में, सीमांककों के बिना एक इनपुट फोनम अनुक्रम को शब्दों के अनुरूप खंडित उप-अनुक्रमों में परिवर्तित किया जाता है। पिटमैन-योर अर्ध-मार्कोव मॉडल (PYSMM) इस समस्या के लिए आशाजनक है, लेकिन जब इसे फोनम-स्तर के शब्द विभाजन पर लागू किया जाता है तो इसका प्रदर्शन कम हो जाता है। यह विभाजन के लिए अपर्याप्त संकेतों के कारण है, उदाहरण के लिए, होमोफोन को अनुचित रूप से एकल प्रविष्टियों के रूप में माना जाता है और उनके विभिन्न संदर्भ भी भ्रमित होते हैं। हम PYSMM के लिए एक phoneme-लंबाई संदर्भ मॉडल का प्रस्ताव करने के लिए phoneme स्तर पर एक सहायक क्यू देने के लिए और अधिक सटीक रूप से सफल खंडों की भविष्यवाणी करने के लिए. हमारे प्रयोगों से पता चला है कि हमारे संदर्भ मॉडल के साथ शिखर प्रदर्शन ने अनुमानित विभाजन के एफ-उपायों के संदर्भ में 0.045 द्वारा इस तरह के संदर्भ मॉडल के बिना उन लोगों को पछाड़ दिया।', 'ru': 'Неконтролируемая сегментация фонемных последовательностей является важным процессом для получения неизвестных слов во время разговорных диалогов. В этой сегментации входная фонемная последовательность без разделителей преобразуется в сегментированные подпоследовательности, соответствующие словам. Модель Питмана-Йора полумаркова (PYSMM) является многообещающей для этой проблемы, но ее производительность ухудшается, когда она применяется к сегментации слов на уровне фонемы. Это связано с недостаточным количеством сигналов для сегментации, например, омофоны неправильно трактуются как отдельные записи, и их различные контексты также путаются. Мы предлагаем контекстную модель длины фонемы для PYSMM, чтобы дать полезный сигнал на уровне фонемы и более точно предсказать последующие сегменты. Наши эксперименты показали, что пиковая производительность с нашей контекстной моделью превосходит производительность без такой контекстной модели максимум на 0,045 с точки зрения F-измерений оценочной сегментации.', 'ga': 'Is próiseas riachtanach é deighilt gan mhaoirseacht ar sheichimh fóinéime chun focail anaithnide a fháil le linn idirphlé labhartha. Sa deighilt seo, tiontaítear seicheamh fóinéime ionchuir gan teorannóirí ina fho-sheichimh deighilte a fhreagraíonn do na focail. Tá samhail leath-Markov Pitman-Yor (PYSMM) geallta don fhadhb seo, ach díghrádaíonn a fheidhmíocht nuair a chuirtear i bhfeidhm é ar dheighilt focal ar leibhéal an fhóinéim. Tá sé seo amhlaidh toisc nach bhfuil dóthain leideanna don deighilt, m.sh. go gcaitear go míchuí le homafón mar iontrálacha aonair agus cuirtear mearbhall ar a gcomhthéacsanna éagsúla freisin. Molaimid múnla comhthéacs fad fóinéime do PYSMM chun leid cabhrach a thabhairt ag leibhéal an fhóinéim agus chun réamh-mheas níos cruinne a dhéanamh ar na codanna ina dhiaidh sin. Léirigh ár dturgnaimh gur sháraigh an bhuaicfheidhmíocht lenár múnla comhthéacs iad siúd nach raibh samhail comhthéacs den sórt sin acu faoi 0.045 ar a mhéad i dtéarmaí F-bhearta den deighilt mheasta.', 'el': 'Η μη επιτηρούμενη τμηματοποίηση των ακολουθιών φωνωμάτων είναι μια ουσιαστική διαδικασία για την απόκτηση άγνωστων λέξεων κατά τη διάρκεια των ομιλούμενων διαλόγων. Σε αυτή την κατάτμηση, μια ακολουθία φωνημάτων εισόδου χωρίς οριοθετημένους μετατρέπεται σε τμηματικές υποακολουθίες που αντιστοιχούν στις λέξεις. Το μοντέλο Pitman-Yor ημι-Markov (PYSMM) είναι υποσχόμενο για αυτό το πρόβλημα, αλλά η απόδοσή του υποβαθμίζεται όταν εφαρμόζεται στην τμηματοποίηση λέξεων σε επίπεδο φωνήματος. Αυτό οφείλεται σε ανεπαρκείς ενδείξεις για την κατάτμηση, π.χ., τα ομοφωνικά αντιμετωπίζονται εσφαλμένα ως μεμονωμένες καταχωρήσεις και τα διαφορετικά τους πλαίσια επίσης μπερδεύονται. Προτείνουμε ένα μοντέλο περιβάλλοντος μήκους φωνήματος για το ΠYSMM για να δώσει μια χρήσιμη ένδειξη στο επίπεδο φωνήματος και να προβλέψει με μεγαλύτερη ακρίβεια τα επόμενα τμήματα. Τα πειράματά μας έδειξαν ότι η μέγιστη απόδοση με το μοντέλο περιβάλλοντος ξεπερνούσε εκείνες χωρίς τέτοιο μοντέλο περιβάλλοντος κατά 0.045 το πολύ όσον αφορά τα μέτρα F εκτιμώμενης τμηματοποίησης.', 'ka': 'ფონემის სექმენტების არაფერიზებული სექმენტირება არის მნიშვნელოვანი პროცესი, რომელიც საუბრალო დიალოგში უცნობი სიტყვები მიიღება ამ სედმენტაციაში დელიმიტრების გარეშე სიტყვებისთვის კონფიგურაცია. Pitman-Yor semi-Markov მოდელი (PYSMM) ამ პრობლემაზე გვერდის, მაგრამ მისი პრობლემაციის გამოსახულება განსხვავებს, როდესაც ის მოყენება ტონემის დონემის სიტყვების სიტყვების ს ეს არის სექმენტების შესახებ, მაგალითად, ჰომოფონონები მუშაობელია როგორც ერთი შესახებ და ისინი განსხვავებული კონტექსტები უბრუნდებია. ჩვენ პროგრამ ფონემის სიგრძე კონტექსტური მოდელი PYSMM-სთვის, რომ ფონემის სიგრძე უფრო მხოლოდ მომხმარებელი სიგრძე და წარმოიდგინოთ წარმოდგინარებელ ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩნდა, რომ ჩვენი კონტექსტური მოდელისთვის ყველაზე უფრო დიდი კონტექსტური მოდელისთვის, რომლებიც არაფერი 0,045-ზე, უფრო დიდი F', 'hu': 'A fonema szekvenciák felügyeletlen szegmentálása elengedhetetlen folyamat az ismeretlen szavak beszélt párbeszédek során történő megszerzéséhez. Ebben a szegmentációban a határolók nélküli bemeneti telefonszekvenciát szegmentált alsekvenciákká alakítják át. A Pitman-Yor semi-Markov modell (PYSMM) ígéretes erre a problémára, de teljesítménye romlik, ha fonema szintű szegmentálásra alkalmazzák. Ez azért van, mert nem elegendő a szegmentáció, például a homofonokat helytelenül kezelik egyetlen bejegyzésként, és a különböző kontextusok is összezavarodnak. A PYSMM számára fonéma-hosszúságú kontextusmodellt javasolunk, hogy hasznos jelzést adjon a telefonszinten és pontosabban megjósolja a következő szegmenseket. Kísérleteink azt mutatták, hogy a kontextusmodellünkkel alkalmazott csúcsteljesítmény maximum 0,045-tel teljesített a becsült szegmentáció F-méréseiben.', 'kk': 'Фонемдегі реттеулердің сақталмаған сегменттері - сөздерді алу үшін беймәлім сөздерді алу үшін негізгі процесс. Бұл сегментде бөлшектері жоқ енгізу фонемдің реті сөздерге сәйкес келетін бөлшектерге аударылады. Питман- Йор жарым- Марков үлгісі (PYSMM) бұл мәселеге ұсынылады, бірақ оның әрекеті фонем деңгейіндегі сөз сегментациясына қолданғанда деграды. Бұл сегментация үшін жеткілікті белгілерінің себебі, мысалы, гомофондар жалғыз жазулар ретінде дұрыс емес және олардың әртүрлі контексттері де қатысты. ПYSMM үшін фонемдің ұзындығын контексті моделі фонемдің деңгейінде көмектесетін белгілерін және сәтті сегменттерді дұрыс көрсету үшін қолданамыз. Біздің тәжірибеміздің контекстік моделіміздің ең жоғары әрекеттеріміз бұл контекстік моделіміз 0,045 ретінде бағалаған сегментациялық үлгісінің көпшілігіне сәйкес келд', 'lt': 'Neprižiūrima fonemų sekų segmentacija yra esminis procesas norint gauti nežinomus žodžius kalbant dialoguose. In this segmentation, an input phoneme sequence without delimiters is converted into segmented sub-sequences corresponding to words.  Pitman-Yor pusiau Markov model is (PYSMM) pažaduoja šią problem ą, tačiau jo veiksmingumas blogėja, kai jis taikomas foneminei žodžių segmentacijai. Tai yra dėl nepakankamų įrodymų segmentacijai, pvz., homofonai netinkamai traktuojami kaip atskiri įrašai ir jų skirtingos aplinkybės taip pat supainiotos. Mes siūlome PYSMM fonemo ilgio konteksto model į, kuris padėtų parodyti naudingą signalą fonemo lygiu ir tiksliau prognozuoti vėlesnius segmentus. Mūsų eksperimentai parodė, kad didžiausias rezultatas pagal mūsų kontekstinį model į viršijo tuos, kurie neturi tokio kontekstinio modelio, ne daugiau kaip 0,045, vertinant F segmentacijos matavimus.', 'it': 'La segmentazione non controllata delle sequenze fonemiche è un processo essenziale per ottenere parole sconosciute durante i dialoghi parlati. In questa segmentazione, una sequenza fonema di input senza delimitatori viene convertita in sottosequenze segmentate corrispondenti a parole. Il modello semi-Markov Pitman-Yor (PYSMM) è promettente per questo problema, ma le sue prestazioni degradano quando viene applicato alla segmentazione di parole a livello fonema. Questo a causa di segnali insufficienti per la segmentazione, ad esempio, gli omofoni sono trattati impropriamente come singole voci e i loro diversi contesti sono confusi. Proponiamo un modello di contesto di lunghezza fonema per PYSMM per dare un segnale utile a livello fonema e per prevedere più accuratamente i segmenti successivi. I nostri esperimenti hanno dimostrato che le prestazioni di picco con il nostro modello di contesto hanno superato quelle senza tale modello di contesto di 0,045 al massimo in termini di F-misure di segmentazione stimata.', 'mk': 'Ненадгледувана сегментација на телефонските секвенции е суштински процес за добивање непознати зборови за време на разговараните дијалози. In this segmentation, an input phoneme sequence without delimiters is converted into segmented sub-sequences corresponding to words.  Моделот Питман-Јор полу-Марков (ПИСМ) ветува за овој проблем, но неговата резултат се деградира кога се применува на сегментација на зборови на телефонско ниво. Ова е поради недоволните знаци за сегментацијата, на пример, хомофоните се неправилно третирани како единствени записи и нивните различни контексти се, исто така, збунети. Предложуваме контекстен модел со телефонска должина за ПИСМ да даде корисен знак на телефонско ниво и да претпостави попрецизно следните сегменти. Нашите експерименти покажаа дека врвот на резултатите со нашиот контекстен модел ги надмина оние без таков контекстен модел за највеќе 0,045 во поглед на F-мерките на проценетата сегментација.', 'ms': 'Segmen urutan fonem yang tidak diawasi adalah proses penting untuk mendapatkan perkataan yang tidak diketahui semasa dialog bercakap. Dalam segmen ini, urutan fonem input tanpa pembatas diubah ke sub-urutan segmen yang sepadan dengan perkataan. Model setengah-Markov Pitman-Yor (PYSMM) berjanji untuk masalah ini, tetapi prestasinya merendahkan apabila ia dilaksanakan pada segmen perkataan aras-fonem. Ini kerana tanda yang tidak cukup untuk segmen, contohnya, homofon dianggap tidak sesuai sebagai masukan tunggal dan konteks berbeza mereka juga keliru. Kami cadangkan model konteks panjang fonem untuk PYSMM untuk memberikan isyarat yang berguna pada aras fonem dan untuk meramalkan segmen yang berjaya dengan lebih tepat. Eksperimen kami menunjukkan bahawa prestasi puncak dengan model konteks kami melebihi mereka tanpa model konteks seperti itu dengan 0.045 paling banyak dalam terma F-ukuran segmentasi dijangka.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗുകളില്\u200d അപരിചിതമായ വാക്കുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയയാണ്. ഈ വിഭാഗത്തില്\u200d, നിര്\u200dണ്ണയിക്കാത്ത ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് ഫോണിമെന്\u200dഫോണ്\u200d സെക്കന്\u200dസ് മാറ്റുന്നു. വാക്കുകള്\u200dക്ക് സമ്മതിക്കുന്ന സബ്  പിറ്റ്മാന്\u200d - യോര്\u200d സെമി- മാര്\u200dക്കോവ് മോഡല്\u200d (പിയ്എസ്\u200cഎമി) ഈ പ്രശ്നത്തിന് വാക്ക് നല്\u200dകുന്നു. പക്ഷെ ഫോണിമെന്\u200dമെന്\u200dറ് നില വാക്ക് വിഭാഗമ ഇത് സംഘത്തിന് ആവശ്യമില്ലാത്തതിനാലാണ്, ഉദാഹരണത്തിനാല്\u200d കൊമോഫോണുകള്\u200d ഒരേ എണ്ടികളായി അസാധുവായി ചിന്തിക്കുന്നു. അവരുടെ വ്യത്യസ് We propose a phoneme-length context model for PYSMM to give a helpful cue at the phoneme-level and to predict succeeding segments more accurately.  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ മോഡലുമായുള്ള ഉന്നതമായ പ്രവര്\u200dത്തനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്', 'mn': 'Фонемын дарааллын шугам нь ярилцах диалогуудын үед тодорхойгүй үгсийг авах үндсэн процесс юм. Энэ хэлбэрт хэмжээгүйгээр орхих фоннемийн дарааллыг хэмжээгүйгээр хэлбэрээр үгсийн холбоотой субдарааллаар шилжүүлнэ. Pitman-Yor semi-Markov загвар (PYSMM) энэ асуудлын тухай амлалдаг. Гэхдээ үүний үйл ажиллагаа phoneme-level үг хэмжээнд хэрэглэгддэг үед унасан. Энэ нь загварын хангалттай тодорхойлолтуудын тулд, жишээлбэл, гомофонууд нэг оролцоо гэж зөвхөн харьцуулагддаг ба өөр нөхцөл нөхцөл нь мөн төвөгтэй. Бид ПYSMM-ийн фонем урт контекст загварын загварыг фонем-түвшинд тусламжтай тэмдэглэх болон амжилттай загваруудыг илүү тодорхой таамаглах гэсэн санал өгдөг. Бидний туршилтууд бидний орчин үеийн өндөр үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг 0.045-аас хамгийн ихэнх нь F-хэмжээний тооцооллын хэмжээсүүдийг ашиглаж чадахыг харуулсан.', 'no': 'Ikkje oppretta segmentering av telefonsekvens er ein viktig prosess for å få ukjend ord under taledialogar. I denne segmentasjonen vert eit inndatatelefonsekvens utan delimiterar konvertert til delte undersekvens som tilsvarar ord. Pitman-Yor-semi-Markov-modellen (PYSMM) foreslår for dette problemet, men utviklinga deretter når det vert brukt til tekstsegmentasjon på phoneme-nivå. Dette er på grunn av ikkje tilstrekkelege merknader for segmentasjonen, f.eks. homofonane vert ugyldig behandla som enkelte oppføringar, og desse ulike kontekstane er også forvirra. Vi foreslår ein kontekstmodell for telefonlengde for PYSMM for å gje eit hjelp teikn på telefonnivået og forhåndsvisa fullførende segmentar meir nøyaktig. Eksperimentane våre viste at den høgste utviklinga med vårt kontekstmodell utførte desse utan slik kontekstmodellen med 0,045 i mest tid med F-tiltak av estimerte segmentasjon.', 'ro': 'Segmentarea nesupravegheată a secvențelor foneme este un proces esențial pentru a obține cuvinte necunoscute în timpul dialogurilor vorbite. În această segmentare, o secvență de fonem de intrare fără delimitatori este convertită în subsecvențe segmentate corespunzătoare cuvintelor. Modelul semi-Markov Pitman-Yor (PYSMM) este promițător pentru această problemă, dar performanța sa scade atunci când este aplicat la segmentarea cuvintelor la nivel fonem. Acest lucru se datorează indiciilor insuficiente pentru segmentare, de exemplu, homofoanele sunt tratate incorect ca intrări unice și contextele lor diferite sunt, de asemenea, confuze. Propunem un model de context de lungime fonemă pentru PYSMM pentru a oferi un indiciu util la nivel de fonem și pentru a prezice segmentele succesive mai precis. Experimentele noastre au arătat că performanța maximă cu modelul nostru context a depășit performanțele celor fără un astfel de model context cu cel mult 0,045 în ceea ce privește măsurile F ale segmentării estimate.', 'mt': 'Is-segmentazzjoni mhux sorveljata tas-sekwenzi tal-fonimi hija proċess essenzjali biex jinkisbu kliem mhux magħruf waqt id-djalogi mitkellma. In this segmentation, an input phoneme sequence without delimiters is converted into segmented sub-sequences corresponding to words.  Il-mudell ta’ Pitman-Yor semi-Markov (PYSMM) huwa promettenti għal din il-problema, iżda l-prestazzjoni tiegħu tiddegrada meta jiġi applikat għas-segmentazzjoni tal-kliem fil-livell tal-fonem. Dan huwa minħabba sinjali insuffiċjenti g ħas-segmentazzjoni, pereżempju, l-omofoni huma ttrattati ħażin bħala entrati singoli u l-kuntesti differenti tagħhom huma wkoll konfużi. Aħna nipproponu mudell ta’ kuntest ta’ tul ta’ fonem għal PYSMM biex jagħti sinjal utli fil-livell ta’ fonem u biex jipprevedi segmenti suċċessivi b’mod aktar preċiż. L-esperimenti tagħna wrew li l-ogħla prestazzjoni bil-mudell ta’ kuntest tagħna qabżet dawk mingħajr mudell ta’ kuntest bħal dan b’mhux aktar minn 0.045 f’termini ta’ F-miżuri ta’ segmentazzjoni stmata.', 'pl': 'Nienadzorowana segmentacja sekwencji fonemów jest niezbędnym procesem pozyskiwania nieznanych słów podczas dialogów mówionych. W tej segmentacji sekwencja fonemu wejściowego bez ograniczników jest konwertowana na segmentowane podsekwencje odpowiadające słowom. Model Pitman-Yor semi-Markov (PYSMM) jest obiecujący dla tego problemu, ale jego wydajność spada, gdy jest stosowany do segmentacji słów na poziomie fonemu. Wynika to z niewystarczających wskazówek do segmentacji, np. homofony są niewłaściwie traktowane jako pojedyncze wpisy, a ich różne konteksty są również mylone. Proponujemy model kontekstowy długości fonemu dla PYSMM, aby dać pomocne wskazówki na poziomie fonemu i dokładniej przewidywać kolejne segmenty. Nasze eksperymenty wykazały, że szczytowa wydajność naszego modelu kontekstowego przewyższała te bez takiego modelu kontekstowego najwyżej o 0,045 pod względem F-miarów szacowanej segmentacji.', 'sr': 'Nepotrebna segmentacija telefonskih sekvencija je ključni proces za dobivanje nepoznatih reči tokom govornog dijaloga. U ovoj segmentaciji, sekvencija ulaznog telefona bez delimitera se pretvara u segmentirane podsekvence odgovarajuće rečima. Pitman-Yor polu-Markov model (PYSMM) obećava za ovaj problem, ali njegova učinka se degrade kada se primjenjuje na segmentaciju reči na nivou telefona. To je zbog nedovoljnih znakova za segmentaciju, na primer, homofoni su nepravedno tretirani kao jedini ulaz, a njihovi različiti konteksti su takođe zbunjeni. Predlažemo modelu konteksta telefone-dužine za PYSMM da pruži pomoćni znak na nivou telefona i da predviđamo uspešne segmente tačnije. Naši eksperimenti pokazali su da je vrhunska izvedba sa našim kontekstskim modelom nadmašila one bez takvog kontekstnog model a do 0,045 najviše u odnosu na F-mjere procenih segmentacija.', 'si': 'ෆෝනේම් ක්\u200dරමයාවන්ගේ නිර්භාවිත වෙනුවෙන් අවශ්\u200dය ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් තමයි කතා කරපු සංවාද වලදී අ මේ විශාලයේදී, විශාලකය නැති ඇතුළු ෆෝනේම් ක්\u200dරමයක් වර්තනයක් වර්තනයක් වර්තනය කරනවා. Pitman-Jor සම්මාර්කෝව් මොඩේල් (PYSMM) මේ ප්\u200dරශ්නය වෙනුවෙන් පොරොන්දු කරනවා, නමුත් එයාගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරනවා ඒ මේක තර්ජනය වෙනුවෙන් අපරාප්\u200dත අවශ්\u200dයය නිසා, උදාහරණයෙන්, හොමෝෆෝන්ස් එක්ක ඇතුළු වලින් වැරදි වෙනුවෙන් අවශ්\u200d අපි ෆෝනේම් ලොකු සංවේදනයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා PYSMM වෙනුවෙන් ෆෝනේම් ලැබුණු සංවේදනයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා ෆෝනේම් ලැබ අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ පරීක්ෂණ මොඩල් එක්ක ප්\u200dරමාණය 0.045 විදිහට අනුමාන විදිහට අනුමාණ විදිහට', 'ur': 'فانی مطالعہ کے غیر محفوظ سپٹینٹ کی ایک ضروری پرسس ہے جو بات کی ڈالیوں میں ناپذیر کلمات حاصل کرے۔ اس سگرمیٹ میں، بغیر دلیمیٹر کے ایک اینپیٹ فونیم سگرمیٹر تبدیل کئے جاتے ہیں کہ کلمات کے مطابق ملتے ہیں. Pitman-Yor نصف-مارکوف موڈل (PYSMM) اس مسئلہ کے لئے وعدہ کررہا ہے، لیکن اس کی عملکرد اس وقت ذلیل ہوتی ہے جب اسے فونیم-سطح لفظ سٹمنٹ پر لازم کیا جاتا ہے. یہ سقمیٹ کے لئے کافی نشانیوں کی وجہ سے ہے، جیسے، ہموفون ایک داخل کے طور پر غلط طور پر سمجھے جاتے ہیں اور ان کی مختلف موقعیت بھی غلط ہے. ہم نے PYSMM کے لئے ایک فونیم لانگ کنٹکس موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ فونیم سطح میں ایک مددگار علائم دے اور اس سے بہت دقیق پیشنهاد کریں۔ ہماری آزمائش نے دکھائی کہ ہمارے کنٹکس موڈل کے ساتھ سب سے زیادہ عملہ ان کو 0.045 کے بغیر ایک کنٹکس موڈل سے کام لیا ہے', 'sv': 'Oserverad segmentering av fonemsekvenser är en viktig process för att få fram okända ord under talade dialoger. I denna segmentering omvandlas en inmatningsfomemsekvens utan avgränsare till segmenterade undersekvenser motsvarande ord. Pitman-Yor semi-Markov modellen (PYSMM) är lovande för detta problem, men dess prestanda försämras när den tillämpas på fonemnivå ordsegmentering. Detta beror på otillräckliga ledtrådar för segmenteringen, t.ex. homofoner behandlas felaktigt som enstaka poster och deras olika sammanhang är också förvirrade. Vi föreslår en fonemlängdsmodell för PYSMM för att ge en användbar signal på fonemnivå och för att förutsäga efterföljande segment mer exakt. Våra experiment visade att toppprestandan med vår kontextmodell överträffade dem utan en sådan kontextmodell med högst 0,045 i termer av F-mått av uppskattad segmentering.', 'so': 'Xiriirka telefoonka ee aan la ilaalinayn waa baaritaan muhiim ah oo lagu helo hadal aan la ogayn marka la hadlayo. Xiriirkaas waxaa lagu beddelaa sawifan aan qasab lahayn oo lagu beddelo sub-sexeed oo u eg erayo. Tusaale-Pitman-Yor semi-Markov (PYSMM) waa in loo ballanqaadaa dhibaatadan, laakiin sameynta ayaa ka sarraysa marka loo codsado qeybinta sawifanka. Sababtaas darteed cudurada aan ku filnayn qeybta, tusaale in homofoba looga macaamiloodo sida mid keliya oo loo soo galo islamarkaasna waxaa kaloo la qasnaa shuruudaha kala duduwan. Tusaale kamid ah ee PYSMM waxaynu soo jeedaynaa in uu ku siiyo qalabka caawinta ee heerka telefoonka iyo in aan horay ugu sii sheegno qeybaha liibaanaya si saxda ah. Imtixaankayadii waxay muuqatay in tababarka hoose ee muusikada nooca ah uu soo saaray tusaale kale oo aan haysan sameyn noocyo cayn ah oo ugu badnaan qoraalka F-kooxaha lagu qiimeeyo.', 'ta': 'Unsupervised segmentation of phoneme sequences is an essential process to obtain unknown words during spoken dialogues.  இந்த துண்டத்தில், வரிசைப்படுத்தாத ஒரு உள்ளீட்டு கோப்பு துணை வரிசையில் வார்த்தைகளுக்கு பொருத்தமான துணை வரிசைகளாக மாற்றப பிட்மான்- Yor semi- Markov மாதிரி இந்த பிரச்சனைக்கு வாக்களிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அது தொலைபேசி- நிலை வார்த்தை பிரித்துக்கொள்ளும் போது அத துண்டுகளுக்கு தேவையான துண்டுகள் இருக்காது, உ. ம். போமான்கள் ஒரே உள்ளீடுகளாக சரியாக சிகிச்சை செய்யப்படுகின்றன மற்றும் அவர்களுடை நாம் PYSMM க்கான ஒரு புகைபேமி நீளம் மாதிரி முறைமையை தேர்ந்தெடுக்கிறோம் தொலைபேசி நிலையில் ஒரு உதவியான கூம் கொடுக்க மற்றும் வெ எங்கள் சோதனைகளின் மேல் செயல்பாடு என்று காண்பித்தது நம் சூழல் மாதிரி மாதிரியில் 0.045 மூலம் 0.045 இல்லாமல் அதை செயல்படுத்தினார்கள் என்பத', 'uz': "Unsupervised segmentation of phoneme sequences is an essential process to obtain unknown words during spoken dialogues.  @ info: whatsthis Name Bu sababda bog'liqning qismlari yetarli emas, m. m. homofonlar bitta yozuvlar deb o'ylab kelmaydi va ularning boshqa tartiblar ham qanday bog'liq. Biz PYSMM uchun foydalanuvchi kengaytmasi modelini talab qilamiz, telefon darajada yordam xususiyatli qo'shish va muvaffaqiyatli qismlarni ko'proq tezlashtirish uchun foydalanamiz. Bizning imtiyozlarimizni ko'rsatdik, bizning context modelimizning eng yuqori bajarish modelini 0.045 yordamida ko'pchiligi qiymatga ega bo'lgan F-metrlarida bajaradi.", 'vi': 'Không giám sát phân tách các chuỗi niên thoại là một quy trình cần thiết để đạt được những từ chưa xác định trong các ca thoại. Trong phân đoạn này, một chuỗi ngữ âm nhập không phân tách được chuyển thành chuỗi tiểu phân nhánh tương ứng với từ. The Pitman-Yor semi-Markov model (PMáy tính vận động) hứa hẹn cho vấn đề này, nhưng khả năng của nó xấu khi được áp dụng vào việc phân loại từ ngữ điện thoại. Đây là do tác động thiếu sót cho việc phân biệt chủng, ví dụ, người đồng tính bị đối xử không thích đáng như là mục nhập đơn lẻ và các ngữ cảnh khác nhau cũng bị lẫn lộn. Chúng tôi đề nghị một mô hình nền dài niên ngữ âm cho dự án của PMáy sẽ cho một cơ sở hữu ích ở cấp trên cú điện thoại và dự đoán phân khúc sau một cách chính xác hơn. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy khả năng đỉnh cao với mô hình ngữ cảnh của chúng tôi hoàn thành những người không có một mô hình ngữ cảnh như thế bằng 0.055 với mức độ F-thước đo phân chia dự tính.', 'bg': 'Неконтролираната сегментация на фонемите последователности е основен процес за получаване на неизвестни думи по време на говорени диалози. В тази сегментация входна фонема последователност без разделители се превръща в сегментирани подпоследователности, съответстващи на думи. Моделът Питман-Йор полу-Марков (ПИСММ) е обещаващ за този проблем, но ефективността му се влошава, когато се прилага при сегментация на думи на ниво фонем. Това се дължи на недостатъчни знаци за сегментацията, например хомофоните се третират неправилно като единични записи и различните им контексти също са объркани. Предлагаме контекстен модел с дължина на фонема за ПИСММ, който да даде полезна подсказка на фонемо ниво и да прогнозира по-точно следващите сегменти. Нашите експерименти показаха, че пиковата производителност при нашия контекстен модел надминава тези без такъв контекстен модел с най-много 0,045 по отношение на F-мерките за изчислена сегментация.', 'da': 'Uovervåget segmentering af fonemsekvenser er en vigtig proces for at opnå ukendte ord under talte dialoger. I denne segmentering konverteres en inputfonemsekvens uden afgrænsere til segmenterede undersekvenser svarende til ord. Pitman-Yor semi-Markov modellen (PYSMM) lover dette problem, men dens ydeevne forringes, når den anvendes til fonem-niveau ordsegmentering. Dette skyldes utilstrækkelige signaler til segmenteringen, f.eks. bliver homofoner forkert behandlet som enkeltposter og deres forskellige sammenhænge er også forvirret. Vi foreslår en fonem-længde kontekst model for PYSMM for at give et nyttigt signal på fonem-niveau og forudsige efterfølgende segmenter mere præcist. Vores eksperimenter viste, at peak performance med vores kontekstmodel oversteg dem uden en sådan kontekstmodel med højst 0,045 i form af F-målinger af estimeret segmentering.', 'nl': 'Onbewaakte segmentatie van foneemsequenties is een essentieel proces om onbekende woorden te verkrijgen tijdens gesproken dialogen. In deze segmentatie wordt een invoerfoneemsequentie zonder scheidingstekens omgezet in gesegmenteerde subsequenties die overeenkomen met woorden. Het Pitman-Yor semi-Markov model (PYSMM) is veelbelovend voor dit probleem, maar de prestaties ervan verminderen wanneer het wordt toegepast op foneemniveau woord segmentatie. Dit komt door onvoldoende aanwijzingen voor de segmentatie, bijvoorbeeld worden homofoons onjuist behandeld als afzonderlijke items en hun verschillende contexten worden ook verward. We stellen een foneemlengte contextmodel voor voor PYSMM voor om een nuttige aanwijzing te geven op foneemniveau en opvolgende segmenten nauwkeuriger te voorspellen. Onze experimenten toonden aan dat de piekprestaties met ons contextmodel hoogstens 0,045 overtroffen als het gaat om F-metingen van geschatte segmentatie.', 'hr': 'Nepotrebna segmentacija telefonskih sekvencija je ključni proces za dobivanje nepoznatih riječi tijekom govornih dijaloga. U ovoj segmentaciji, sekvencija ulaznog telefona bez delimitera pretvara se u segmentirane podsekvence odgovarajuće riječima. Pitman-Yor polu-Markov model (PYSMM) obećava za ovaj problem, ali njegova učinka se degrada kada se primjenjuje na segmentaciju riječi na nivou telefonima. To je zbog nedovoljnih znakova za segmentaciju, na primjer, homotelefoni su nepravedno tretirani kao jedini ulaz, a njihovi različiti konteksti su također zbunjeni. Predlažemo modelu konteksta telefone-dužine za PYSMM da pruži pomoćni znak na razini telefone i da preciznije predviđamo uspješne segmente. Naši eksperimenti pokazali su da je vrhunska učinka s našim kontekstskim modelom nadmašila one bez takvog kontekstnog model a do 0,045 najviše u odnosu na F-mjere procijenjene segmentacije.', 'de': 'Die unbeaufsichtigte Segmentierung von Phonem-Sequenzen ist ein wesentlicher Prozess, um unbekannte Wörter während gesprochener Dialoge zu erhalten. In dieser Segmentierung wird eine Eingangsphonemsequenz ohne Trennzeichen in segmentierte Untersequenzen umgewandelt, die Wörtern entsprechen. Das Pitman-Yor Semi-Markov-Modell (PYSMM) ist vielversprechend für dieses Problem, aber seine Leistung nimmt ab, wenn es auf Phonem-Ebene Wortsegmentierung angewendet wird. Dies liegt an unzureichenden Hinweisen für die Segmentierung, z.B. werden Homophone falsch als Einzeleinträge behandelt und ihre unterschiedlichen Kontexte auch verwirrt. Wir schlagen ein Phonem-Länge Kontextmodell für PYSMM vor, um einen hilfreichen Hinweis auf Phonem-Ebene zu geben und nachfolgende Segmente genauer vorherzusagen. Unsere Experimente zeigten, dass die Spitzenleistung mit unserem Kontextmodell diejenigen ohne ein solches Kontextmodell höchstens um 0,045 in Bezug auf F-Maße geschätzter Segmentierung übertraf.', 'id': 'Segmentasi dari urutan fonem yang tidak diawasi adalah proses penting untuk mendapatkan kata-kata yang tidak diketahui selama dialog berbicara. In this segmentation, an input phoneme sequence without delimiters is converted into segmented sub-sequences corresponding to words.  Model semi-Markov Pitman-Yor (PYSMM) berjanji untuk masalah ini, tetapi prestasinya merendahkan ketika diaplikasikan pada segmen kata tingkat fonem. Ini karena tanda-tanda yang tidak cukup untuk segmentasi, misalnya, homofon tidak benar diperlakukan sebagai masukan tunggal dan konteks berbeda mereka juga bingung. Kami mengusulkan sebuah model konteks panjang fonem untuk PYSMM untuk memberikan tanda yang berguna di tingkat fonem dan untuk memprediksi segmen berikutnya dengan lebih akurat. Eksperimen kami menunjukkan bahwa puncak prestasi dengan model konteks kami melebihi yang tanpa model konteks tersebut dengan 0,045 paling dalam terma F-ukuran dari perkiraan segmentasi.', 'sw': 'Kugawanywa kwa mfululizo wa simu za mkononi ni mchakato wa muhimu wa kupata maneno yasiyofahamika wakati wa mazungumzo yanayozungumzwa. Katika kipengele hiki, mfululizo wa simu za viganjani bila wachambuzi hugeuzwa kuwa mfululizo wa kidini unaohusiana na maneno. Mfano wa Pitman-Yor semi-Markov (PYSMM) unaahidi kwa tatizo hili, lakini ufanisi wake hupanda kiwango kinachotumiwa kwa ajili ya kuchaguliwa kwa maneno ya simu. Hii ni kwa sababu ya makosa yasiyoshosha kwa ajili ya kujitenga, kwa mfano, mashoga wanachukuliwa vibaya kama inavyoingia moja na matatizo yao tofauti pia yanachanganyika. Tunazipendekeza muundo wa mrefu wa mfumo wa simu kwa PYSMM kutoa mkono wa kusaidia katika ngazi za simu na kutabiri sehemu zilizofanikiwa zaidi. Our experiments showed that the peak performance with our context model outperformed those without such a context model by 0.045 at most in terms of F-measures of estimated segmentation.', 'fa': 'بخش\u200cبندی غیرقابل حفاظت از مجموعه\u200cهای تلفنی یک فرایند ضروری است تا کلمات ناشناخته در طول گفتگوهای صحبت شود. در این قطعه، یک رده تلفن ورودی بدون قطعه\u200cدهندگان به عنوان قطعه\u200cهای زیر\u200cرده\u200cای که به کلمات مربوط می\u200cشوند تبدیل می\u200cشود. مدل نیم مارکوف پیتمن-یور (PYSMM) برای این مشکل قول می\u200cدهد، ولی هنگامی که به بخش کلمه\u200cهای سطح تلفن کاربردی می\u200cشود، عملکرد آن نابود می\u200cشود. این به خاطر نشانه\u200cهای کافی برای جدایی است، مثلاً هموفون\u200cها به طور غیر قابل درمان به عنوان یک وارد و موضوع مختلف آنها هم پیچیده می\u200cشوند. ما یک مدل محیط طولانی تلفن برای PYSMM پیشنهاد می\u200cکنیم که یک نشان کمک در سطح تلفن بده و دقیقا پیش بینی بخش\u200cهای موفقیت را پیش بینی کنیم. آزمایشات ما نشان دادند که عملکرد بالاترین با مدل محیط ما بدون این مدل محیط بیشتر از 0.045 در مورد اندازه\u200cهای فصلی تقریباً بیشتر از آن را انجام داد.', 'sq': 'Segmentacioni i pazgjidhur i sekuencave telefonike është një proces thelbësor për të marrë fjalë të panjohura gjatë dialogeve të folura. Në këtë segmentim, një sekuencë telefonike të hyrjes pa dallues konvertohet në nënsekuenca të segmentuara që korrespondonin me fjalë. Modeli gjysmë-Markov Pitman-Yor (PYSMM) është premtues për këtë problem, por performanca e tij degradon kur aplikohet në segmentimin e fjalëve në nivel telefonik. Kjo është për shkak të shenjave të pamjaftueshme për segmentimin, për shembull, homofonët trajtohen keq si hyrje të vetme dhe kontekstet e tyre të ndryshme janë gjithashtu të konfuzuar. Ne propozojmë një model konteksti me gjatësi telefonike për PYSMM për të dhënë një shenjë të dobishme në nivel telefonike dhe për të parashikuar segmentet e ardhshme me më saktësi. Eksperimentet tona treguan se performanca kryesore me model in tonë të kontekstit i tejkaloi ato pa një model të tillë konteksti me 0.045 në termat e F-masa të segmentimit të vlerësuar.', 'tr': 'Gürleýän dialoglarda bilinmedik sözleri elde etmek üçin faýl hatlaryň aýratynyň aýratyny gaýd etmek üçin esasy prosesidir. Bu segmentde, sözleşimsiz girdi faýllary bejerilýär Pitman-Yor ýarym-Markov nusgasy (PYSMM) bu mesele üçin söz berýär, ýöne fonem derejesinde söz segmentasiýasyna üýtgeýän wagtyny azaltýar. Bu segmentasiýanyň ýeterlik ukarlarynyň sebäbi, meselâ, homofonlar ýekeje giriş ýaly ýalňyşly ýaly g örünýär we olaryň farklı contextleri hem çalşyrylýar. PYSMM üçin faýlyň uzalyklyk kontekst modelini phoneme derejesinde kömek edip bolmagy we üstünlik segmentlerini dykkatly çaklamak üçin teklip edýäris. Deneylerimiz biziň kontekst modelimiz bilen iň ýokary ukyplaryň bardygyny 0.045-yň köp bölegi deňleýän segmentasiýanyň ýokary ýagdaýynda ýokary çykardygyny görkezildi.', 'am': 'ቦታ በዚህ ክፍል፣ ነጥቦች ሳይኖሩ የጥያቄ ፎፎፎ ስርዓት ቃላትን በሚያያያየው ደብዳቤ ይለወጣል፡፡ የPitman-Yor semi-Markov model (PYSMM) ለዚህ ጉዳይ ተስፋ ያደርጋል፤ ነገር ግን የፎልክ-ደረጃ ቃላት እውቀት በመጠቀም ጊዜ የፍጻሜውን ክፍል ከፍ ያደርጋል። ይህ ምክንያት ለማስፈልግ የማይበቃ ቁጥሮች ምክንያት፣ የኮሞፖኖቹ በአንድ ጥያቄ እንደሚቆጠሩ ነው የተለያዩም ግንኙነቶች ደግሞ ይደነቁባቸዋል፡፡ PYSMM የፎልክ ርዝመት ምሳሌ በፎልክ ደረጃዎች ላይ የሚረዳውን ቁም እንዲሰጥ እና የተለየውን ክፍሎች በተለየ መጠቀም እንዲያረጋገጥ እናሳውቃለን፡፡ ፈተናዎቻችን የቁጥጥር ሥርዓት በሙሉ ሞዴል የሆኑትን በ0.045 በ.', 'hy': 'Ֆոնեմի հաջորդականությունների առանց վերահսկման սեգմետրացիան անհրաժեշտ գործընթաց է, որպեսզի անհայտ բառեր ստանան խոսում տարբերակների ընթացքում: Այս սեգմենցիայի ընթացքում ներմուծի հեռախոսների հաջորդականությունը առանց սահմանիչների վերածվում է բառերին համապատասխանող սեգմենցիայի ենթահաջորդականությունների: Փիթմանի-Յորի կես-Մարկովի մոդելը (PYSM) խոստացնում է այս խնդրի համար, բայց դրա արտադրողությունը դեգրեկում է, երբ այն կիրառվում է հեռախոսային մակարդակի բառերի սեգրեգացիայի համար: Սա պատճառով է, որ բավարար նշաններ են բացահայտվում սեգմետրացիայի համար, օրինակ, հոմոֆոնները սխալ են վերաբերվում որպես միակ նշաններ, և նրանց տարբեր կոնտեքստները նույնպես շփոթված են: Մենք առաջարկում ենք հեռախոսային երկարության կոնտեքստի մոդել PYSM-ի համար, որպեսզի հեռախոսային մակարդակի վրա օգտակար ազդակներ տանք և ավելի ճշգրիտ կանխագուշակենք հաջորդ սեգմերները: Մեր փորձարկումները ցույց տվեցին, որ մեր կոնտեքստի մոդելի լավագույն արտադրողականությունը գերազանցել է նրանց, ովքեր չունեն այդպիսի կոնտեքստի մոդել, առավելագույն 0,055-ով, ըստ գնահատված սեգմետրացի', 'ko': '음성 대화에서, 음소 서열의 무감독 분할은 알 수 없는 단어를 얻는 중요한 과정이다.이 단락에서 정계부호가 없는 입력 음소 서열은 단어에 대응하는 단락 서열로 변환됩니다.Pitman-Yor 반마르코프 모형(PYSMM)은 이 문제를 해결하기를 희망하지만, 음소급의 분사에 적용될 때 성능이 떨어진다.이것은 단어를 나누는 단서가 부족하기 때문이다. 예를 들어 동음어는 한 단어로 부당하게 여겨지고, 그것들의 서로 다른 상하문도 혼동되기 때문이다.우리는 PYSMM을 위해 음소 길이의 상하문 모델을 제시하여 음소 수준에서 유용한 단서를 제공하고 후속 부분을 더욱 정확하게 예측했다.우리의 실험은 분할된 F-도량을 추정하는 데 있어서 우리의 상하문 모델을 사용하는 최고 성능은 이런 상하문 모델이 없는 최고 성능보다 0.045 높다는 것을 나타냈다.', 'az': 'Sözlü danışıqlar sırasında bilinmədiyim sözləri almaq üçün foneme sıralarının müəyyən edilməmiş segmentasiyası mövcuddur. Bu dəyişiklikdə, sözlərə uyğun dəyişiklik olmayan girdi fonemi sıralaması dəyişiklik altı sıralamalara çevrilir. Pitman-Yor yarı-Markov modeli (PYSMM) bu problem ə vəd edir, amma foneme-seviyyəti söz segmentasiyasına uyğulanlarında performansı düşürür. Bu seçmək üçün yeterli işaretlərə g örədir, məsələn, homofonlar yalnız giriş kimi yaxşı davranır və onların müxtəlif müxtəliflər də qarışdırılır. PYSMM üçün fonema səviyyəsində faydalı bir işaret vermək və başarılı segmentləri daha doğru təmin etmək üçün fonema uzunluğu müxtəlif modeli təklif edirik. Bizim təcrübələrimiz təcrübəmiz modellərimizin ən yüksək performansının F-ölçülərinin müəyyən edilmiş segmentasiyasının ən çoxunda 0,045 modeli olmadan istifadə etdiyini göstərdi.', 'af': "Onondersteunde segmentasie van foneme sekwensies is 'n nuwe proses om onbekende woorde te kry tydens gespreek dialoog. In hierdie segmentasie word 'n invoer foneme sekwensie sonder delimiters omgeskakel in segmenteerde sub- sekwensies wat ooreenstemmende na woorde. Die Pitman-Yor semi-Markov model (PYSMM) is belowe vir hierdie probleem, maar sy prestasie verdraai wanneer dit aangepas word na foneme-vlak woord segmentasie. Dit is vanweë onvoldoende tekens vir die segmentasie, bv. homofoon is onverkeerd behandel as enkele inskrywings en hulle verskillende konteks is ook verdwyn. Ons voorstel 'n foneme-lengte konteksmodel vir PYSMM om 'n hulpbrekende teken op die foneme-vlak te gee en om suksesige segmente meer presies te voorskou. Ons eksperimente het gewys dat die peak effektuur met ons konteksmodel uitgevoer het wat sonder so 'n konteksmodel deur 0.045 by die meeste ingevolge van F-gemaakte segmentasie.", 'bn': 'ফোনেম সেক্সেন্সের অনলাইন বিভাগ হচ্ছে কথোপকথন ডায়ালগের সময় অজানা শব্দ পাওয়ার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রক্রিয়া। এই বিন্যাসে একটি ইনপুট ফোনেম সেকেন্ডের মাধ্যমে সংশ্লিষ্ট সাব-সেকেন্সে পরিবর্তন করা হয়েছে শব্দের সাথে যুক্ত। পিটম্যান-ইয়োরের সেমি মার্কোভ মডেল (পিইএসএমএম) এই সমস্যার জন্য প্রতিশ্রুতি প্রদান করেছে, কিন্তু ফোনেম-স্তরের ফোনেম শব্দ বিভক্ত করার জন্য এই বিভিন্ন প্রতিযোগিতার জন্য যথেষ্ট কিউর কারণ, যেমন সমকামীদের একক এন্ট্রি হিসেবে বিভিন্ন প্রতিযোগিতাও বিভ্রান্ত। আমরা পিইএসএমএমের জন্য একটি ফোন-দীর্ঘ কন্টেক্সটেক্সটেন্ট মডেল প্রস্তাব করছি ফোন-স্তরে একটি সাহায্য কিউকে দেয়ার জন্য এবং সফল অংশগুলোকে আর আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রেক্ষিত মডেলের মাধ্যমে প্রধান প্রদর্শন করা হয়েছে যারা এই ধরনের প্রেক্ষাপটের মডেল ছাড়া ০. 0', 'bs': 'Nepotrebna segmentacija telefonskih sekvencija je ključni proces za dobivanje nepoznatih riječi tijekom govornih dijaloga. U ovoj segmentaciji, sekvencija ulaznog telefona bez delimitera se pretvara u segmentirane podsekvence odgovarajuće riječima. Pitman-Yor polu-Markov model (PYSMM) obećava za ovaj problem, ali njegova učinka se degrada kada se primjenjuje na segmentaciju riječi na nivou telefona. To je zbog nedovoljnih znakova za segmentaciju, na primjer, homofoni su nepravedno tretirani kao jedini ulaz, a njihovi različiti konteksti su također zbunjeni. Predlažemo modelu konteksta telefone-dužine za PYSMM da pruži pomoćni znak na nivou telefona i da preciznije predviđamo uspješne segmente. Naši eksperimenti pokazali su da je vrhunska učinka sa našim kontekstskim modelom iznosila one bez takvog kontekstnog model a do 0,045 najviše u odnosu na F-mjere procijenjene segmentacije.', 'ca': "La segmentació sense supervisió de seqüències fonèmiques és un procés essencial per obtenir paraules desconeguts durant els diàlegs parlats. En aquesta segmentació, una seqüència fonèmica d'entrada sense delimitadors es converteix en subseqüències segmentades que corresponden a paraules. El model Pitman-Yor semi-Markov (PYSMM) promete aquest problema, però el seu rendiment es degrada quan s'aplica a la segmentació de paraules a nivell fonèmic. Això és degut a indicis insuficients per la segmentació, per exemple, els homofòns són maltractats com a entrades únices i els seus diferents contextos també estan confuss. Proposem un model de contexte de llargància fonèmica per PYSMM per donar una indicació útil a nivell fonèmic i predir els segments successius de manera més precisa. Els nostres experiments van demostrar que el màxim rendiment amb el nostre model contextual va superar aquells sense un model contextual de 0,045 al màxim en termes de mesures F de segmentació estimada.", 'cs': 'Nehlídaná segmentace fonémových sekvencí je nezbytným procesem získávání neznámých slov během mluvených dialogů. V této segmentaci je vstupní fonémová sekvence bez oddělovačů převedena na segmentované podsekvence odpovídající slovům. Pitman-Yor semi-Markov model (PYSMM) je pro tento problém slibný, ale jeho výkon klesá při aplikaci na fonémovou segmentaci slov. Je to kvůli nedostatečným návodům pro segmentaci, např. homofony jsou nesprávně zacházeny jako jednotlivé záznamy a jejich různé kontexty jsou také zmateny. Navrhujeme kontextový model délky fonému pro PYSMM, který poskytne užitečný návod na fonémové úrovni a přesněji předpovídá následující segmenty. Naše experimenty ukázaly, že špičkový výkon našeho kontextového modelu předčil ty bez takového kontextového modelu maximálně o 0,045 z hlediska F-měření odhadované segmentace.', 'fi': 'Puhelinsekvenssien valvomaton segmentointi on välttämätön prosessi tuntemattomien sanojen saamiseksi puhuttujen dialogien aikana. Tässä segmentoinnissa syöttöfoneemi-sekvenssi ilman erotimia muunnetaan sanoja vastaaviksi segmentoiduiksi alasekvensseiksi. Pitman-Yorin puoliMarkov-malli (PYSMM) on lupaava tässä ongelmassa, mutta sen suorituskyky heikkenee, kun sitä käytetään foneemitason sanasegmentointiin. Tämä johtuu riittämättömistä vihjeistä segmentoinnille, esim. homofonit käsitellään väärin yksittäisinä merkintöinä ja niiden erilaiset kontekstit ovat myös sekavia. Ehdotamme foneemipituuden kontekstimallia PYSMM:lle, jotta se antaisi hyödyllisen vihjeen foneemitasolla ja ennustaisi tulevia segmenttejä tarkemmin. Kokeet osoittivat, että huippusuorituskyky kontekstimallillamme ylitti ne, joilla ei ollut tällaista kontekstimallia, korkeintaan 0,045:llä arvioidun segmentoinnin F-mittareilla.', 'et': 'Foneemide järjestuste järelevalveta segmenteerimine on hädavajalik protsess tundmatute sõnade saamiseks kõnelevate dialoogide ajal. Selles segmenteerimises teisendatakse eraldajata sisendfoneemide jada sõnadele vastavateks segmenteeritud alamjadadeks. Pitman-Yori poolmarkeovi mudel (PYSMM) on selle probleemi jaoks paljutõotav, kuid selle jõudlus halveneb, kui seda rakendatakse foneemitasemel sõna segmenteerimisel. Selle põhjuseks on segmenteerimiseks ebapiisavad vihjed, nt homofone käsitletakse valesti üksikute kirjetena ja nende erinevad kontekstid on segaduses. Pakume välja foneemipikkuse konteksti mudeli PYSMM-ile, et anda kasulik vihje foneemi tasandil ja prognoosida edukaid segmente täpsemalt. Meie eksperimendid näitasid, et meie kontekstimudeliga saavutatud tippjõudlus ületas neid, kellel sellist kontekstimudelit ei olnud, maksimaalselt 0,045 võrra hinnangulise segmenteerimise F-mõõtmiste osas.', 'jv': 'section section Mambol Pidman-Yok semi-Markow Iki lak kontoh akeh sing gak penting kanggo segmentasi, sampeyan. omomobil kuwi ora bisa ngono sing perusahaan karo sekondirne sing gak penting, lan akeh kontribusi wis dipun. Awak dhéwé ngerasah sistem telegram sing titimbang nggawe PYSMM kang nggawe sistem sing luwih dumadhi kanggo nggawe segment sing wis dianggawe Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasah barang nggawe barang-barang ning model sing kontinus nyimpen iki dadi 0.04 5 ngono kuwi barang langgar-barang', 'sk': 'Nenadzorovana segmentacija fonemskih zaporedij je bistven proces pridobivanja neznanih besed med govorjenimi dialogi. V tej segmentaciji se vhodno fonemsko zaporedje brez ločevalcev pretvori v segmentirane podzaporedje, ki ustrezajo besedam. Pitman-Yor semi-Markov model (PYSMM) je obetaven za ta problem, vendar se njegova učinkovitost poslabša, ko se uporablja za segmentacijo besed na ravni fonema. To je posledica nezadostnih namigov za segmentacijo, npr. homofoni se nepravilno obravnavajo kot posamezni vnosi, njihovi različni konteksti pa so tudi zmedeni. Predlagamo kontekstni model fonema-dolžine za PYSMM, da bi dali koristno namig na ravni fonema in natančneje napovedali naslednje segmente. Naši eksperimenti so pokazali, da je največja zmogljivost z našim kontekstnim modelom presegla tiste brez takega kontekstnega modela za največ 0,045 v smislu F-meritev ocenjene segmentacije.', 'he': 'סגמנציה ללא השגחה של רצפי טלפונים היא תהליך חיוני כדי להשיג מילים לא ידועות במהלך דיאלוגים מדברים. בסגמנציה הזאת, רצף טלפונים כניסה ללא מגבלים הופך לתת-רצפים מסגמנטים שמתאימים למילים. מודל פיטמן-יור חצי-מרקוב (PYSMM) מבטיח לבעיה הזאת, אך ההופעה שלו משפילה כאשר הוא מופעל על סגרטציה מילים ברמה טלפונית. זה בגלל סימנים לא מספיקים לסגמנציה, למשל, הומופונים מתייחסים לא בצורה נכונה ככניסות בודדות והקשרים השונים שלהם גם מבולבלים. אנו מציעים מודל קונטקסט לאורך טלפון עבור PYSMM כדי לתת סימן מועיל ברמה הטלפונית ולחזות את הסגментים הבאים בצורה מדויקת יותר. הניסויים שלנו הראו שהביצועים הגדולים עם מודל הקשר שלנו עברו את אלה ללא מודל הקשר כזה ב-0.045 במונחים F-מדידות של סגמנציה מוערכת.', 'ha': "QRegExp In this segmentation, an input phoneme sequence without delimiters is converted into segmented sub-sequences corresponding to words.  @ action: button Wannan saba da ba za'a isa komai wa mazaɓa ba, misali, misali, misãlan, ana yi abuni da komofofan da ke shiga guda kuma misãlan kayan da suka sãɓã. Tuna goyyar da wata misãlin mazaɓa na sauri don PYSMM don ya iya bãyar da amfani da kwamfyutan tefomat kuma don ka yi ƙyacewa ga sura masu saka masu ci daidai. Kayan jarrabayanmu suka nuna cewa mafaka da misalin mazaɓa na mazaɓa ya sami waɗanda ba su da wani misãlan mazaɓa da 0.045 ko da mafi ƙaranci a lokacin F-taki da aka ƙayyade jinni.", 'bo': 'ཡིག་སྒྲུང་གི་ནང་དུ་ཡིག་འབྲེལ་གྱི་ལག་ལེན་མི་སྟོན་པའི་ཆ་ཤས་ཆ་ཤས་གཅིག་རེད་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པ འདིའི་གྲངས་སུ་ནང་འཁོད་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་རྟགས་ལ་བཟོ་བཅོས་པ་མེད། Pitman-Yor semi-Markov Model (PYSMM)འདི་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཁས་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་དེའི་གྲངས་སྒྲུང་ཐོག་གི་སྒྲུང་འཕྲད་གྱི་ཚིག འདི་ནི་ཆ་ཤས་ཀྱི་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཆ་ཤས་གཅིག་ལས་ཡོད་མེད། We propose a phoneme-length context model for PYSMM to give a helpful cue at the phoneme-level and to predict the succeeding segments more accurate. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་ཁྲོད་ཡུལ་གྱི་མ་དཔེ་གཟུགས་རིས་འདི་དག་གི་ཁྱད་ཚད་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་ཕན་ཐོགས་བྱས་བ་ཤས་'}
{'en': 'A Sensitivity Analysis of (and Practitioners’ Guide to) Convolutional Neural Networks for Sentence Classification', 'ar': 'تحليل حساسية (ودليل الممارسين) للشبكات العصبية التلافيفية لتصنيف الجمل', 'es': 'Un análisis de sensibilidad de (y una guía para profesionales) de redes neuronales convolucionales para la clasificación de oraciones', 'zh': '句之类卷积神经网络(与从业者南)之敏感性析', 'ja': '文章分類のための畳み込みニューラルネットワークの感度分析（および実践者ガイド）', 'ru': 'Анализ чувствительности (и практическое руководство) сверточных нейронных сетей для классификации предложений', 'fr': 'Analyse de sensibilité (et guide du praticien) des réseaux neuronaux convolutifs pour la classification des phrases', 'pt': 'Uma Análise de Sensibilidade de (e Guia do Praticante para) Redes Neurais Convolucionais para Classificação de Sentenças', 'hi': 'वाक्य वर्गीकरण के लिए Convolutional तंत्रिका नेटवर्क (और चिकित्सकों गाइड) की एक संवेदनशीलता विश्लेषण', 'ga': "Anailís Íogaireachta ar (agus Treoir Chleachtóirí maidir le) Líonraí Néaracha Comhdhlúite d'Aicmiú Pianbhreithe", 'hu': 'A Konvoluációs Neurális Hálózatok érzékenységelemzése (és gyakorlói útmutató) az ítélet osztályozásához', 'it': 'Analisi della sensibilità delle reti neurali convoluzionali per la classificazione delle frasi', 'kk': 'Сөздерді классификациялау үшін (және оқытушылардың бағыттамасы) көңіл түрлі нейрондық желілерді анализ', 'ka': 'კონტუალური ნეიროლური ქსელი კლასიფიკაციისთვის (და პრაქტიციონტების გეზი) სიგრძელობის ანალიზი', 'el': 'Ανάλυση Ευαισθησίας (και Οδηγός για τους Πρακτικούς) Νευρολογικών Δικτύων για την ταξινόμηση των ποινών', 'lt': 'Sensityvumo analizė (ir praktikantų vadovai) konvoliucinių nervinių tinklų, skirtų teismo sprendimų klasifikavimui, analizė', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Analiżi tas-Sensittività ta’ (u Gwida tal-Prattikanti għal) Netwerks newrali konvoluzzjonali għall-Klassifikazzjoni tas-Sentenza', 'mn': 'Хэрэглэгчийн хөтөлбөрийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ', 'no': 'Name', 'ro': 'Analiza sensibilităţii reţelelor neuronale conveluţionale pentru clasificarea sentinţelor', 'pl': 'Analiza wrażliwości (i przewodnik dla praktyków) konwolucyjnych sieci neuronowych dla klasyfikacji zdań', 'sr': 'Analiza osjetljivosti (i vodiča praktičnika do) konvolucionalnih neuronskih mreža za klasifikaciju kazne', 'ml': 'സെന്\u200dറെന്\u200dസ് ക്ലാസിഷനിക്കുവേണ്ടിയുള്ള നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുടെ (പ്രവർത്തകന്മാരുടെ ഗൈഡിലേക്കുള്ള) സ', 'so': "Analyse of Sensitivity (and Practitioners' Guide to) Internetka Neural Network for Classification of Sentences", 'si': 'Name', 'sv': 'En känslighetsanalys av (och Practitioners Guide till) konvulutionella neurala nätverk för meningsklassificering', 'ta': 'வாக்குறுதி வகைப்படுத்தலுக்கான தொடர்புடைய பிணையத்தின் (மற்றும் பயிற்சிகளின் வழிகாட்டிக்கு) ஒரு உணர்வு ஆராய்வு', 'ur': "Sensitivity Analysis of (and Practitioners' Guide to) Convolutional Neural Networks for Sentence Classification", 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phân tích nhạy cảm (và Hướng dẫn viên tới) Gắn kết thần kinh mạng cho người nhạy cảm', 'bg': 'Анализ на чувствителността на (и ръководството на практикуващите) конвелуционни неврални мрежи за класификация на присъдите', 'da': 'En følsomhedsanalyse af (og praktiserende vejledning til) konvulutionelle neurale netværk til dommerklassificering', 'nl': 'Een gevoeligheidsanalyse van (en praktijkgids voor) Convolutionele Neurale Netwerken voor Zinneclassificatie', 'hr': 'Analiza osjetljivosti (i vodiča vježbenika do) konvolucionalnih neuronskih mreža za klasifikaciju kazne', 'de': "A Sensitivity Analysis of (and Practitioners' Guide to) Convolutional Neuroral Networks for Satzence Classification", 'ko': '문장 분류에 사용되는 권적 신경 네트워크의 민감도 분석(또는 종사자 지침)', 'id': 'Analisi Sensitivitas dari (dan Panduan Praktikant) Jaringan Neural Konvelusional untuk Klasifikasi Sentensi', 'sw': 'Anachambua Uchunguzi wa (mwongozo wa Wafanyakazi na Wafanyakazi) Mtandao wa Neural wa Kuhusu Hukumu', 'tr': 'Sözler için duyarlık Analizisi', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': "A Sensitivity Analysis of (and Practitioners' Guide to) Convolutional Neural Networks for Sentence Classification", 'hy': "A Sensitivity Analysis of (and Practitioners' Guide to) Convolutional Neural Networks for Sentence Classification", 'am': 'Convolution Neural Network for Sentence Classification', 'az': 'Sözlük Klasifikasyonu üçün Konvolucional Nöral Netikləri', 'bs': 'Analiza osjetljivosti (i vodiča vježbenika do) konvolucionalnih neuronskih mreža za klasifikaciju kazne', 'bn': 'শাস্তি বিভাগের জন্য নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'cs': 'Analýza citlivosti konvelučních neuronových sítí pro klasifikaci vět', 'ca': 'Un anàlisi de sensibilitat de les xarxes neurals convolucionaris per la classificació de sentences', 'et': 'Konvolutsiooniliste neuraalsete võrkude tundlikkuse analüüs (ja praktikute juhend) lausete klassifitseerimiseks', 'fi': 'A Herkkyysanalyysi konvolutionaalisista hermoverkoista (ja käytännön opas) lauseiden luokittelua varten', 'jv': "A Sensitity Test of (and practutioner's guides to)", 'sk': 'Analiza občutljivosti konvolucijskih živčnih mrež (in vodnik za praktike) za klasifikacijo kazni', 'ha': "Analyze of (and Execers' guideline to) Congolonal Neural Networks for Classification", 'he': "Analysis of Sensitivity of (and Practitioners' Guide to) Convolutional Neural Networks for Sentence Classification", 'bo': "A Sensitivity Analysis of (and Practitioners' Guide to) Convolutional Neural Networks for Sentence Classification"}
{'en': 'Convolutional Neural Networks (CNNs) have recently achieved remarkably strong performance on the practically important task of sentence classification (Kim, 2014 ; Kalchbrenner et al., 2014 ; Johnson and Zhang, 2014 ; Zhang et al., 2016). However, these models require practitioners to specify an exact model architecture and set accompanying hyperparameters, including the filter region size, regularization parameters, and so on. It is currently unknown how sensitive model performance is to changes in these configurations for the task of sentence classification. We thus conduct a sensitivity analysis of one-layer CNNs to explore the effect of architecture components on model performance ; our aim is to distinguish between important and comparatively inconsequential design decisions for sentence classification. We focus on one-layer CNNs (to the exclusion of more complex models) due to their comparative simplicity and strong empirical performance, which makes it a modern standard baseline method akin to Support Vector Machine (SVMs) and logistic regression. We derive practical advice from our extensive empirical results for those interested in getting the most out of CNNs for sentence classification in real world settings.', 'ar': 'حققت الشبكات العصبية التلافيفية (CNNs) مؤخرًا أداءً قويًا بشكل ملحوظ في المهمة المهمة عمليًا لتصنيف الجمل (Kim، 2014؛ Kalchbrenner et al.، 2014؛ Johnson and Zhang، 2014؛ Zhang et al.، 2016). ومع ذلك ، تتطلب هذه النماذج من الممارسين تحديد بنية نموذج دقيقة وتعيين المعلمات الفائقة المصاحبة ، بما في ذلك حجم منطقة المرشح ، ومعلمات التنظيم ، وما إلى ذلك. من غير المعروف حاليًا مدى حساسية أداء النموذج للتغييرات في هذه التكوينات لمهمة تصنيف الجملة. وبالتالي نجري تحليل حساسية لشبكات CNN أحادية الطبقة لاستكشاف تأثير مكونات البنية على أداء النموذج ؛ هدفنا هو التمييز بين قرارات التصميم المهمة وغير المنطقية نسبيًا لتصنيف الجملة. نحن نركز على شبكات CNN أحادية الطبقة (باستثناء النماذج الأكثر تعقيدًا) نظرًا لبساطتها النسبية وأدائها التجريبي القوي ، مما يجعلها طريقة أساسية قياسية حديثة تشبه دعم Vector Machine (SVM) والانحدار اللوجستي. نحن نستمد نصائح عملية من نتائجنا التجريبية الواسعة للمهتمين بالحصول على أقصى استفادة من شبكات CNN لتصنيف الجمل في إعدادات العالم الحقيقي.', 'pt': 'As Redes Neurais Convolucionais (CNNs) alcançaram recentemente um desempenho notavelmente forte na tarefa praticamente importante de classificação de sentenças (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson e Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). No entanto, esses modelos exigem que os profissionais especifiquem uma arquitetura de modelo exata e definam os hiperparâmetros de acompanhamento, incluindo o tamanho da região do filtro, parâmetros de regularização e assim por diante. Atualmente, não se sabe o quão sensível é o desempenho do modelo a mudanças nessas configurações para a tarefa de classificação de sentenças. Assim, realizamos uma análise de sensibilidade de CNNs de uma camada para explorar o efeito dos componentes da arquitetura no desempenho do modelo; nosso objetivo é distinguir entre decisões de design importantes e comparativamente inconsequentes para classificação de sentenças. Nós nos concentramos em CNNs de uma camada (com exclusão de modelos mais complexos) devido à sua simplicidade comparativa e forte desempenho empírico, o que o torna um método de linha de base padrão moderno semelhante ao Support Vector Machine (SVMs) e à regressão logística. Derivamos conselhos práticos de nossos extensos resultados empíricos para aqueles interessados em tirar o máximo proveito das CNNs para classificação de sentenças em configurações do mundo real.', 'es': 'Las redes neuronales convolucionales (CNN) han logrado recientemente un rendimiento notablemente sólido en la tarea prácticamente importante de la clasificación de sentencias (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson y Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Sin embargo, estos modelos requieren que los profesionales especifiquen una arquitectura de modelo exacta y establezcan hiperparámetros adjuntos, incluidos el tamaño de la región del filtro, los parámetros de regularización, etc. Actualmente se desconoce qué tan sensible es el rendimiento del modelo a los cambios en estas configuraciones para la tarea de clasificación de oraciones. Por lo tanto, realizamos un análisis de sensibilidad de las CNN de una capa para explorar el efecto de los componentes de la arquitectura en el rendimiento del modelo; nuestro objetivo es distinguir entre decisiones de diseño importantes y comparativamente intrascendentes para la clasificación de oraciones. Nos centramos en las CNN de una sola capa (con exclusión de los modelos más complejos) debido a su simplicidad comparativa y su sólido rendimiento empírico, lo que lo convierte en un método de referencia estándar moderno similar a la máquina de vectores de soporte (SVM) y la regresión logística. Derivamos consejos prácticos de nuestros amplios resultados empíricos para aquellos interesados en aprovechar al máximo las CNN para la clasificación de oraciones en entornos del mundo real.', 'fr': "Les réseaux de neurones convolutifs (CNN) ont récemment obtenu des performances remarquables dans la tâche pratiquement importante de classification des phrases (Kim, 2014\xa0; Kalchbrenner et al., 2014\xa0; Johnson et Zhang, 2014\xa0; Zhang et al., 2016). Cependant, ces modèles nécessitent que les praticiens spécifient une architecture de modèle exacte et définissent les hyperparamètres associés, y compris la taille de la région de filtre, les paramètres de régularisation, etc. On ne sait actuellement pas à quel point les performances du modèle sont sensibles aux changements de ces configurations pour la tâche de classification des phrases. Nous effectuons donc une analyse de sensibilité des CNN monocouches afin d'explorer l'effet des composants de l'architecture sur les performances du modèle\xa0; notre objectif est de faire la distinction entre les décisions de conception importantes et les décisions de conception relativement peu conséquentes pour la classification des phrases. Nous nous concentrons sur les CNN à une couche (à l'exclusion des modèles plus complexes) en raison de leur simplicité comparative et de leurs performances empiriques élevées, ce qui en fait une méthode de référence standard moderne similaire à la machine à vecteurs de support (SVM) et à la régression logistique. Nous tirons des conseils pratiques de nos nombreux résultats empiriques pour ceux qui souhaitent tirer le meilleur parti des CNN pour la classification des phrases dans des contextes réels.", 'ja': '畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）は、最近、文章分類の実質的に重要なタスクで非常に強力なパフォーマンスを達成しています（ Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016 ）。 しかしながら、これらのモデルは、実践者が正確なモデルアーキテクチャを指定し、フィルタ領域のサイズ、正規化パラメータなどを含む付随するハイパーパラメータを設定する必要があります。 現在、文章分類のタスクのためのこれらの構成の変更に対するモデルのパフォーマンスの感度は不明です。 したがって、我々は単層CNNの感度分析を行い、モデルパフォーマンスに対するアーキテクチャコンポーネントの効果を探る。我々の目的は、文章分類のための重要な設計決定と比較的無関係な設計決定を区別することである。 単層CNN （より複雑なモデルを除外するため）に焦点を当てるのは、その比較的単純で強力な経験的性能のためであり、これにより、サポートベクターマシン（ SVM ）およびロジスティック回帰に類似した現代的な標準的なベースライン法となっている。 私たちは、現実の世界での文章分類のためにCNNを最大限に活用することに関心を持つ人々のために、幅広い経験的結果から実践的なアドバイスを得ています。', 'zh': '卷积神经网络(CNN)近于句类之实,取其劲(Kim,2014。 Kalchbrenner等, 2014。 约翰逊和张, 2014。 Zhang et al.， 2016）。 然从业者定其确者体系结构设随附超参数,包选器域大小、正则化参数等。 今尚未详模样性能对这些配置中句子分类的敏感。 是以剖判单CNN,以原架构组件对模型性。 我的是区别句子分类之要,与相对无关紧要的计策。 注单CNN(排更杂之),以其简易强大之性,使类于向量机(SVM)逻辑归今法基线。 博证为世界CNN句者资实用。', 'hi': 'Convolutional Neural Networks (CNN) ने हाल ही में वाक्य वर्गीकरण (किम, 2014) के व्यावहारिक रूप से महत्वपूर्ण कार्य पर उल्लेखनीय रूप से मजबूत प्रदर्शन हासिल किया है; Kalchbrenner et al., 2014; जॉनसन और झांग, 2014; झांग एट अल., 2016)। हालांकि, इन मॉडलों को चिकित्सकों को एक सटीक मॉडल आर्किटेक्चर निर्दिष्ट करने और हाइपरपैरामीटर के साथ सेट करने की आवश्यकता होती है, जिसमें फ़िल्टर क्षेत्र का आकार, नियमितीकरण पैरामीटर, और इसी तरह शामिल हैं। वर्तमान में यह अज्ञात है कि वाक्य वर्गीकरण के कार्य के लिए इन कॉन्फ़िगरेशन में परिवर्तन के लिए मॉडल प्रदर्शन कितना संवेदनशील है। इस प्रकार हम मॉडल प्रदर्शन पर आर्किटेक्चर घटकों के प्रभाव का पता लगाने के लिए एक-परत CNN का संवेदनशीलता विश्लेषण करते हैं; हमारा उद्देश्य वाक्य वर्गीकरण के लिए महत्वपूर्ण और तुलनात्मक रूप से असंगत डिजाइन निर्णयों के बीच अंतर करना है। हम अपनी तुलनात्मक सादगी और मजबूत अनुभवजन्य प्रदर्शन के कारण एक-परत सीएनएन (अधिक जटिल मॉडल के बहिष्करण के लिए) पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जो इसे वेक्टर मशीन (एसवीएम) और लॉजिस्टिक प्रतिगमन का समर्थन करने के समान एक आधुनिक मानक बेसलाइन विधि बनाता है। हम वास्तविक दुनिया सेटिंग्स में वाक्य वर्गीकरण के लिए CNN से सबसे अधिक प्राप्त करने में रुचि रखने वालों के लिए हमारे व्यापक अनुभवजन्य परिणामों से व्यावहारिक सलाह प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Сверточные нейронные сети (CNN) недавно достигли поразительно высокой производительности при выполнении практически важной задачи классификации предложений (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Тем не менее, эти модели требуют от практиков указания точной архитектуры модели и набора сопутствующих гиперпараметров, включая размер области фильтра, параметры регуляризации и так далее. В настоящее время неизвестно, насколько чувствительна эффективность модели к изменениям в этих конфигурациях для задачи классификации предложений. Таким образом, мы проводим анализ чувствительности однослойных CNN для изучения влияния компонентов архитектуры на производительность модели; наша цель состоит в том, чтобы различать важные и сравнительно несущественные проектные решения для классификации предложений. Мы фокусируемся на однослойных CNN (исключая более сложные модели) из-за их сравнительной простоты и высокой эмпирической производительности, что делает его современным стандартным базовым методом, схожим с поддержкой векторных машин (SVM) и логистической регрессией. Мы получаем практические советы из наших обширных эмпирических результатов для тех, кто заинтересован в том, чтобы извлечь максимальную пользу из CNN для классификации предложений в реальных условиях.', 'ga': 'Tá feidhmíocht thar a bheith láidir bainte amach le déanaí ag Líonraí Néaracha Convolutional (CNNanna) ar an tasc praiticiúil tábhachtach maidir le haicmiú pianbhreithe (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson agus Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Mar sin féin, éilíonn na samhlacha seo do chleachtóirí ailtireacht shamhail chruinn a shonrú agus hipearpharaiméadair tionlacain a shocrú, lena n-áirítear méid an réigiúin scagaire, paraiméadair rialtachta, agus mar sin de. Ní fios faoi láthair cé chomh híogair is atá feidhmíocht na samhla maidir le hathruithe sna cumraíochtaí seo don tasc a bhaineann le habairtí a rangú. Déanaimid mar sin anailís íogaireachta ar CNNanna aonchiseal chun éifeacht na gcomhpháirteanna ailtireachta ar fheidhmíocht na samhla a iniúchadh; Is é ár n-aidhm idirdhealú a dhéanamh idir cinntí dearaidh tábhachtacha agus cinn nach bhfuil aon tionchar ag baint leo le haghaidh rangú abairtí. Dírímid ar CNNanna aon-chiseal (chun samhlacha níos casta a eisiamh) mar gheall ar a simplíocht chomparáideach agus a bhfeidhmíocht eimpíreach láidir, rud a fhágann gur modh bonnlíne caighdeánach nua-aimseartha é cosúil le Tacaíocht Meaisín Veicteoir (SVManna) agus aischéimniú lóistíochta. Faighimid comhairle phraiticiúil ónár dtorthaí fairsinge eimpíreacha dóibh siúd ar spéis leo an leas is fearr a bhaint as CNNanna le haghaidh aicmiú pianbhreithe i suíomhanna sa saol fíor.', 'el': 'Τα εξελικτικά Νευρικά Δίκτυα (CNN) έχουν επιτύχει πρόσφατα αξιοσημείωτα ισχυρή απόδοση στο πρακτικά σημαντικό έργο της ταξινόμησης των προτάσεων (Κιμ, 2014, Kalchbrenner κ.α., 2014, Johnson και Zhang, 2014, Zhang κ.α., 2016). Ωστόσο, αυτά τα μοντέλα απαιτούν από τους επαγγελματίες να καθορίσουν μια ακριβή αρχιτεκτονική μοντέλου και να θέσουν συνοδευτικές υπερπαραμέτρους, συμπεριλαμβανομένου του μεγέθους περιοχής φίλτρου, των παραμέτρων κανονικοποίησης, και ούτω καθεξής. Επί του παρόντος είναι άγνωστο πόσο ευαίσθητη είναι η απόδοση του μοντέλου στις αλλαγές σε αυτές τις διαμορφώσεις για το έργο της ταξινόμησης των προτάσεων. Έτσι διεξάγουμε μια ανάλυση ευαισθησίας των μονοστρωματικών CNN για να διερευνήσουμε την επίδραση των συστατικών αρχιτεκτονικής στην απόδοση του μοντέλου. Στόχος μας είναι η διάκριση μεταξύ σημαντικών και συγκριτικά ασήμαντων αποφάσεων σχεδιασμού για την ταξινόμηση των προτάσεων. Εστιάζουμε σε μονοστρωματικά ΚΝΝ (με εξαίρεση πιο σύνθετα μοντέλα) λόγω της συγκριτικής απλότητας τους και της ισχυρής εμπειρικής απόδοσής τους, γεγονός που το καθιστά μια σύγχρονη τυποποιημένη μέθοδος βάσης παρόμοια με τη μηχανή υποστήριξης και την λογιστική παλινδρόμηση. Λαμβάνουμε πρακτικές συμβουλές από τα εκτεταμένα εμπειρικά αποτελέσματα μας για όσους ενδιαφέρονται να αξιοποιήσουν στο έπακρο τα CNN για την ταξινόμηση των προτάσεων σε πραγματικές συνθήκες.', 'hu': 'A Convolucional Neural Networks (CNN) a közelmúltban rendkívül erős teljesítményt értek el a mondatok osztályozásának gyakorlatilag fontos feladata tekintetében (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Ezek a modellek azonban megkövetelik a szakemberek számára, hogy pontos modell architektúrát adjanak meg és állítsák be a kísérő hiperparamétereket, beleértve a szűrőrégió méretét, a szabályozási paramétereket stb. Jelenleg nem ismert, hogy a modell teljesítménye mennyire érzékeny a mondatok osztályozásához kapcsolódó konfigurációk változásaira. Ezért egyrétegű CNN-ek érzékenységi elemzését végezzük annak érdekében, hogy feltárjuk az architektúra komponenseinek a modell teljesítményére gyakorolt hatását; Célunk, hogy különbséget tegyünk a mondatok besorolásához szükséges fontos és viszonylag fontos tervezési döntések között. Összehasonlító egyszerűségüknek és erős empirikus teljesítményüknek köszönhetően az egyrétegű CNN-ekre (a bonyolultabb modellek kizárásával) összpontosítunk, ami a Support Vector Machine (SVM) és a logisztikai regresszióhoz hasonló modern szabványos kiindulási módszert teszi lehetővé. Gyakorlati tanácsokat nyerünk kiterjedt empirikus eredményeinkből azok számára, akik érdeklődnek abban, hogy a legtöbbet hozzák ki a CNN-ekből a mondatok besorolásához valós környezetben.', 'ka': 'კონტულური ნეიროლური ქსელები (CNNs) ახლა მხოლოდ ძალიან ძალიან გამოყენებულია საკუთარი მნიშვნელოვანი ქსელექციაზე (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). მაგრამ, ეს მოდელები მოჭირდება პრაქტიმენტები განსაზღვრული მოდელური აქტიქტიქტურის და დამატებული ჰიპეროპარამეტრები, ფაილის ზომა, რეგილარიზაციის პარამეტრები და ასე. მიმდინარე არ უცნობია თუ რამდენი სენტიგური მოდელური კონფიგურაციაში ცვლილება სიტყვების კლასიგურაციაში. ამიტომ ჩვენ ერთ-დონე CNN-ის ფექტიკური კომპონენტების ეფექტის შესახებ მოდელური კომპონენტების შესახებ გავაკეთებთ სენტიგური ანალიზი ჩვენი მიზეზი არის გასანიშვნელოვანი და კომპორატიური განსაზღვრება განსაზღვრება სიტყვების კლასიფიკაციის განსაზღვრება. ჩვენ ერთ-დონე CNNs-ზე (უფრო კომპლექსიკური მოდელების გამოყენებას) გავაკეთებთ მათი კომპერიკური განმავლობა და ძალიან ემპერიკური გამოყენება, რომელიც იქნება მოდინარე სტანდარული ფესტატური მეტი ჩვენ განვითავსებთ პრექტიკური სურვილი ჩვენი გაფართებული იმპერიკური შედეგებიდან, რომლებიც ინტერესებულიან CNN-ის უფრო მეტი კლასიფიკაციაში სიტყვების კლასიფიკაცი', 'it': "Le Reti Neurali Convoluzionali (CNN) hanno recentemente raggiunto risultati notevolmente forti sul compito praticamente importante della classificazione delle frasi (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson e Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Tuttavia, questi modelli richiedono ai professionisti di specificare un'architettura esatta del modello e impostare gli iperparametri di accompagnamento, comprese le dimensioni della regione del filtro, i parametri di regolarizzazione e così via. Attualmente non è noto quanto le prestazioni del modello siano sensibili ai cambiamenti in queste configurazioni per il compito di classificazione delle frasi. Conduciamo quindi un'analisi di sensibilità delle CNN a uno strato per esplorare l'effetto dei componenti dell'architettura sulle prestazioni del modello; Il nostro obiettivo è quello di distinguere tra decisioni progettuali importanti e relativamente irrilevanti per la classificazione delle frasi. Ci concentriamo sulle CNN a uno strato (ad esclusione di modelli più complessi) grazie alla loro semplicità comparativa e alle forti prestazioni empiriche, che lo rendono un metodo di base standard moderno simile a Support Vector Machine (SVM) e regressione logistica. Otteniamo consigli pratici dai nostri ampi risultati empirici per coloro che sono interessati a ottenere il massimo dalle CNN per la classificazione delle frasi in contesti reali.", 'kk': 'Қосымшалық нейралық желілер (CNNs) соңғы уақытта мәліметті шектеу тапсырмасына (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Бірақ бұл үлгілер тұрақты архитектура үлгісін келтіру және сол жақтағы гиперпараметрлерді, сүзгі аумағының өлшемі, регулярлау параметрлері және т. б.б. Қазір бұл параметрлерде сұлбалардың тапсырмасының тапсырмасының тапсырмасына қанша сезімсіздік үлгісін өзгерту үшін беймәлім. Біз бұл үшін бір қабатты CNN бағдарламаларының архитектура компоненттерінің нәтижесін тексеру үшін сезімділікті анализ жасаймыз. Біздің мақсатымыз - маңызды және салыстырылып тұрған құрылғының шешімдерін таңдау. Біз бір қабаттық CNN-ге (бірнеше комплекс үлгілерді шешуге) көмектесеміз, олардың қарапайым қарапайым және күшті эмпирикалық істеу үшін, бұл вектор машинасын (SVMs) және логистикалық регрессиясының қолдауына Біз көптеген импирикалық нәтижелерімізден көптеген КНН-ның ең көптеген сұрақтарын шындық әлемді баптауларындағы сұрақтар үшін таңдау үшін практикалық кеңіст', 'lt': 'Konveliuciniai neurologiniai tinklai (CNN) neseniai pasiekė nepaprastai didelius rezultatus praktiškai svarbios užduoties klasifikuoti sakinius (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson ir Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). However, these models require practitioners to specify an exact model architecture and set accompanying hyperparameters, including the filter region size, regularization parameters, and so on.  Šiuo metu nežinoma, kaip jautrus modelio charakteristikos yra šių konfigūracijų pokyčiams sakinių klasifikavimo užduotyje. Taigi atliekame vieno lygio CNN jautrumo analizę, kad ištirtume architektūros komponentų poveikį modelio veikimui; mūsų tikslas – atskirti svarbius ir palyginti nenuoseklius sprendimus dėl frazių klasifikavimo. Mes daugiausia dėmesio skiriame vienasluoksniams CNN (išskyrus sudėtingesnius modelius) dėl jų palyginamojo paprastumo ir stiprių empirinių rezultatų, dėl kurių jis tampa moderniu standartiniu baziniu metodu, panašiu į Vektorių mašinos rėmimo (SVM) ir logistinės regresijos metodus. Iš savo išsamių empirinių rezultatų gauname praktines rekomendacijas tiems, kurie nori kuo labiau išnaudoti CNN, kad būtų klasifikuojami sakiniai realiame pasaulyje.', 'ms': 'Rangkaian Neural Convolutional (CNN) baru-baru ini telah mencapai prestasi yang luar biasa kuat pada tugas praktikal penting klasifikasi kalimat (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Namun, model ini memerlukan ahli latihan untuk nyatakan arkitektur model yang tepat dan tetapkan hyperparameter yang menyertai, termasuk saiz kawasan penapis, parameter pengaturan, dan sebagainya. Tidak diketahui seberapa sensitif prestasi model untuk perubahan dalam konfigurasi ini untuk tugas kelasukan kalimat. We thus conduct a sensitivity analysis of one-layer CNNs to explore the effect of architecture components on model performance;  tujuan kita adalah untuk membezakan antara keputusan rancangan yang penting dan tidak sesuai untuk klasifikasi kalimat. Kami fokus pada satu lapisan CNN (kecuali model yang lebih kompleks) disebabkan kemudahan perbandingan mereka dan prestasi empirik yang kuat, yang menjadikannya kaedah dasar piawai moden yang serupa dengan Support Vector Machine (SVMs) dan regression logistik. Kami mendapat nasihat praktik dari hasil empirik yang luas untuk orang yang berminat untuk mendapatkan yang paling keluar dari CNN untuk klasifikasi kalimat dalam tetapan dunia nyata.', 'ml': 'വാക്കിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയുടെ (കിം, 2014; കാള്\u200dക്ക്ബ്രെണര്\u200d എറ്റ് അല്\u200d; 2014; ജോണ്\u200dസണും ജാങ്ങ്, 2014; Zhang et al., 2016) എന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയില്\u200d ഏറ്റവ എന്നിട്ടും ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് ഒരു മോഡല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടേര്\u200d വ്യക്തമാക്കുവാനും ഹൈപ്പര്\u200dപാരാമീറ്ററുകളോടൊപ്പം സജ്ജീകരിക്കേണ്ടതുമാണ് ആവശ്യമുള്ളത്,  വാക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഈ ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d മാറ്റുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് ഇപ്പോള്\u200d സെന്\u200dസിഷന അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു സ്റ്റേയര്\u200d സിന്\u200dഎന്\u200dഎന്\u200dസിന്\u200dറെ ശ്രദ്ധ അന്വേഷിക്കുന്നു. മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രഭ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം വാക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുള്ള തീരുമാനങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതും താല്\u200dപര്യമില്ലാത്ത ഡി അവരുടെ താല്\u200dക്കാലികമായ എളുപ്പത്തിലും ശക്തിയുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനവും കാരണം നമ്മള്\u200d ഒരു തട്ടില്\u200d CNNNs (കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ മോഡലുകളെ ഒഴിവാക്കുന്നതിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക് യഥാര്\u200dത്ഥത്തിലെ ലോക സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ശിക്ഷ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഏറ്റവും താല്\u200dപര്യമുള്ളവര്\u200dക്ക് നമ്മുടെ വിശാലമായ ശാസ്ത്ര', 'mt': 'Convolutional Neural Networks (CNNs) have recently achieved remarkably strong performance on the practically important task of sentence classification (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016).  Madankollu, dawn il-mudelli jeħtieġu li l-prattikanti jispeċifikaw arkitettura ta’ mudell eżatt u jistabbilixxu parametri iperparatteristiċi li jakkumpanjaw, inkluż id-daqs tar-reġjun tal-filtru, parametri ta’ regolarizzazzjoni, eċċ. Bħalissa mhuwiex magħruf kemm il-prestazzjoni tal-mudell hija sensittiva għall-bidliet f’dawn il-konfigurazzjonijiet għall-kompitu tal-klassifikazzjoni tas-sentenza. Għalhekk nagħmlu analiżi tas-sensittività ta’ CNNs b’saff wieħed biex nesploraw l-effett tal-komponenti tal-arkitettura fuq il-prestazzjoni tal-mudell; l-għan tagħna huwa li niddistingwu bejn deċiżjonijiet ta’ disinn importanti u komparattivament inkonsegwenti għall-klassifikazzjoni tas-sentenzi. Aħna niffokaw fuq CNNs b’saff wieħed (bl-esklużjoni ta’ mudelli aktar kumplessi) minħabba s-sempliċit à komparattiva tagħhom u l-prestazzjoni empirika b’saħħitha, li jagħmluha metodu ta’ bażi standard modern simili għall-Mekkaniżma ta’ Appoġġ għall-Vetturi (SVMs) u r-rigressjoni loġistika. Aħna nġibu parir prattiku mir-riżultati empiriċi estensivi tagħna għal dawk interessati li jisfruttaw l-aktar mis-CNNs għall-klassifikazzjoni tas-sentenzi f’ambjenti tad-dinja reali.', 'mk': 'Convolutional Neural Networks (CNNs) have recently achieved remarkably strong performance on the practically important task of sentence classification (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016).  Сепак, овие модели бараат од практиките да спецификуваат точна моделна архитектура и да постават придружни хиперпараметри, вклучувајќи ја и големината на регионот на филтрите, параметрите за регуларизација и така натаму. Моментно не е познато колку е чувствителна резултатност на моделот за промените во овие конфигурации за задачата на класификацијата на речениците. We thus conduct a sensitivity analysis of one-layer CNNs to explore the effect of architecture components on model performance;  нашата цел е да разликуваме помеѓу важните и релативно несоодветни одлуки за дизајн за класификација на речениците. Ние се фокусираме на еден слој ЦНН (со исклучување на покомплексни модели) поради нивната споредлива едноставност и силна емпириска перформанса, што го прави модерн стандарден основен метод сличен на поддршката на векторната машина (СВМ) и логистичката регресија. Добиваме практични совети од нашите екстремни емпирички резултати за оние кои се заинтересирани за најдоброто искористување од ЦНН за класификација на реченици во реалните услови.', 'pl': 'Konwolucyjne sieci neuronowe (CNN) osiągnęły ostatnio niezwykle silne wyniki w praktycznie ważnym zadaniu klasyfikacji zdań (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson i Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Jednak modele te wymagają od praktyków określenia dokładnej architektury modelu i ustawienia towarzyszących im hiperparametrów, w tym wielkości regionu filtru, parametrów regularyzacji i tak dalej. Obecnie nie wiadomo, jak wrażliwa jest wydajność modelu na zmiany w tych konfiguracjach dla zadania klasyfikacji zdań. W ten sposób przeprowadzamy analizę wrażliwości jednowarstwowych CNN w celu zbadania wpływu komponentów architektury na wydajność modelu; Naszym celem jest rozróżnienie ważnych i stosunkowo nieistotnych decyzji projektowych dotyczących klasyfikacji zdań. Koncentrujemy się na jednowarstwowych CNN (z wykluczeniem bardziej złożonych modeli) ze względu na ich porównawczą prostotę i silną wydajność empiryczną, co czyni ją nowoczesną standardową metodą bazową podobną do Support Vector Machine (SVM) i regresji logistycznej. Z naszych szerokich wyników empirycznych czerpimy praktyczne porady dla osób zainteresowanych wykorzystaniem CNN do klasyfikacji zdań w świecie rzeczywistym.', 'ro': 'Rețelele Neurale Convoluționale (CNN) au obținut recent performanțe remarcabile în ceea ce privește sarcina practic importantă de clasificare a frazelor (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Cu toate acestea, aceste modele necesită practicienilor să specifice o arhitectură exactă a modelului și să seteze hiperparametrii care însoțesc, inclusiv dimensiunea regiunii filtrului, parametrii de regularizare și așa mai departe. În prezent, nu se cunoaște cât de sensibilă este performanța modelului la modificările din aceste configurații pentru sarcina clasificării propozițiilor. Astfel, efectuăm o analiză de sensibilitate a CNN-urilor cu un singur strat pentru a explora efectul componentelor arhitecturii asupra performanței modelului; Scopul nostru este de a face distincția între deciziile importante și comparativ nesecvențiale de design pentru clasificarea frazelor. Ne concentrăm asupra CNN-urilor cu un singur strat (excluzând modelele mai complexe) datorită simplității comparative și performanței empirice puternice, ceea ce o face o metodă standard modernă de bază similară cu Support Vector Machine (SVM) și regresia logistică. Obținem sfaturi practice din rezultatele noastre empirice extinse pentru cei interesați să profite la maximum de CNN pentru clasificarea frazelor în mediul real.', 'mn': 'Саяхан сэтгэл хөдлөлийн мэдрэлийн сүлжээг (CNNs) шалгалтын хэвлэлийн чухал ажлын тухай маш хүчтэй ажиллагааг (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Гэхдээ эдгээр загварууд нь дасгагчид шууд загварын архитектурыг тодорхойлж, хамтран гиперпараметрлүүдийг тодорхойлж, сүүлийн бүс нутагтай хэмжээ, шууд багасгах параметрлүүдийг багасгах хэрэгтэй. Өнөөдөр үгийн хэлбэрийн даалгаврыг хэр чухал загварын үйл ажиллагааг өөрчлөх нь мэдэхгүй. Иймээс бид нэг давхар CNN-ийн мэдрэмжтэй шинжилгээ хийж загварын үйл ажиллагааны архитектур компонентүүдийн нөлөөг судалж, Бидний зорилго бол чухал болон харьцуулахад үр дүнгүй загварын шийдвэр гаргах юм. Бид өөрсдийн харьцуулсан энгийн, хүчтэй эмперикийн үйл ажиллагаанд нэг давхар CNN-д (илүү нарийн загваруудыг нэмэгдүүлэхээр) анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Энэ нь вектор машин (SVMs) болон логист регрессийн тулд орчин үеийн стандарт суурь шугам арга болгож байна Бид ДНХ-ын хамгийн сонирхолтой хүмүүст бодит ертөнцийн хэмжээнд өгүүлбэр хуваалцах боломжтой болсон хүмүүсийн шинэ эзэмшигийн үр дүнээс практикийн зөвлөгөө гаргадаг.', 'so': "Internetka Neural Neural (CNNs) ee ugu dhowaad ah waxyaabo xoog badan oo ku saabsan fasaxa arimaha muhiimka ah ee xafiiska maxkamadda (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson iyo Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Si kastaba ha ahaatee tusaalahan waxay u baahan yihiin kuwa shaqeeya inay si sax ah u diyaariyaan dhismaha modellka, oo ay u diyaariyaan parameters oo la raaco hyperparameters, including size filterka, parameters regulariisation, sidoo kale. Mudanka la joogo lama ogayn sida loo beddelo qaababka sameynta dhaqaalaha ah oo loogu beddelayo shaqada fasaxa xukunka. Sidaa darteed waxaynu sameynaa baaritaanka qalabka CNNs si aan u baarayno saamaynta xarunta dhismaha ee sameynta modelalka; aimaynu waa inuu kala soocaa go'aanka ku saabsan qoraalka aan dhamaaneyn ee loo kala soocay fasaxa xukunka. Waxaynu ku kalsoonaynaa CNNS-ka mid ah (kaloo soocmaalaya model complex badan) sababtoo ah sameyntooda isbardhig fudud iyo tababar xoog leh, taasoo ka dhigaysa qaab hoose u dhexaysa oo u eg kaalmeynta mashiinka Vector (SVMs) iyo logistic regression. Waxaynu ka helaynaa talooyin caafimaad ah oo ay ka timaadaan arimahayaga aad u badan ee xiiseynaya in ay ka soo bixiso CNNNs si loo fasaxo xafiiska xafiiska dunida ee runta ah.", 'no': 'Konvolusjonelle neiralnettverk (CNNs) har nyleg oppnådd merkelig sterk utvikling på den praktisk viktige oppgåva i setningsklassifikasjonen (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson og Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Desse modelane krev likevel at praktiserane skal spesifisera eit nøyaktig modell-arkitektur og setja saman med hyperparametrar, inkludert storleiken på filterområdet, reguleringsparametrar og så videre. Det er no ukjent kor følsynleg modellen skal endrast i desse oppsetta for oppgåva i setningsklassifikasjonen. Vi gjer derfor ein følsomsiktig analyse av ein lag med CNN for å utforske effekten av arkitekturkomponentar på modellen. målet vårt er å forskjelle mellom viktige og sammenlignbare utviklingar for uttaleklassifikasjon. Vi fokuserer på ein lag CNN (til eksklusjonen av fleire komplekse modeller) på grunn av sine sammenlignbare enkelte og sterke empiriske utviklingar, som gjer det ein modern standardsbaseline metode som støttar vektormaskin (SVMs) og logistisk regresjon. Vi deriverer praktiske råd frå våre utvidende empiriske resultat for dei som interesserer å få dei meste ut av CNN for setningsklassifikasjon i verdensinnstillingar.', 'sr': 'Konvolucionalne neuronske mreže (CNNs) nedavno su postigle izuzetno jake funkcije na praktično važnom zadatku klasifikacije kazne (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson i Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Međutim, ovi modeli zahtevaju praktičnike da specifikuju tačnu modelu arhitekture i postave prateške hiperparametre, uključujući veličinu regiona filtra, parametre regularizacije i tako dalje. Trenutno je nepoznato koliko je osetljiva modelna funkcija promena u ovim konfiguracijama za zadatak klasifikacije rečenica. Stoga vodimo analizu osjetljivosti jednoslojnih CNN-a kako bi istražili učinak arhitekture komponenta na modelnu funkciju; Naš cilj je da se razlikujemo između važnih i usporedno nekonsekvenih odluka o dizajnu za klasifikaciju kazne. Fokusiramo se na jednoslojne CNN-e (isključenje kompleksnih modela) zbog njihove usporedbene jednostavnosti i jake empiričke funkcije, što čini to modernom standardnom početnom metodom sličnom podršci vektorskoj mašini (SVM) i logističkoj regresiji. Imamo praktične savjete iz našeg širokog empiričkog rezultata za one koji su zainteresovani za najviše izvlačenja iz CNN-a za klasifikaciju kazne u stvarnim svijetskim postavima.', 'si': 'සම්පූර්ණ නිර්මාණික නිර්මාණික ජාන්ත්\u200dරිකාව (CNNs) අවසානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුණා විදිහට වැදගත් වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් විදි නමුත්, මේ මොඩල් අවශ්\u200dය විද්\u200dයාපකයෝ සිද්ධ විද්\u200dයාපකයක් නිර්ධාරණය කරන්න සහ සමාගම හායිපර් ප්\u200dරමාණයක් සැකසුම් කරන්න, සි දැනටමත් ඒක නොදන්නේ කොච්චර සංවේදනය ප්\u200dරමාණය ක්\u200dරියාත්මක වෙනස් කරන්නේ මේ සංවේදනයේ වාර්ථාපනය අපි එහෙම විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණයක් කරනවා මොඩේල් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන සිද්ධාත්මක කොටස් ප්\u200dරශ්නයක අපේ අරමුණ තමයි වැදගත් සහ සම්පූර්ණයෙන් විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් විශේෂ කරන්න. අපි එක-තරම් CNNs (වඩා සංශ්\u200dරීය මද්ද්\u200dයාලාවක් අතිරීක්ෂණය සහ ශක්තිමත් සංශ්\u200dරීය විධානය සඳහා අධ්\u200dයාත්මක විධානය සඳහා වෙක්ටර් මද්ද්\u200dයාලාන්ත අපි අපේ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් උපදේශ කරනවා ඇත්ත ලෝකය සැකසුම් වලින් වාර්තාවෙන් විශේෂ විශේෂ කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ව', 'sv': 'Konvulutionella neurala nätverk (CNN) har nyligen uppnått anmärkningsvärt starka resultat på den praktiskt taget viktiga uppgiften att klassificera meningar (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson och Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Dessa modeller kräver dock att utövare anger en exakt modellarkitektur och ställer in tillhörande hyperparametrar, inklusive filterregionens storlek, regulariseringsparametrar och så vidare. Det är för närvarande okänt hur känslig modellprestanda är för förändringar i dessa konfigurationer för uppgiften med meningsklassificering. Vi genomför därför en känslighetsanalys av ett lager CNN för att undersöka effekten av arkitekturkomponenter på modellprestanda; Vårt mål är att skilja mellan viktiga och jämförelsevis obetydliga designbeslut för meningsklassificering. Vi fokuserar på ett lager CNN (med undantag av mer komplexa modeller) på grund av deras jämförande enkelhet och starka empiriska prestanda, vilket gör det till en modern standardbasmetod som liknar Support Vector Machine (SVM) och logistisk regression. Vi hämtar praktiska råd från våra omfattande empiriska resultat för dem som är intresserade av att få ut det mesta av CNN för meningsklassificering i verkliga miljöer.', 'ta': 'சமீபத்தில் வாக்கு வகைப்பின் முக்கியமான செயல்பாட்டை பெற்றுவிட்டது. கிம், 2014; கால்ச்பர்னர் et al., 2014; ஜான்சன் மற்றும் Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). ஆனால், இந்த மாதிரிகளுக்கு சரியான மாதிரி உருவாக்கத்தைக் குறிப்பிட வேண்டும் மற்றும் அதிக அளவுருக்களைக் கூட்டும் அமைக்க வேண்டும், வடிகட்டி பக வாக்கு வகைப்படுத்தலுக்கான செயல்பாட்டிற்கான இந்த வடிவமைப்புகளில் மாற்றுவதற்கு இப்போது தெரியாது. அதனால் நாம் ஒரு அடுக்கு சிஎன்என்னின் விளைவை பார்க்க ஒரு உணர்வு ஆய்வு செய்கிறோம் மாதிரி செயல்பாட்டின் விளைவுகளை பார் வாக்கு வகுப்புகளுக்கு முக்கியமான மற்றும் ஒப்பிடும் பொருத்தமான வடிவமைப்பு தீர்மானிப்புகளுக்கிடையே வே நாம் ஒரு அடுக்கு CNNs (இன்னும் சிக்கல் மாதிரிகளை வெக்டார் இயந்திரத்தை ஆதரிக்கும் பொருட்டு ஒப்பிடும் எளிமையான மற்றும் வலிமையான உச்சரிப்பு செயல்படுத்தும் காரணத்தால்,  நாங்கள் உண்மையான உலக அமைப்புகளில் வாக்கியம் வகைப்படுத்தலுக்கு மிக ஆர்வமானவர்கள் CNNs வெளியே பெற வேண்டும் என்று எங்கள் விரிவ', 'ur': '(کیم، 2014; Kalchbrenner et al., 2014; جانسون اور زانگ، 2014; Zhang et al., 2016) کے معاملہ میں بہت اہم عمدہ کام پہنچ چکے ہیں۔ However, these models require practitioners to specify an exact model architecture and set accompanying hyperparameters, including the filter region size, regularization parameters, etc. فعلاً یہ معلوم نہیں ہے کہ کیسا حساس موڈل کی عملکرد ہے کہ یہ سازونٹیوں میں تبدیل کرنا ہے جہنم کے کلاسیفوں کے کام کے لئے۔ ہم اسی طرح ایک لائر CNN کے ایک حساس تحلیل کرتے ہیں کہ مدل عمل کے ذریعے معماری رشتہ رشتہ رشتہ داروں کا اثر اچانک کریں۔ ہمارا مطلب یہ ہے کہ کلیسی کے لئے اہم اور مقایسات طراحی تصمیم کے درمیان اختلاف کریں۔ ہم ایک لائر کے CNN (بہت پیچیدہ موڈل کے علاوہ) پر تمرکز کرتے ہیں، ان کی مقایسہ سادگی اور قوت امپریکل عملکرد کے باعث، جو اس کو وکتور ماشین (SVMs) اور لوجیسی ریگرس کی حمایت کے مطابق آزمائش استاندارڈ بنسٹ لین طریقہ بناتا ہے۔ ہم نے ان لوگوں کے لئے جو سین نیز کے سب سے زیادہ علاقه رکھتے ہیں ان کے لئے ہماری وسیع امپریل نتیجے سے کامل نصیحت حاصل کرتا ہے جو حقیقی دنیا کے سامنے جمع کرنے کے لئے جمع کرنا چاہتے ہیں۔', 'vi': 'Công nghệ thần kinh có liên kết (CNN) gần đây đạt được trình độ cao về nhiệm vụ phân loại bản án quan trọng với giá trị này (Kim, 2004, Kalchbrenner et al., 2004, Johnson và Zhang, 2004, Zhang et al., 2006). Tuy nhiên, các mô- đun này yêu cầu các chuyên gia xác định một cấu trúc mẫu chính xác và thiết lập các siêu tham số đi kèm, bao gồm kích thước vùng lọc, các thông số hoá, v.v. Hiện tại chưa biết khả năng của mô hình nhạy cảm thế nào với những thay đổi trong cấu hình này cho nhiệm vụ phân loại án. Chúng tôi tiến hành phân tích độ nhạy của kênh CNN một lớp để khám phá tác động của các thành phần kiến trúc lên khả năng mô hình; Mục tiêu của chúng tôi là phân biệt giữa những quyết định thiết kế quan trọng và tương đối vô tình cho việc phân loại. Chúng tôi tập trung vào kênh CNN một lớp (loại trừ các mô hình phức tạp hơn) do sự đơn giản tương đối của chúng và hiệu suất cứng, khiến nó trở thành một phương pháp cơ bản chuẩn hiện đại giống như hỗ trợ cỗ máy Vectror (SVMs) và sự phục hồi hàng hoá. Chúng tôi nhận được lời khuyên thực tế từ những kinh nghiệm rộng lớn của chúng tôi cho những người hứng thú đạt được nhiều điểm nhất từ đài CNN để phân cấp bản án trong các thiết lập thế giới thực.', 'uz': "Yaqinda tashkilotli Neural Tarmoqlar (CNNNs) gapir darajalashtirish muhim vazifani juda katta ishlaydi (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson va Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Lekin, bu modellar haqiqida model architektorini aniqlash kerak va filter maydonning oʻlchamini, boshqarish parametrlarini koʻrsatish kerak. Joriy mavjud emas, maxfiy soʻz darajasining vazifasini oʻzgartirish uchun foydalanuvchining sezgirligi. Шундай қилиб, biz bir qatlam CNNning tashkilotlarini o'rganimiz model bajarishning natijasining effektini aniqlash uchun juda sensitiyat analysini bajaramiz; bizning maqsadimizning muhim va kamaytirish murakkablik darajasini o'zgartirishimiz mumkin. Biz bir qatlam CNNs (boshqa murakkablik modellarni o'chirib qaramaymiz) bilan bir qanday foydalanamiz. Bu esa oddiylik va sterk emphasini bajarishi sababda, va u Vektor Mashini (SVMs) va logistik tizimni qoʻllash uchun yangi oddiy asosiy usulini yaratadi. Biz juda juda muhim muvaffaqiyatli natijalarimizdan foydalanishimiz mumkin bo'lgan insonlarning ko'pchilik CNNNs soʻzlaridan tasdiqlash uchun xabar beradi.", 'bg': 'Неотдавна конволюционните неврални мрежи постигнаха забележително силни резултати по практически важната задача за класификация на изреченията (Ким, 2014; Калчбренер и др., 2014; Джонсън и Джан, 2014; Джан и др., 2016). Въпреки това, тези модели изискват практикуващите да определят точна архитектура на модела и да зададат съпътстващи хиперпараметри, включително размера на филтърния регион, параметрите на регулировката и т.н. Понастоящем не е известно колко чувствително е представянето на модела към промените в тези конфигурации за задачата за класификация на изреченията. По този начин провеждаме анализ на чувствителността на еднослойните CNN, за да проучим ефекта на архитектурните компоненти върху производителността на модела; Целта ни е да разграничим важните и сравнително незначителни проектни решения за класификация на изреченията. Фокусираме се върху еднослойните CNN (с изключение на по-сложните модели) поради сравнителната им простота и силните емпирични показатели, което ги прави модерен стандартен базов метод, подобен на Поддържаща векторна машина (СВМ) и логистична регресия. Ние извличаме практически съвети от нашите обширни емпирични резултати за тези, които се интересуват да извлекат максимума от ЦНН за класификация на изреченията в реалния свят.', 'da': "Convolutional Neural Networks (CNN'er) har for nylig opnået bemærkelsesværdig stærk præstation på den praktisk vigtige opgave med sætningsklassificering (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson og Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Disse modeller kræver dog, at praktikere angiver en nøjagtig modelarkitektur og sætter ledsagende hyperparametre, herunder filterregionsstørrelse, regulariseringsparametre og så videre. Det er i øjeblikket ukendt, hvor følsomt modellens ydeevne er over for ændringer i disse konfigurationer til opgaven med sætningsklassificering. Vi gennemfører således en følsomhedsanalyse af et-lags CNN'er for at undersøge effekten af arkitektoniske komponenter på modellens ydeevne; Vores mål er at skelne mellem vigtige og forholdsvis ubetydelige designbeslutninger for sætningsklassificering. Vi fokuserer på et-lags CNN'er (med undtagelse af mere komplekse modeller) på grund af deres komparative enkelhed og stærke empiriske ydeevne, hvilket gør det til en moderne standard baseline metode svarende til Support Vector Machine (SVM) og logistisk regression. Vi henter praktiske råd fra vores omfattende empiriske resultater til dem, der er interesseret i at få mest muligt ud af CNN'er til sætningsklassificering i virkeligheden.", 'de': 'Convolutional Neural Networks (CNNs) haben in letzter Zeit bemerkenswert starke Leistungen bei der praktisch wichtigen Aufgabe der Satzklassifizierung erzielt (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson und Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Diese Modelle erfordern jedoch, dass Praktiker eine genaue Modellarchitektur angeben und zugehörige Hyperparameter festlegen, einschließlich der Größe der Filterregion, Regularisierungsparameter usw. Es ist derzeit unbekannt, wie sensibel die Modellleistung auf Änderungen dieser Konfigurationen für die Aufgabe der Satzklassifizierung ist. Wir führen daher eine Sensitivitätsanalyse von einschichtigen CNNs durch, um den Einfluss von Architekturkomponenten auf die Modellleistung zu untersuchen. Ziel ist es, bei der Satzklassifizierung zwischen wichtigen und vergleichsweise unbedeutenden Gestaltungsentscheidungen zu unterscheiden. Wir konzentrieren uns auf einschichtige CNNs (mit Ausnahme komplexerer Modelle) aufgrund ihrer vergleichenden Einfachheit und starken empirischen Leistung, was sie zu einer modernen Standard-Baseline-Methode macht, ähnlich wie Support Vector Machine (SVMs) und logistischer Regression. Aus unseren umfangreichen empirischen Ergebnissen leiten wir praktische Ratschläge für diejenigen ab, die das Beste aus CNNs für die Satzklassifizierung in realen Umgebungen herausholen möchten.', 'id': 'Convolutional Neural Networks (CNN) baru-baru ini telah mencapai prestasi yang sangat kuat pada tugas praktis penting klasifikasi kalimat (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Namun, model-model ini memerlukan praktisi untuk menspeċifikasikan arsitektur model yang tepat dan set hyperparameter yang menyertai, termasuk ukuran daerah filter, parameter regularisasi, dan sebagainya. Tidak diketahui seberapa sensitif prestasi model untuk perubahan dalam konfigurasi ini untuk tugas klasifikasi kalimat. Jadi kami melakukan analisis sensitivitas dari CNN satu lapisan untuk mengeksplorasi efek komponen arsitektur pada prestasi model; tujuan kita adalah untuk membedakan antara keputusan desain penting dan tidak konsekuensi untuk klasifikasi kalimat. Kami fokus pada satu lapisan CNN (dengan pengecualian model yang lebih kompleks) karena kesederhanaan perbandingan mereka dan prestasi empiris yang kuat, yang membuatnya metode dasar standar modern yang mirip dengan Support Vector Machine (SVMs) dan regresi logistik. Kami menerima nasihat praktis dari hasil empirik ekstensif kami untuk orang-orang yang tertarik untuk mendapatkan yang paling keluar dari CNN untuk klasifikasi kalimat dalam pengaturan dunia nyata.', 'ko': '권적신경망(CNN)은 최근 문장 분류라는 실제 중요 임무에서 두드러진 성능(Kim, 2014, Kalchbrenner 등, 2014, Johnson과 Zhang, 2014, Zhang 등, 2016)을 보였다.그러나 이러한 모델은 종사자에게 정확한 모델 구조를 지정하고 그에 따른 초파라미터를 설정해야 한다. 이는 필터 구역의 크기, 정규화 파라미터 등을 포함한다.문장 분류 작업에서 모델 성능이 이러한 배치의 변화에 얼마나 민감한지 아직 알 수 없다.따라서 우리는 단층 CNN에 대해 민감성 분석을 실시하여 구조 구성 요소가 모델 성능에 미치는 영향을 탐색한다.우리의 목적은 문장 분류의 중요성과 상대적으로 중요하지 않은 디자인 결정을 구분하는 것이다.우리는 비교적 간단하고 경험적인 성능을 가지고 있기 때문에 벡터기 (SVMs) 와 논리적 회귀를 지원하는 현대 표준 기선 방법과 유사하기 때문에, 단층 CNN (더 복잡한 모델 배제) 에 전념한다.우리는 현실 세계에서 가장 관심 있는 CNN 문장 분류에서 많은 경험적 결과를 얻었다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی (CNNs) اخیراً عملکرد بسیار قوی در مورد وظیفه\u200cی تقریباً مهم\u200cترین مجازات (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016) رسیده\u200cاند. ولی این مدلها نیاز دارند که تمرین کننده ها یک معماری مدل دقیق را مشخص کنند و پارامترهای هیپر همراه را تنظیم کنند، شامل اندازه منطقه فیلتر، پارامترهای قانونی و غیر از آن. در حال حاضر نمی\u200cداند که چقدر فعالیت مدل حساسی در این پیکربندی تغییر دادن در کار گروه جمله است. بنابراین ما تحلیل حساسیت یک لایه CNN را انجام می دهیم تا اثر بخش های معماری روی عملکرد مدل تحقیق کنیم. هدف ما این است که بین تصمیم\u200cهای مهم و مقایسه\u200cای که تصمیم\u200cهای طراحی غیرقابل تغییر قابل تغییر دادن مجازات را تغییر دهیم. ما روی یک طبقه CNN تمرکز می کنیم (به خاطر استخراج از مدل های پیچیده\u200cتر) به سبب ساده\u200cی مقایسه و عملکرد امپراتیک قوی آنها، که آن را یک روش پایه\u200cخط استاندارد مدرن مانند پشتیبانی ماشین ویکتور (SVMs) و بازگشت لوژیک می\u200cسازد. ما نصیحت عملی را از نتیجه های امپراطوری وسیع خود برای کسانی که علاقه دارند بیشتر از CNN برای گروهی مجازات در تنظیمات دنیای واقعی از آن بیرون بیاوریم.', 'nl': "Convolutional Neural Networks (CNN's) hebben onlangs opmerkelijk sterke prestaties behaald op de praktisch belangrijke taak van zinsclassificatie (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson en Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Deze modellen vereisen echter dat beoefenaars een exacte modelarchitectuur specificeren en begeleidende hyperparameters instellen, waaronder de grootte van het filtergebied, regularisatieparameters, enzovoort. Het is momenteel onbekend hoe gevoelig modelprestaties zijn voor veranderingen in deze configuraties voor de taak van zinsclassificatie. We voeren daarom een gevoeligheidsanalyse uit van één-laag CNN's om het effect van architectuurcomponenten op de prestaties van het model te onderzoeken; Ons doel is om onderscheid te maken tussen belangrijke en relatief onbelangrijke ontwerpbeslissingen voor zinnenklassificatie. We richten ons op eenlaagse CNN's (met uitzondering van complexere modellen) vanwege hun comparatieve eenvoud en sterke empirische prestaties, waardoor het een moderne standaard baseline methode is vergelijkbaar met Support Vector Machine (SVM's) en logistieke regressie. We ontlenen praktisch advies aan onze uitgebreide empirische resultaten voor diegenen die het meeste uit CNN's willen halen voor zinsclassificatie in echte omgevingen.", 'hr': 'Konvolucionalne neuronske mreže (CNNs) nedavno su postigle izuzetno jake učinke na praktično važnom zadatku klasifikacije kazne (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson i Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Međutim, ovi modeli zahtijevaju praktičnike da specifikuju to čnu modelsku arhitekturu i postave praćene hiperparametre, uključujući veličinu područja filtra, parametre regularizacije i tako dalje. Trenutno je nepoznato koliko je osjetljiva uspjeh modela promijeniti se u ovim konfiguracijama za zadatak klasifikacije kazne. Stoga provodimo analizu osjetljivosti jednoslojnih CNN-a kako bi istražili učinak arhitekture komponenta na modelnu učinku; Naš cilj je da se razlikujemo između važnih i usporedbenih odluka o dizajnu za klasifikaciju kazne. Usredotočili smo se na jednoslojne CNN-e (isključenje složenih modela) zbog njihove usporedbene jednostavnosti i jake empiričke funkcije, što čini to modernom standardnom početnom metodom sličnom podršci vektorskoj mašini (SVM) i logističkoj regresiji. Nalazimo praktični savjet iz našeg širokog empiričkog rezultata za one koji su zainteresovani za najviše izvlačenja CNN-a za klasifikaciju kazne u stvarnim svijetskim postavima.', 'sw': 'Mitandao ya Neural ya Kujitolea hivi karibuni imefanikiwa utendaji wa nguvu katika kazi muhimu ya kutangaza hukumu (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson na Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Hata hivyo, mifano hii inahitaji watumiaji kutambua ujenzi sahihi wa mifano na kutengeneza parameter zinazofuatana, ikiwa ni pamoja na ukubwa wa eneo la filter, parameters of regularization, and so on. Hivi sasa haijulikani jinsi utendaji wa mifano yenye hisia ni mabadiliko katika miundombinu haya kwa ajili ya kazi ya kutangaza hukumu. Kwa hiyo tunafanya uchambuzi wa ufahamu wa CNN wa ngazi moja ili kutambua madhara ya vifaa vya ujenzi juu ya utendaji wa mifano; Lengo letu ni kutofautisha kati ya maamuzi muhimu na makubaliano yasiyoeleweka kwa kutanganisha hukumu. Tunaweza lengo la CNNNs moja (kwa kuondolewa kwa mifano mingi) kutokana na utendaji wao wa urahisi na nguvu wa msimamo, ambao unaifanya kuwa njia ya msingi wa kisasa inayofanana na kuunga mkono mashine ya Vector (SVMs) na ukandamizaji wa kisiasa. Tunatoa ushauri wa kimaadili kutoka matokeo yetu yenye msimamo mkubwa kwa wale wanaotaka kutoa chama cha CNN kwa ajili ya kutangaza hukumu katika mazingira ya dunia halisi.', 'af': "Konvolusionele Neurale Netwerke (CNN) het onlangs baie sterk prestasie bereik op die praktiese belangrike taak van setklassifikasie (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson en Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Hierdie modele benodig egte praktiseerders om 'n egte model arkitektuur te spesifiseer en stel saam met hiperparameters, insluitend die filter regionale grootte, regularisasie parameters, en so. Dit is tans onbekende hoe sensitief model prestasie is na verander in hierdie konfigurasies vir die taak van sentence klassifikasie. Ons doen hierdie 'n sensitiviteit analiseer van een-laag CNN om die effek van arkitektuur komponente op model prestasie te verkies; Ons doel is om tussen belangrike en vergelyklike ontwerp besluit te verkies vir setklassifikasie. Ons fokus op een-laag CNN (na die uitsluit van meer komplekse modele) vanweë hul vergelykbare eenvoudigheid en sterk empiriese prestasie, wat maak dit 'n moderne standaard basisline metode soos ondersteun vektor masjien (SVMs) en logistike regresie. Ons verkry praktiese raad van ons uitbreidige empiriese resultate vir die wat belangrik is om die mees uit CNN te kry vir setingeklasifikasie in regte wêreld instellings.", 'sq': 'Rrjetet Neurale Konveolutive (CNNs) kanë arritur kohët e fundit shfaqje të forta në detyrën praktikisht të rëndësishme të klasifikimit të dënimeve (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson dhe Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Megjithatë, këto modele kërkojnë që praktikantët të përcaktojnë një arkitekturë të saktë modeli dhe të vendosin hiperparametrat shoqëruese, duke përfshirë madhësinë e rajonit të filtrit, parametrat e rregullimit, etj. It is currently unknown how sensitive model performance is to changes in these configurations for the task of sentence classification.  Kështu ne kryejmë një analizë ndjeshmërie të CNN-ve me një shtresë për të eksploruar efektin e komponenteve arkitekturore në performancën e modelit; qëllimi ynë është të dallojmë midis vendimeve të rëndësishme dhe krahasueshëm të pakënjohshme për klasifikimin e fjalëve. Ne përqëndrohemi në CNN me një shtresë (përjashtim të modeleve më komplekse) për shkak të thjeshtësisë së tyre krahasuese dhe performancës së fortë empirike, që e bën atë një metodë bazë moderne standard të ngjashme me Suportin e Makinës Vektorore (SVMs) dhe regresionin logjistik. Ne marrim këshilla praktike nga rezultatet tona të gjera empirike për ata që janë të interesuar në marrjen më të madhe nga CNN për klasifikimin e fjalëve në ambientet e botës reale.', 'am': 'የቀድሞው የኔሩኤል መረብ (CNNNs) የፍርድ ክፍል በተለየ አስፈላጊ አድራጊ (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; ጆንሶን እና Zhang 2014; Zhang እና al., 2016) በተለየ ጠንካራ ድራፍ አግኝቷል፡፡ However, these models require practitioners to specify an exact model architecture and set accompanying hyperparameters, including the filter region size, regularization parameters, and so on.  አዲስ ዶሴ ፍጠር ስለዚህ የአንድ ደረጃ CNNs የሠርካዊ አካውንቶቹን በሞዴል አካሄዱን ለመመርመር እናደርጋለን፡፡ የግዳዩ ግንኙነት መፍጠር እና በሚያሳየው የግንኙነት ግንኙነታችንን ለመለየት ነው፡፡ በተስተካከሉ ቀላልና ኃይለኛ ስርዓት ምክንያት አንዲት ደረጃ CNNs (የጭንቀት ሞዴላዎችን ለመውጣት) እናስማማታለን፡፡ የዌctor መኪን (SVMs) እና የሎጂ ክፍተት ለመደገፍ የሚችል የአዲስ የአዲስ ደረጃ መደገፊያውን እናደርጋለን፡፡ ከስህተት ግንኙነት ለማውጣት የሚወዱትን የCNNs ክፍል መጻሕፍት ለማውጣት በሚያስፈልጉት እናገኛለን፡፡', 'tr': "Aýratyn Neural Networks (CNNs) sözlem klasifikasyýasynyň (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson we Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Bu nusgalar üçin bu nusgalar takyk bir nusga arhitekturuny belirtmek üçin praktikantlaryň gerekli we hiperparametrleriň ýagdaýynda fil bölegiň ululykyny, düzenleme parametrleri we şeýle däl. Häzirki sözlem klasifikasynda nähili hasyhy nusgasyny çalşyrlyp biljek däldir. Şonuň üçin biz CNN-yň bir gatlak a ýratynyň nusgasyny nusgasynda arhitektura komponentleriniň täsirini gözlemek üçin bir hassas analyzasyny çykýarys; Biziň maksadymyz, sözlem klasifikasyýasy üçin wajyp we döredilşikli dizaýn kararlaryny tapawutlamak. Biz bir gata CNN'lara (karmaşık nusgalary diňleýän) karmaşıklylyk we güýçli empirik ukyplaryna görä üns berýäris. Bu ýerde vektör maşyny (SVMs) we logistik regresiýasy ýaly modern standart çyzgylyg yöntemi edip bilýäris. CNN'iň iň gyzyklanýan adamlar üçin biziň uly empirik netijelerimizden çykyş maslahat çykýarys.", 'bn': 'নেউরাল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) সম্প্রতি কারাদণ্ডের গুরুত্বপূর্ণ কাজের (কিম, ২০১৪; ক্যালচ্ব্রেনার এন্ট আল., ২০১৪; জন্সন এবং জাং, ২০১৪; ঝাং এন্ট, ২০১৬)। তবে এই মডেলগুলোর প্রয়োজন সঠিক মডেল স্থাপত্য উল্লেখ করে হাইপার্পারামিটার, যার মধ্যে ফিল্টারের অঞ্চলের আকার, নিয়মিত স্থাপনের প্যারামিটা বর্তমানে সংবেদনশীল মডেলের প্রদর্শন কিভাবে এই কনফিগারেশনগুলোতে পরিবর্তন করা হবে তা অজানা যায় না। এভাবে আমরা একটি স্তর সিএনএন-এর সংবেদনশীল বিশ্লেষণ করি মডেল প্রদর্শনের প্রভাব বিশ্লেষণ করার জন্য। আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ এবং তুলনামূলক পরিকল্পনার সিদ্ধান্তের মধ্যে বিচ্ছিন্ন করা যায় শাস্তি বিভা তাদের তুলনামূলক সহজ এবং শক্তিশালী কার্যক্রমের কারণে আমরা এক সিএনএন-এর উপর মনোযোগ দিচ্ছি (আরো জটিল মডেল বাদ দিয়ে) যার ফলে এটি আধুনিক স্ট্যান্ডার্ডার বেস্টালাইন পদ্ধতি এবং ভেক্টর মেশ আমরা বাস্তব বিশ্বের বিভিন্ন বিভিন্ন ক্লাসাফিকেশনের জন্য সিএনএন-এর সবচেয়ে বেশী আগ্রহী লোকদের কাছ থেকে বের করার জন্য আমাদের ব্যা', 'ca': "Les Convolutional Neural Networks (CNN) han aconseguit recentment un rendiment notablement fort en la tasca pràcticament important de classificació de frases (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson i Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). No obstant això, aquests models requereixen que els metges especifiquen una arquitectura model exacta i establen hiperpàmetres que acompanyen, incloent la mida de la regió de filtre, els paràmetres de regularizació, etcètera. Actualment no és conegut com de sensible és el rendiment del model als canvis en aquestes configuracions per la tasca de classificació de frases. Així que fem una anàlisi de sensibilitat dels CNN de una capa per explorar l'efecte dels components arquitectòrics en el rendiment del model; el nostre objectiu és distingir entre decisions importants i comparativament inconsecuents de disseny per a la classificació de frases. Ens centrem en CNN de una capa (a l'exclusió de models més complexos) degut a la seva simplicitat comparativa i fort rendiment empíric, que el fa un mètode de base standard modern semblant a la Suport Vector Machine (SVMs) i la regressió logística. Obtenim consells pràctics dels nostres extensos resultats empírics per a aquells interessats en treure el màxim profit dels CNN per la classificació de frases en entorns del món real.", 'bs': 'Konvolucionalne neuronske mreže (CNNs) nedavno su postigle izuzetno jake učinke na praktično važnom zadatku klasifikacije kazne (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson i Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Međutim, ovi modeli zahtijevaju praktičnike da specifikuju tačnu arhitekturu modela i postave praćene hiperparametre, uključujući veličinu regiona filtra, parametre regularizacije i tako dalje. Trenutno je nepoznato koliko je osjetljiva modelna funkcija promjena u ovim konfiguracijama za zadatak klasifikacije kazne. Stoga vodimo analizu osjetljivosti jednoslojnih CNN-a kako bi istražili učinak arhitekture komponenta na modelnu funkciju; Naš cilj je da se razlikujemo između važnih i usporedno nesposobnih odluka o dizajnu za klasifikaciju kazne. Fokusiramo se na jednoslojne CNN-e (isključenje složenih modela) zbog njihove komparativne jednostavnosti i jake empiričke funkcije, što čini to modernom standardnom početnom metodom sličnom podršci vektorskoj mašini (SVM) i logističkom regresiji. Nalazimo praktični savjet iz našeg širokog empiričkog rezultata za one koji su zainteresovani za najviše izvlačenja CNN-a za klasifikaciju kazne u stvarnim svijetskim postavima.', 'hy': 'Convolutional Neural Networks (CNNs) have recently achieved remarkably strong performance on the practically important task of sentence classification (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016).  Այնուամենայնիվ, այս մոդելները պահանջում են, որ փորձագետները որոշեն ճշգրիտ մոդելը ճարտարապետական կառուցվածք և սահմանեն ուղեկցող հիպերպարամետրերը, ներառյալ ֆիլտրի հատվածի չափը, կանոնավորման պարամետ Այժմ անհայտ է, թե որքան զգայուն է մոդելը նախադասության դասակարգման խնդրի փոփոխությունների համար: We thus conduct a sensitivity analysis of one-layer CNNs to explore the effect of architecture components on model performance;  մեր նպատակն է տարբերակել նախադասությունների դասակարգման կարևոր և համեմատաբար անհետաքրքիր որոշումների միջև: Մենք կենտրոնանում ենք մեկ շերտի CNN-ի վրա (բացառությամբ ավելի բարդ մոդելներ) նրանց համեմատական պարզության և ուժեղ էմպրիկական արտադրողության պատճառով, ինչը դարձնում է այն ժամանակակից ստանդարտ հիմնական մեթոդ, որը նման է Վեկտոր մեքենայի (ՎԻՄ) և լոգիստիկ ռ Մենք պրակտիկ խորհուրդ ենք ստանում մեր էքսպանսիվ էմպրիկական արդյունքներից նրանց համար, ովքեր հետաքրքրված են CNN-ից ամենաշատն օգտագործելով դասությունների դասակարգման համար իրական աշխարհի միջավայրում:', 'az': 'Konvolutional Neural Networks (CNNs) son zamanlarda cümlələr klasifikasiyasının praktiski möhüm görevi barəsində çox qüvvətli performans başa düşdü (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson və Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Ancaq bu modellər həqiqətən modellü arhitektura belirtmək və filtr bölgesinin böyüklüyünü, düzgünlük parametrularını da dahil olmaqla birlikdə hiperparametruları təyin etmək üçün praktikçilər lazımdır. Şimdilik məlumatların seçməsi üçün bu konfigurasiyada necə hisslə model performansı dəyişdirmək bilmir. Beləliklə, modellərin yaradılışında arhitektura komponentlərin etkisini keşfetmək üçün bir səviyyə CNN-lərin hissətlıqlıq analizi idarə edirik. Bizim amacımız, cümlələr klasifikasiyası üçün mühüm və müqayisədə sonsuz dizayn kararları arasında ayırmaq. Biz onların qarşılaşdırıcı basit və güclü empirik performansı üzündən bir-katlı CNN-lərə (daha kompleks modellərin dışında) odaqlanırıq. Bu, Vektör Makinasını (SVMs) və lojik regresi ilə bənzər modern standart səviyyə metodu edər. Biz həqiqi dünya qurğularında cümlələr klasifikasyonunda ən çox seçilmək istəyənlərə görə böyük empirik sonuçlarımızdan praktik məsləhət alırıq.', 'et': 'Konvolutsioonilised närvivõrgud (CNN) on hiljuti saavutanud märkimisväärselt tugeva tulemuse praktiliselt olulises lausete klassifitseerimise ülesandes (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson ja Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Need mudelid nõuavad siiski, et praktikud määraksid täpse mudeli arhitektuuri ja seaksid kaasnevad hüperparameetrid, sealhulgas filtripiirkonna suurus, regulatsiooni parameetrid jne. Praegu ei ole teada, kui tundlik on mudeli jõudlus lausete klassifitseerimise ülesande muutuste suhtes. Seega teostame ühekihiliste CNN-ide tundlikkusanalüüsi, et uurida arhitektuurikomponentide mõju mudeli jõudlusele; Meie eesmärk on eristada lausete klassifitseerimise olulisi ja suhteliselt tähtsusetuid kujundusotsusi. Keskendume ühekihilistele CNN-idele (välja arvatud keerukamad mudelid) nende suhtelise lihtsuse ja tugeva empiirilise jõudluse tõttu, mis teeb sellest kaasaegse standardse baasmeetodi, mis sarnaneb tugivektorimasinale (SVM) ja logistilisele regressioonile. Me saame praktilisi nõuandeid oma ulatuslikest empiirilistest tulemustest neile, kes on huvitatud CNN-idest lausete klassifitseerimiseks reaalses maailmas.', 'cs': 'Convoluční neuronové sítě (CNN) v poslední době dosáhly pozoruhodně silného výkonu v prakticky důležitém úkolu klasifikace vět (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson a Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Tyto modely však vyžadují, aby odborníci specifikovali přesnou architekturu modelu a nastavili doprovodné hyperparametry, včetně velikosti oblasti filtru, regularizačních parametrů atd. V současné době není známo, jak citlivý je výkon modelu na změny těchto konfigurací pro úlohu klasifikace vět. Proto provádíme analýzu citlivosti jednovrstvých CNN s cílem zkoumat vliv architektonických komponent na výkon modelu; Naším cílem je rozlišit mezi důležitými a relativně nevýznamnými konstrukčními rozhodnutími pro klasifikaci vět. Zaměřujeme se na jednovrstvé CNN (s vyloučením složitějších modelů) kvůli jejich komparativní jednoduchosti a silné empirické výkonnosti, což z ní dělá moderní standardní základní metodu podobnou podpoře vektorového stroje (SVM) a logistické regrese. Z našich rozsáhlých empirických výsledků odvozujeme praktické rady pro ty, kteří chtějí co nejvíce využít CNN pro klasifikaci vět v reálném světě.', 'fi': 'Konvolutionaaliset hermoverkot (CNN) ovat viime aikoina saavuttaneet huomattavan vahvan suorituskyvyn käytännössä tärkeässä lauseiden luokittelutehtävässä (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson ja Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Nämä mallit edellyttävät kuitenkin, että ammattilaiset määrittävät tarkan malliarkkitehtuurin ja asettavat siihen liittyvät hyperparametrit, mukaan lukien suodatinalueen koko, säännöstelyparametrit ja niin edelleen. Tällä hetkellä ei tiedetä, miten herkkä mallin suorituskyky on näiden kokoonpanojen muutoksille lauseiden luokittelussa. Teemme siten yhden kerroksen CNN:ien herkkyysanalyysin selvittääksemme arkkitehtuurikomponenttien vaikutusta mallin suorituskykyyn. Tavoitteenamme on erottaa toisistaan lauseiden luokittelussa tärkeät ja suhteellisen merkityksettömät suunnittelupäätökset. Keskitymme yksikerroksisiin CNN:iin (monimutkaisempia malleja lukuun ottamatta) niiden vertailevan yksinkertaisuuden ja vahvan empiirisen suorituskyvyn vuoksi, mikä tekee siitä modernin standardimenetelmän kuin Support Vector Machine (SVM) ja logistinen regressio. Saamme laajoista empiirisistä tuloksistamme käytännön neuvoja niille, jotka ovat kiinnostuneita saamaan CNN:istä kaiken irti lauseiden luokittelussa reaalimaailmassa.', 'he': 'רשתות נוירוליות קונברציונליות (CNN) השיגו לאחרונה ביצועים חזקים ביותר על המשימה החשובה למעשה של שיעור משפטים (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). However, these models require practitioners to specify an exact model architecture and set accompanying hyperparameters, including the filter region size, regularization parameters, and so on.  כרגע לא ידוע עד כמה ביצועי מודל רגיש לשינויים בהגדרות הללו למשימה של שיעור משפטים. כך אנו מבצעים ניתוח רגישות של CNN שכבה אחת כדי לחקור את השפעה של רכיבי הארכיטקטורה על ביצוע מודל; המטרה שלנו היא להבדיל בין החלטות עיצוב חשובות ולא משותפות יחסית לכיתור משפטים. אנו מתמקדים בשיטה אחת של CNN (בלעדים של דוגמנים מורכבים יותר) בגלל הפשוטה השוואה שלהם והביצועים האמפריים החזקים, מה שעושה את זה שיטה בסיסית סטנדרטית מודרנית דומה למכונת ויקטור (SVMs) ותחזור לוגיסטי. We derive practical advice from our extensive empirical results for those interested in getting the most out of CNNs for sentence classification in real world settings.', 'ha': "KCharselect unicode block name Babu haka, masu motsi na buƙata masu amfani da su ƙayyade matsayin ayuka masu inganci, kuma su daidaita parameteri da ke samu da shi, kamar girmar shirin filteri, parameteri masu tsari, da kuma don haka. It is currently unknown how sensitive model performance is to changes in these configurations for the task of sentence classification.  Kamar wannan ne Muke aikin wani analai mai sanyi wa CNNN kan yin jarraba aikin matsayi masu cikin muhimmada kan mai motsi; Yayinmu na rarrabe a tsakanin umarnin da ke da muhimmi da kamfani ga fassarar azãba. Tuna fokusar da CNNNs guda (dõmin ka ƙayyade wasu misãlai masu husũma) sabo da cikakken sauri na daidaita da ƙarfi, wannan yana sanya shi wata hanyor kwamfyuta na taƙa it a a yanzu, ko kuma yana ƙarani da mataimaki na ƙaranci. Munã sãmu wa'azi daga matsalayinmu masu kamfata wa waɗanda ke son su fita mafi kyauta daga CNNN dõmin fassarar azãba a cikin mazaɓan duniya gaskiya.", 'sk': 'Konvolucijska živčna mreža (CNN) so v zadnjem času dosegla izjemno močno uspešnost pri praktično pomembni nalogi klasifikacije stavkov (Kim, 2014; Kalchbrenner et al., 2014; Johnson and Zhang, 2014; Zhang et al., 2016). Vendar pa ti modeli od strokovnjakov zahtevajo, da določijo natančno arhitekturo modela in nastavijo spremljajoče hiperparametre, vključno z velikostjo območja filtra, parametri regulacije itd. Trenutno ni znano, kako občutljiva je zmogljivost modela na spremembe teh konfiguracij za nalogo klasifikacije stavkov. Tako izvajamo analizo občutljivosti enoslojnih CNN-jev, da bi raziskali vpliv arhitekturnih komponent na zmogljivost modela; Naš cilj je razlikovati med pomembnimi in sorazmerno nepomembnimi konstrukcijskimi odločitvami za klasifikacijo stavkov. Osredotočamo se na enoslojne CNN (z izključitvijo bolj kompleksnih modelov) zaradi njihove primerjalne preprostosti in močne empirične zmogljivosti, zaradi česar je to sodobna standardna osnovna metoda, podobna podporni vektorski stroj (SVM) in logistični regresiji. Iz naših obsežnih empiričnih rezultatov pridobimo praktične nasvete za tiste, ki jih zanima čim bolj izkoristiti CNN za klasifikacijo stavkov v realnem svetu.', 'jv': 'minefox/bin/komputer Name echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Awak dhéwé éntuk sistem Sensitif kanggo kelas barang kelas nang barang nggawe barang kelas nêmêr, nggawe ngubah efek karo aketurang bah gambar nggawe barang kelas nêmêr; awakdhéwé iku dibarahak waenganggo wigatining lan karo perusahaan dibarahan kanggo nguasai winih kanggo kelas. Awak dhéwé éntuk sistem sing komplikasi karo perusahaan-Layer Awak dhéwé éntuk ndêngé pratike sing nggawe barang dhéwé ning acara empire sing dumadhi kanggo nyengé nggawe barang kelas nang "C" kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan sing paling dhéwé.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཚུ(CNNs)ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཏོང་གི་གོ་སྐབས་གལ་ཆེན་ཡོད་པའི་བཀོལ་སྤྱོད་སྟོན་ཆེན་ཉེ་ཆར་བྱུང་ཡོད། However, these models require practitioners to specify an exact model architecture and set accompanying hyperparameters, including the filter region size, regularization parameters, and so on. ད་ལྟ་མི་ཤེས་པའི་ཚིག་ཡིག་གེ་སྒྲིག་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ཚིག We thus conduct a sensitivity analysis of one-layer CNNs to explore the effect of architecture components on model performance; and ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག We focus on one-layer CNNs (to the exclusion of more complex models) due to their comparative simplicity and strong empirical performance, which makes it a modern standard baseline method akin to Support Vector Machine (SVMs) and logistic regression. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་གྲངས་སུ་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་གཏོང་ཞིབ་རྐྱེན་ཚེ།'}
{'en': 'Turning Distributional Thesauri into Word Vectors for Synonym Extraction and Expansion', 'ar': 'تحويل قاموس المرادفات التوزيعية إلى متجهات كلمات لاستخراج المرادفات وتوسيعها', 'pt': 'Transformando tesauros de distribuição em vetores de palavras para extração e expansão de sinônimos', 'fr': "Transformer des thésaurus distributionnels en vecteurs de mots pour l'extraction et l'expansion de synonymes", 'es': 'Convertir tesauros distribucionales en vectores de palabras para la extracción y expansión de sinónimos', 'ja': '同義語の抽出と拡張のための分布シソーリのワードベクトルへの変換', 'zh': '转分布性同义词库为同义词取广词向量', 'hi': 'समानार्थी शब्द निष्कर्षण और विस्तार के लिए शब्द वैक्टर में वितरण थेसॉरी को बदलना', 'ru': 'Превращение дистрибутивных тезаурусов в векторы слов для извлечения и расширения синонимов', 'ga': 'Veicteoirí Focal le haghaidh Eastóscadh agus Leathnú Comhchiallaigh á n-iompú Tórais Dháileacháin', 'it': "Trasformare i thesauri distributivi in vettori di parole per l'estrazione e l'espansione di sinonimi", 'kk': 'Синонимді тарқату және тарқату үшін үлестірілген тесауриға сөз векторларға аудару', 'el': 'Μετατροπή της Διανομής Θεσαυρίας σε Διανύσματα λέξεων για την εξαγωγή και επέκταση συνονόμων', 'hu': 'A disztribúciós szavak átalakítása a szinonim kivonásához és kiterjesztéséhez', 'ka': 'Name', 'lt': 'Pasiskirstymo tezauris paverčiamas žodžių vektoriais sinonimų ekstrakcijai ir išplėtimui', 'ml': 'സിനോണിമി പുറത്താക്കുന്നതിനും വികസിപ്പിക്കുന്നതിനും വാക്ക് വെക്റ്ററിലേക്ക് വിതരണ തിസോറിയെ മ', 'mt': 'It-trasformazzjoni tat-Tesauri Distribuzzjonali f’Vetturi tal-kliem għall-Estrazzjoni u l-Espensjoni tas-Sinonimu', 'no': 'Endrar distribusjonsvektorar til ordvektorar for synonym- utpakking og utviding', 'mk': 'Претворање на дистрибуционални тезауриName', 'ms': 'Mengubah Tesauri Distribusi ke Vektor Perkataan untuk Ekstraksi dan Kembangan Sinonim', 'ro': 'Transformarea tezaurilor distribuționale în vectori de cuvinte pentru extragerea și extinderea sinonimelor', 'sr': 'Pretvaranje distribucijskog tesaurija u rečne vektore za ekstrakciju i ekspanziju sinonima', 'mn': 'Хувьсгалтын Тесаури-г Synonym Extraction and Expansion-ын үг вектор болгож', 'so': 'Isu beddelayso tisauri si ay u noqoto Vectors of Word Synonym Extraction and Exposure', 'sv': 'Förvandla distributionssjukdomar till ordvektorer för synonym extraktion och expansion', 'pl': 'Przekształcanie tezaurów dystrybucyjnych w wektory słowa do ekstrakcji i rozszerzania synonimów', 'si': 'Name', 'ur': 'سینونیم اٹھانے اور پھیلانے کے لئے ویڈ ویکتوروں میں تقسیم دینے والی تساوری کو تبدیل کیا جاتا ہے', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Biến quyên góp thành vốn từ của từ ngữ để vẽ nét ngoài và mở rộng.', 'da': 'Forvandling af distributionsszauri til ordvektorer til synonym udtrækning og udvidelse', 'bg': 'Превръщане на дистрибуционния речник в вектори на думи за извличане и разширяване на синоними', 'nl': 'Distributionele thesauri omzetten in woordvectoren voor synoniem extractie en uitbreiding', 'hr': 'Pretvaranje distribucijske tesaurije u riječne vektore za izvlačenje i proširenje sinonima', 'de': 'Verwandeln von verteilten Thesauren in Wortvektoren für Synonymextraktion und -erweiterung', 'id': 'Mengubah Tesauri Distribusi menjadi Vektor Kata untuk Ekstraksi dan Perluasan Sinonim', 'ko': '분포식 동의어 표를 동의어 추출과 확장의 어향량으로 바꾸다', 'fa': 'تبدیل تساوری توسعه به ویکتورهای کلمه برای اخراج و گسترش سینونیم', 'tr': 'Paýlaşdyrmak faýllary sinonim açmak we gaýşartmak üçin söz vektörlere üýtgedýär', 'sw': 'Kugeuza Thesauri kuwa Vectors of Word for Synonym Extraction and Exposure', 'af': 'Name', 'sq': 'Duke shndërruar tezaurin shpërndarës në vektorë fjalësh për nxjerrjen dhe zgjerimin e sinonimit', 'hy': 'Սինոնիմների արտադրման և ընդլայնման բառային վեկտորներ դարձնելը', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'Name', 'az': 'Sənonim Çıqarma və İstifadəti üçün dağıtıcı Thesauri Kelimi Vektörlərə döndərir', 'ca': "Convertir els tesauris distributius en vectors de paraula per l'extracció i l'expansió de sinònims", 'cs': 'Přeměna distribučních tezaurů na slovní vektory pro extrakci a rozšiřování synonymů', 'et': 'Distributional Thesauri muutmine sõnavaktoriteks sünonüümide ekstraheerimiseks ja laiendamiseks', 'bs': 'Pretvaranje distribucijske tesaurije u riječne vektore za sinonim izvlačenje i proširenje', 'fi': 'Jakelusanaston muuttaminen sanavektoriksi synonyymien purkamista ja laajentamista varten', 'jv': 'Gujaring', 'sk': 'Sprememba distribucijskega tezavra v besedne vektorje za ekstrakcijo in širitev sinonimov', 'he': 'Turning Distributional Thesauri into Word Vectors for Synonym Extraction and Expansion', 'ha': 'Yana gefen ∆òara…óar Farawa zuwa Saukari', 'bo': 'ཚོང་འབྲེལ་གྱི་བརྗོད་སྟོན་པའི་Thesauri་དེ་ཚིག་སྒྲུང་བརྙན་པ་ཚོ་ལ་བརྗོད་པ།'}
{'en': 'In this article, we propose to investigate a new problem consisting in turning a distributional thesaurus into dense word vectors. We propose more precisely a method for performing such task by associating graph embedding and distributed representation adaptation. We have applied and evaluated it for English nouns at a large scale about its ability to retrieve synonyms. In this context, we have also illustrated the interest of the developed method for three different tasks : the improvement of already existing word embeddings, the fusion of heterogeneous representations and the expansion of synsets.', 'ar': 'في هذه المقالة ، نقترح التحقيق في مشكلة جديدة تتمثل في تحويل قاموس المرادفات التوزيعي إلى متجهات كلمات كثيفة. نقترح طريقة أكثر دقة لأداء هذه المهمة من خلال ربط تضمين الرسم البياني وتكييف التمثيل الموزع. لقد قمنا بتطبيقه وتقييمه للأسماء الإنجليزية على نطاق واسع حول قدرته على استرداد المرادفات. في هذا السياق ، أوضحنا أيضًا أهمية الطريقة المطورة لثلاث مهام مختلفة: تحسين عمليات دمج الكلمات الموجودة بالفعل ، ودمج التمثيلات غير المتجانسة وتوسيع مجموعات synsets.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons d'étudier un nouveau problème qui consiste à transformer un thésaurus distributionnel en vecteurs de mots denses. Nous proposons plus précisément une méthode pour effectuer une telle tâche en associant l'intégration de graphes et l'adaptation de la représentation distribuée. Nous l'avons appliqué et évalué pour les noms anglais à grande échelle sur sa capacité à récupérer des synonymes. Dans ce contexte, nous avons également illustré l'intérêt de la méthode développée pour trois tâches différentes\xa0: l'amélioration des intégrations de mots déjà existantes, la fusion de représentations hétérogènes et l'expansion des synsets.", 'pt': 'Neste artigo, propomos investigar um novo problema que consiste em transformar um tesauro distribucional em vetores de palavras densas. Propomos mais precisamente um método para realizar tal tarefa associando a incorporação de grafos e a adaptação de representação distribuída. Nós o aplicamos e avaliamos para substantivos ingleses em larga escala sobre sua capacidade de recuperar sinônimos. Nesse contexto, também ilustramos o interesse do método desenvolvido para três tarefas diferentes: o aprimoramento de embeddings de palavras já existentes, a fusão de representações heterogêneas e a expansão de synsets.', 'es': 'En este artículo, proponemos investigar un nuevo problema que consiste en convertir un tesauro distributivo en vectores de palabras densos. Proponemos de manera más precisa un método para realizar dicha tarea asociando la incrustación de gráficos y la adaptación de la representación distribuida. Lo hemos aplicado y evaluado para sustantivos en inglés a gran escala sobre su capacidad para recuperar sinónimos. En este contexto, también hemos ilustrado el interés del método desarrollado para tres tareas diferentes: la mejora de las incrustaciones de palabras ya existentes, la fusión de representaciones heterogéneas y la expansión de synsets.', 'ja': 'この記事では、分布シソーラスを濃密な単語ベクトルに変換することからなる新しい問題を調査することを提案します。グラフ埋め込みと分散表現適応を関連付けることで、そのようなタスクを実行する方法をより正確に提案します。私たちは、同義語を取得する能力について、英語の名詞に大規模に適用し、評価しました。この文脈では、既存の単語埋め込みの改善、異種表現の融合、およびシンセットの拡張という3つの異なるタスクに対する開発された方法の興味も示しました。', 'zh': '本文中,建议新事,将布词库转为密词向量。 臣等条上关联图嵌分布式以应其事。 既用于英语名词,大为评估,以知检同义词之能。 此上下文中,犹言开张三异务之兴:改进已存之词嵌,异构示融合同义词集之广也。', 'hi': 'इस लेख में, हम एक नई समस्या की जांच करने का प्रस्ताव करते हैं जिसमें एक वितरण थिसॉरस को घने शब्द वैक्टर में बदलना शामिल है। हम ग्राफ एम्बेडिंग और वितरित प्रतिनिधित्व अनुकूलन को जोड़कर इस तरह के कार्य को करने के लिए अधिक सटीक रूप से एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमने समानार्थी शब्द ों को पुनः प्राप्त करने की क्षमता के बारे में बड़े पैमाने पर अंग्रेजी संज्ञाओं के लिए इसे लागू और मूल्यांकन किया है। इस संदर्भ में, हमने तीन अलग-अलग कार्यों के लिए विकसित विधि की रुचि को भी चित्रित किया है: पहले से मौजूद शब्द एम्बेडिंग का सुधार, विषम प्रतिनिधित्व का संलयन और synsets का विस्तार।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем исследовать новую задачу, заключающуюся в превращении дистрибутивного тезауруса в векторы плотных слов. Мы предлагаем более точный способ выполнения такой задачи, связав вложение графа и адаптацию распределенного представления. Мы применили и оценили его для английских существительных в большом масштабе о его способности извлекать синонимы. В этом контексте мы также проиллюстрировали интерес разработанного метода к трем различным задачам: совершенствование уже существующих вложений слов, слияние разнородных представлений и расширение синсетов.', 'ga': 'San Airteagal seo, tá sé beartaithe againn fadhb nua a fhiosrú arb é atá ann teasáras dáileacháin a thiontú ina veicteoirí dlútha focal. Molaimid modh níos cruinne chun tasc den sórt sin a chomhlíonadh trí leabú graf agus oiriúnú ionadaíochta dáilte a chomhcheangal. Chuireamar i bhfeidhm agus measúnaíodh é d’ainmfhocail Bhéarla ar scála mór faoina chumas comhchiallaigh a aisghabháil. Sa chomhthéacs seo, tá spéis an mhodha fhorbartha léirithe againn freisin do thrí thasc dhifriúla: feabhas a chur ar leabú focal atá ann cheana féin, léiriú ilchineálach a chomhcheangal agus sinséir a leathnú.', 'ka': 'ამ წიგნაში ჩვენ მინდომებით ახალი პრობლემა, რომელიც გადავცვალოთ დისტრიბუციონალური ცესასუპში სამყარო სიტყვები. ჩვენ უფრო მხოლოდ ამას გავაკეთებთ გავაკეთებას პროგრამის გავაკეთებას და გავყოფილი რედაქტირებას აკაპორტიკაციას დააყენებით. ჩვენ მისი სინონიმების შესაძლებლობაზე გავაკეთეთ და გავამუშავოთ ანგლისური სახელისთვის. ამ კონტექსტში ჩვენ ასევე განვითარებული მეტის ინტერესტის სამი განსხვავებული დავალებისთვის გამოყენება: მხოლოდ აქვს სიტყვების შესაძლებლობა, ჰეტეროგენი გამოყენებების შესაძლებლობა და სინქსეტე', 'el': 'Σε αυτό το άρθρο, προτείνουμε να διερευνήσουμε ένα νέο πρόβλημα που συνίσταται στη μετατροπή ενός κατανεμητικού θησαυρού σε πυκνά διανύσματα λέξεων. Προτείνουμε πιο συγκεκριμένα μια μέθοδο για την εκτέλεση αυτού του έργου συνδυάζοντας την ενσωμάτωση γραφήματος και την κατανεμημένη προσαρμογή αναπαράστασης. Το εφαρμόσαμε και το αξιολογήσαμε σε μεγάλη κλίμακα για τα αγγλικά ουσιαστικά σχετικά με την ικανότητά του να ανακτά συνώνυμα. Στο πλαίσιο αυτό, έχουμε επίσης παρουσιάσει το ενδιαφέρον της αναπτυγμένης μεθόδου για τρία διαφορετικά καθήκοντα: τη βελτίωση των ήδη υπαρχόντων ενσωμάτωσης λέξεων, τη συγχώνευση ετερογενών αναπαραστάσεων και την επέκταση συνοδών.', 'hu': 'Ebben a cikkben azt javasoljuk, hogy vizsgáljunk egy új problémát, amely a disztribúciós tezauruszt sűrű szóvektorokká alakítja. Pontosabban javasoljuk az ilyen feladatok elvégzésének módszerét a gráf beágyazásával és az elosztott reprezentációs adaptációval. Az angol főnevekre nagymértékben alkalmaztuk és értékeltük a szinonimák visszaszerezésének képességét illetően. Ebben az összefüggésben három különböző feladatra is bemutattuk a kifejlesztett módszer érdeklődését: a már meglévő szóbeágyazások fejlesztése, a heterogén reprezentációk fúziója és a szinészetek kiterjesztése.', 'it': "In questo articolo, proponiamo di indagare un nuovo problema consistente nel trasformare un thesaurus distributivo in densi vettori di parole. Proponiamo più precisamente un metodo per eseguire tale compito associando l'embedding grafico e l'adattamento distribuito della rappresentazione. Lo abbiamo applicato e valutato per i sostantivi inglesi su larga scala circa la sua capacità di recuperare sinonimi. In questo contesto, abbiamo anche illustrato l'interesse del metodo sviluppato per tre diversi compiti: il miglioramento delle incorporazioni di parole già esistenti, la fusione di rappresentazioni eterogenee e l'espansione dei sinonimi.", 'kk': 'Бұл мақалада, үлестірілген тесаурусы тұтас сөздер векторына ауыстыру үшін жаңа мәселеді зерттеуді ұсынамыз. Бұл тапсырманы ендіру және тарату үшін графикалық түрлендіру және үлестірілген түрлендіру әдісін арқылы көмектесеміз. Біз оны ағылшын атауларының үлкен масштабында синонимдерді алу мүмкіндігі туралы қолданып оқыдық. Бұл контексті біз сондай-ақ үш түрлі тапсырмалар үшін жасалған әдістердің қатынасын көрсеттік: бар сөздерді ендіру, гетерогендық түрлендіру және қадамдастыру кеңейтуі.', 'ml': 'ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ പ്രശ്നം അന്വേഷിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. വിതരണം ചെയ്യുന്ന ഒരു വാക്ക് വെക്റ ഇതുപോലുള്ള ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നത്. ഗ്രാഫ നമ്മള്\u200d അതിനെ ഇംഗ്ലീഷിലെ നിര്\u200dമ്മാണങ്ങള്\u200dക്കായി പ്രയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതിന്റെ സിനോണിയില്\u200d വീണ്ടും വരുത ഈ സംഭവത്തില്\u200d, മൂന്നു വ്യത്യസ്ത പ്രവൃത്തികള്\u200dക്കുള്ള മാര്\u200dഗങ്ങളുടെ താല്പര്യം ഞങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്: നിലവിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d മെച്ച', 'mt': 'In this article, we propose to investigate a new problem consisting in turning a distributional thesaurus into dense word vectors.  Aħna nipproponu b’mod aktar preċiż metodu għat-twettiq ta’ dan il-kompitu billi nassoċjaw l-integrazzjoni tal-grafika u l-adattament tar-rappreżentanza distribwita. Applikawha u evalwawha għal nomi Ingliżi fuq skala kbira dwar il-ħila tagħha li tikseb sinonimi. F’dan il-kuntest, urijna wkoll l-interess tal-metodu żviluppat għal tliet kompiti differenti: it-titjib tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem diġà eżistenti, il-fużjoni tar-rappreżentazzjonijiet eteroġeniċi u l-espansjoni tas-sinsetts.', 'lt': 'Šiame straipsnyje siūlome ištirti naują problem ą, susijusią su paskirstymo tezauruso pavertimu tankiais žodžių vektoriais. Mes tiksliau siūlome tokį uždavinį atlikti sujungdami grafikų įtraukimą ir paskirstytą atstovavimo pritaikymą. We have applied and evaluated it for English nouns at a large scale about its ability to retrieve synonyms.  Šiuo atžvilgiu taip pat parodėme, kad parengtas metodas yra suinteresuotas trims skirtingoms užduotims: jau egzistuojančių žodžių įterpimo patobulinimui, heterogeninių atstovybių susijungimui ir sintezių išplėtimui.', 'mk': 'Во оваа статија, предложуваме истрага на новиот проблем кој се состои од претворање на дистрибуционалниот тезорус во густи вектори на зборови. Предложуваме попрецизно метод за извршување на ваквата задача со асоцијација на вградување на график и дистрибуирање на адаптација на претставништвото. Го аплициравме и проценивме за англиски именици на голем степен во врска со неговата способност да добие синоними. Во овој контекст, исто така, го илустриравме интересот на развиениот метод за три различни задачи: подобрување на веќе постоечките зборови внатрешни, фузија на хетерогенските претставувања и проширување на синсетите.', 'ms': 'Dalam artikel ini, kami cadangkan untuk menyelidiki masalah baru yang mengandungi mengubah tesaur distribusi menjadi vektor perkataan yang padat. We propose more precisely a method for performing such task by associating graph embedding and distributed representation adaptation.  Kami telah melaksanakannya dan menilainya untuk nama Inggeris pada skala besar mengenai kemampuannya untuk mendapatkan sinonim. Dalam konteks ini, kami juga telah menunjukkan kepentingan kaedah yang dikembangkan untuk tiga tugas yang berbeza: peningkatan pembangunan perkataan yang sudah wujud, campuran perwakilan heterogen dan pengembangan sinset.', 'pl': 'W tym artykule proponujemy zbadanie nowego problemu polegającego na przekształceniu tezaura dystrybucyjnego w gęste wektory słowa. Proponujemy dokładniej metodę wykonywania takiego zadania poprzez skojarzenie osadzenia grafu i adaptacji reprezentacji rozproszonej. Zastosowaliśmy go i oceniliśmy na dużą skalę dla rzeczowników angielskich pod kątem jego zdolności do pobierania synonimów. W tym kontekście ilustrowaliśmy również zainteresowanie opracowaną metodą dla trzech różnych zadań: poprawy istniejących już osadzeń słowowych, fuzji heterogenicznych reprezentacji i rozszerzenia zestawów.', 'no': 'I denne artikkelen foreslår vi å undersøke eit nytt problem som inneheld i å gjera ein distribusjonal teorus til tette ordvektorar. Vi foreslår meir nøyaktig ein metode for å utføra slik oppgåve ved å tilknyta innbygging av grafen og distribuert representasjon. Vi har brukt og evaluert det for engelske namn på stor skala om det kan henta synonymar. I denne konteksten har vi også illustrart interessen på den utviklingsmetoden for tre ulike oppgåver: forbetringa av allereie eksisterande ordinnbygging, fusjonen av heterogenene representasjonar og utvidinga av synsett.', 'mn': 'Энэ баримт бид хуваарилцааны тезаурыг жингийн үг вектор болгох шинэ асуудлыг судалж өгөх гэсэн юм. Бид ийм ажил хийх аргыг илүү тодорхой санал дэвшүүлдэг, хуваагдсан үзүүлэлтийн загварыг холбоотой. Бид Англи хэлний нэрийг маш их хэмжээнд хэрэглэж, үнэлгээ хийсэн. Энэ нөхцөлд бид мөн гурван өөр ажлын хөгжиж буй арга замыг илэрхийлж байна: аль хэдийн оршиж буй үгнүүдийн сайжруулалт, гетерогены төлөөлөлт, синсетийн дэвшилт.', 'ro': 'În acest articol, propunem investigarea unei noi probleme constând în transformarea unui tezaur distribuțional în vectori de cuvinte dense. Propunem mai precis o metodă de realizare a acestei sarcini prin asocierea încorporării grafice și adaptarea reprezentării distribuite. Am aplicat și evaluat-o pentru substantivele engleze la scară largă despre capacitatea sa de a recupera sinonime. În acest context, am ilustrat, de asemenea, interesul metodei dezvoltate pentru trei sarcini diferite: îmbunătățirea încorporărilor de cuvinte deja existente, fuziunea reprezentărilor eterogene și extinderea sinoteurilor.', 'so': 'Markaas waxan warqaddan ku qornaa baaritaanno dhibaato cusub oo ku jirta in lagu beddelo sawirada kala qaybsan oo lagu beddelo qalabka hadalka qarsoon. Waxaan soo jeedaynaa qaab aad u sahlan oo lagu sameynayo shuqulkaas oo ku saabsan sameynta sameynta xarunta lagu sameynayo oo lagu qaybsanayo sameynta wakiilka. Waxaannu u dalbannay waxyaabaha Ingiriiska lagu qiimeynay si waaweyn oo ku saabsan awooddiisa la soo celiyo bandhigyada. Sidoo kale waxaynu ku sawirannay danaha horumarinta ah saddex shaqo oo kala duduwan: hagaajinta ereyga horumarinta ah, koritaanka kooxo-horumarinta iyo koritaanka synetiyada.', 'sr': 'U ovom članku predlažemo da istražimo novi problem u kojem se sastoji u pretvaranju distribucijskog thesaura u gusti vektori riječi. Predlažemo preciznije metodu za izvršavanje takvog zadatka povezivajući integraciju grafa i podeljenu adaptaciju predstavljanja. Prijavili smo ga i procenili za engleske ime na velikoj skali o svom sposobnosti da uzme sinonime. U ovom kontekstu, takođe smo ilustrirali interes razvijenog metoda za tri različite zadatke: poboljšanje veæ postojećih uključenja reči, kombinacije heterogenenih predstavljanja i proširenje sinteza.', 'sv': 'I denna artikel föreslår vi att undersöka ett nytt problem som består i att omvandla en distributionsszaurus till täta ordvektorer. Vi föreslår mer exakt en metod för att utföra en sådan uppgift genom att associera grafinbäddning och distribuerad representationsanpassning. Vi har tillämpat och utvärderat det för engelska substantiv i stor skala om dess förmåga att hämta synonymer. I detta sammanhang har vi också belyst intresset för den utvecklade metoden för tre olika uppgifter: förbättring av redan existerande ordinbäddningar, fusion av heterogena representationer och expansion av synsets.', 'ta': 'இந்த கட்டுரையில், நாம் ஒரு புதிய பிரச்சினையை தேர்ந்தெடுக்கவேண்டும் ஒரு பங்கீட்டு தியூசரச் சொல்லு வெக்டரா இத்தகைய செயலை செய்ய ஒரு முறையை நாம் மேலும் சரியாக பரிந்துரைக்கிறோம் வரைப்படம் உள்ளிடுதல் மற்றும் பங்கிட்ட பிரத நாம் அதை ஆங்கிலத்திற்கு பயன்படுத்தி மதிப்பிட்டுள்ளோம் அதில் ஒத்திசைவை பெறுவதற்கு பெரிய அளவில். மூன்று வித்தியாசமான பணிகளுக்கான முன்னேற்றப்பட்ட முறையில் வட்டியை நாம் வெளிப்படுத்தியுள்ளோம்: ஏற்கனவே இருக்கும் வார்த்தை மேம்படுத்த', 'ur': 'اس مقالہ میں ہم ایک نئی مشکل کی تحقیق کرنے کی پیشنهاد کریں جس میں ایک تقسیم تساروس کو گہرے کلمات ویکتوروں میں تبدیل کرنا ہے. ہم اس طرح کا کام کرنا کے لئے زیادہ دقیق طریقہ پیشنهاد کریں گے کہ گراف انڈیڈنگ اور تقسیم کی تصویر کریں۔ ہم نے اسے انگلیسی ناموں کے لئے بڑے اندازے سے مقرر کیا ہے اور اسے اس کی سینونیم حاصل کرنے کے قابلیت کے بارے میں مقرر کیا ہے۔ ہم نے تین مختلف کاموں کے لئے توسعہ پیدا کی طریقہ کی علاقه بھی دکھائی ہے: پہلے ہی موجود لفظوں کی اصلاح، مختلف نمونات کی جگہ اور سینسٹوں کی گھیری.', 'si': 'මේ ලේඛනයේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විතරයෙන් වෙ අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ග්\u200dරාෆ් එක අපි ඒක ඉංග්\u200dරීසි නම් වලට ලොකු ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා. මේ සම්බන්ධයේදී, අපි වෙනස් වැඩක් තුන් වැඩක් විදියට විකාශ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: දැනටමත් තියෙන වචන සංවිධානයක් වැඩ කරනව', 'uz': "Bu maqolada, biz tarqatish thesaurusini qiyin so'z vektorlarga aylantirish uchun yangi muammolarni tahrirlash talab qilamiz. Biz bunday vazifani bajarish usulini aniqlash va taʼminlovlovchi grafikni ajratish va taʼminlovchi taʼminlovchiga bogʻlash mumkin. Biz buni ingliz tilining nuqtalarini o'ylab ko'rsatdik va biz buni synonymetrni olish imkoniyatini katta darajada qiymatdik. In this context, we have also illustrated the interest of the developed method for three different tasks: the improvement of already existing word embeddings, the fusion of heterogeneous representations and the expansion of synsets.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị điều tra một vấn đề mới, gồm việc biến một từ điển phân phát thành cỗ máy từ ngữ dày đặc. Chúng tôi đề xuất một cách chi tiết hơn để thực hiện nhiệm vụ này bằng cách hợp tác ghép ghép đồ thị và phân phối phân phát. Chúng tôi đã áp dụng và đánh giá các danh từ tiếng Anh với quy mô lớn về khả năng thu hồi âm lượng. Trong bối cảnh này, chúng tôi cũng đã minh họa sự quan tâm của phương pháp phát triển cho ba nhiệm vụ khác nhau: sự cải thiện sự tồn tại của sự ghép từ, sự kết hợp các biểu tượng khác nhau và sự mở rộng các cấu tạo.', 'bg': 'В тази статия предлагаме да се проучи нов проблем, състоящ се в превръщането на дистрибуционен речник в гъсти речни вектори. Предлагаме по-точно метод за изпълнение на такава задача чрез асоцииране на вграждане на графики и адаптация на разпределено представяне. Ние сме го приложили и оценили за английските съществителни в голям мащаб за способността му да извлича синоними. В този контекст илюстрирахме и интереса на разработения метод за три различни задачи: подобряване на вече съществуващите словни вграждания, сливане на хетерогенни представи и разширяване на синсети.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi at undersøge et nyt problem, der består i at omdanne en distributionsmæssig tesaurus til tætte ordvektorer. Vi foreslår mere præcist en metode til at udføre en sådan opgave ved at tilknytte grafindlejring og distribueret repræsentationstilpasning. Vi har anvendt og evalueret det for engelske navneord i stor skala om dens evne til at hente synonymer. I denne sammenhæng har vi også illustreret den udviklede metodes interesse for tre forskellige opgaver: forbedring af allerede eksisterende ordindlejringer, fusion af heterogene repræsentationer og udvidelse af synsets.', 'nl': 'In dit artikel stellen we voor om een nieuw probleem te onderzoeken dat bestaat uit het omzetten van een distributiethesaurus in dichte woordvectoren. We stellen preciezer een methode voor het uitvoeren van dergelijke taak voor door het koppelen van grafiekinbedding en gedistribueerde representatie aanpassing. We hebben het op grote schaal toegepast en geëvalueerd voor Engelse zelfstandige naamwoorden over het vermogen om synoniemen op te halen. In deze context hebben we ook de interesse van de ontwikkelde methode geïllustreerd voor drie verschillende taken: de verbetering van reeds bestaande woordinbeddingen, de fusie van heterogene representaties en de uitbreiding van synsets.', 'hr': 'U ovom članku predlažemo istražiti novi problem u kojem se sastoji u pretvaranju distribucijskog thesaurus a u gusti vektori riječi. Predlažemo preciznije metodu za izvršavanje takvog zadatka povezivanjem ugrađenog i distribucijskog adaptacije predstavljanja grafika. Prijavili smo ga i procijenili za engleske ime na velikoj mjeri o sposobnosti povlačenja sinonima. U tom kontekstu smo također ilustrirali interes razvijenog metoda za tri različite zadatke: poboljšanje već postojećih uključenja riječi, kombinacije heterogenenih predstavljanja i proširenje sinteza.', 'de': 'In diesem Artikel schlagen wir vor, ein neues Problem zu untersuchen, das darin besteht, einen Verteilungsthesaurus in dichte Wortvektoren umzuwandeln. Wir schlagen eine Methode vor, um solche Aufgaben auszuführen, indem wir Grapheneinbettung und verteilte Repräsentationsanpassung verknüpfen. Wir haben es für englische Substantive in großem Maßstab auf seine Fähigkeit angewendet und bewertet, Synonyme abzurufen. In diesem Zusammenhang haben wir auch das Interesse der entwickelten Methode für drei verschiedene Aufgaben verdeutlicht: die Verbesserung bereits bestehender Worteinbettungen, die Verschmelzung heterogener Repräsentationen und die Erweiterung von Synsets.', 'id': 'Dalam artikel ini, kami mengusulkan untuk menyelidiki masalah baru yang terdiri dalam mengubah tesaur distribusi menjadi vektor kata padat. Kami mengusulkan secara lebih tepat metode untuk melakukan tugas seperti ini dengan mengassokasikan pembangunan grafik dan adaptasi representation yang disebarkan. Kami telah menerapkannya dan mengevaluasinya untuk nama Inggris pada skala besar tentang kemampuannya untuk mendapatkan sinonym. Dalam konteks ini, kami juga telah menunjukkan minat dari metode yang dikembangkan untuk tiga tugas yang berbeda: peningkatan yang sudah ada dalam kata-kata, fusi dari representati heterogene dan ekspansi sinset.', 'fa': 'در این مقاله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک مشکل جدید را تحقیق کنیم که توسط تبدیل کردن یک تئوسور تقسیم به ویکتورهای کلمه\u200cهای داغ است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم دقیقاً یک روش برای انجام این کار را با ارتباط سازی گراف وارد کردن و تقسیم نمایش\u200cسازی کنیم. ما آن را برای نام انگلیسی در مقیاس بزرگ درباره توانایی آن برای گرفتن سنونیم ارزش دادیم. در این محیط، ما همچنین علاقه\u200cای از روش توسعه برای سه کار مختلف را نشان داده\u200cایم: توسعه\u200cی ابتدایی کلمه\u200cهای موجود است، ترکیب نمایش\u200cهای مختلف و گسترش سینست\u200cها.', 'ko': '본고에서 우리는 분포식 동의어표를 밀집된 어향량으로 어떻게 전환하는가에 대해 새로운 문제를 제기했다.우리는 관련 그림 삽입과 분포식 표시를 통해 이런 임무를 수행하는 더욱 정확한 방법을 제시했다.우리는 이미 영어 명사에서 대규모로 응용하여 동의어를 검색하는 능력을 평가했다.이 배경에서 우리는 개발 방법이 세 가지 서로 다른 임무에 대한 흥미를 설명했다. 바로 기존의 단어의 삽입, 이구적 표시를 융합시키고 문법집을 확장하는 것이다.', 'sw': 'Katika makala hii, tunapendekeza kuchunguza tatizo jipya linalopo katika kuifanya tafiti za usambazaji kuwa vector za maneno yenye tete. Tunazipendekeza njia sahihi zaidi ya kutekeleza kazi hiyo kwa kuunganisha ramani ya kuingiza na kusambaza uwakilishi. Tumetumia na kutathmini kwa ajili ya hawa wa Kiingereza kwa kiwango kikubwa kuhusu uwezo wake wa kupata ushirikiano. Katika muktadha huu, pia tumeelezea maslahi ya mbinu zilizoendelea kwa kazi tatu tofauti: kuboreshwa kwa neno lililopo tayari, kuhamasishwa kwa uwakilishi wa kijinsia na kuongezeka kwa syneti.', 'tr': 'Bu makalede, bölünme tesorusu yoğun kelime vektöre dönüştürmek üzere yeni bir soruyu sorgulamayı teklif ediyoruz. Biz bu täzelikden çykmak üçin bir täze teklip edip grafik içine giriş we daýratyn suratlary birleştirerek. Biz iňlisçe adlary üçin ýüze çykardyk we synonymy almak üçin deňleşdik. Bu kontekstde biz hem gelişmiş yöntemiň gyzyklandygyny üç dürli zadyň gyzyklandyrypdyk: eýýäm bar sözleriň esaslandyrylygyny geliştirmek, heterogenen täsirleriň birleşmesini we synsetleriň döwletlerini çykarmak.', 'af': "In hierdie artikel, voorstel ons om 'n nuwe probleem te ondersoek wat bestaan in die draai van 'n verspreidingstesaurus na dense woord vektore. Ons voorstel meer presies 'n metode vir die uitvoer van sodanige taak deur te assosieer graaf inbêring en verspreidige verspreiding aanpassing. Ons het dit aangepas en evalueer vir Engelske noume op 'n groot skaal oor sy moontlik om synonyme te ontvang. In hierdie konteks het ons ook die belang van die ontwikkelde metode vir drie verskillende opdragte illustreer: die verbetering van reeds bestaande woord inbettings, die fuisie van heterogenee voorstellings en die uitbreiding van sinkronisasies.", 'sq': 'In this article, we propose to investigate a new problem consisting in turning a distributional thesaurus into dense word vectors.  Ne propozojmë më saktësisht një metodë për kryerjen e një detyre të tillë duke bashkuar përfshirjen e grafikut dhe përshtatjen e përfaqësimit të shpërndarë. Ne e kemi aplikuar dhe vlerësuar at ë për emrat angleze në një shkallë të madhe rreth aftësisë së saj për të marrë sinonime. Në këtë kontekst, ne kemi ilustruar gjithashtu interesin e metodës së zhvilluar për tre detyra të ndryshme: përmirësimin e përfshirjeve të fjalëve ekzistuese tashmë, fuzionin e përfaqësimeve heterogjene dhe zgjerimin e sinsetteve.', 'hy': 'Այս հոդվածի մեջ մենք առաջարկում ենք ուսումնասիրել մի նոր խնդիր, որը կազմված է բաշխման թեզավրուսի վերածմանը խիտ բառերի վեկտորների: Մենք ավելի ճշգրիտ առաջարկում ենք նման խնդիրների իրականացման մեթոդ՝ ասոցացնելով գրաֆիկի ներառումը և տարածված ներկայացման ադապտացիան: Մենք կիրառել և գնահատել ենք այն անգլերեն անունների համար մեծ մասշտաբով սինոնիմների վերացման ունակության մասին: Այս կոնտեքստում մենք նաև ներկայացրել ենք երեք տարբեր խնդիրների համար զարգացած մեթոդի հետաքրքրությունը. արդեն գոյություն ունեցող բառերի ներդրումների բարելավումը, հեթերգենային ներկայացումների միավորումը և սինսետների ընդլայնումը:', 'am': 'በዚህ ጽሑፍ ውስጥ አዲስ ጉዳይ መፍትሄን እናስፈልጋለን፡፡ እንደዚህ የሚደረገውን ሥራ ለመፈጸም የግልጽ አካባቢ እና በተለየ መልዕክት አካባቢ ማሳሰል እናስፈልጋለን፡፡ የኢንዝላዊ ጉዳይ መፍታትን ለማግኘት ስልጣኑ ትልቅ ስፋት ነው፡፡ በዚህ ክፍል፣ ለሦስት የተለየ ሥርዓት የሚደረገውን ጠቅማችን እና ለሦስት ልዩ ስራ ማድረግ እና የአሁኑን ቃል ማሻሻሻል፣ የአንባቢው መልዕክት ማድረግ እና የሲንሰራዊቱን መዘርጋት አግኝተናል፡፡', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা একটি নতুন সমস্যা তদন্ত করার প্রস্তাব করছি যেটির মধ্যে একটি বিতরণীয় থিউজার গভীর শব্দ ভেক্টরে পরিণত করা। গ্রাফ বিভিন্ন এবং বিতরণ করা প্রতিনিধিত্বের অ্যাডাপ্টেশনের সাথে যোগাযোগের মাধ্যমে আমরা এই কাজ করার জন্য আরো বেশি পরি আমরা ইংরেজি নিষেধাজ্ঞার জন্য এটি প্রয়োগ করেছি আর মূল্যায়ন করেছি তার সাথে সিনোনিমি পুনরুদ্ধারের ক্ষমতার ব্যাপ In this context, we have also illustrated the interest of the developed method for three different tasks: the improvement of already existing word embeddings, the fusion of heterogeneous representations and the expansion of synsets.', 'bs': 'U ovom članku predlažemo da istražimo novi problem koji se sastoji u pretvaranju distribucijskog thesaurus a u gusti vektori riječi. Predlažemo preciznije metodu za izvršavanje takvog zadatka povezivanjem integracije grafa i raspodjeljene adaptacije predstave. Prijavili smo ga i procijenili za engleske ime na velikoj skali o sposobnosti dobivanja sinonima. U tom kontekstu smo također ilustrirali interes razvijenog metoda za tri različite zadatke: poboljšanje već postojećih uključenja riječi, kombinacije heterogenenih predstavljanja i proširenje sinteza.', 'ca': "En aquest article, proposem investigar un nou problem a consistint en convertir un tesaur de distribució en vectors densos de paraules. Proposem més precisament un mètode per executar aquesta tasca associant l'adaptació a la representació integrada i distribuida del gràfic. L'hem aplicat i l'hem avaluat per als noms anglesos a gran escala sobre la seva habilitat de recuperar sinònims. En aquest context, també hem ilustrat l'interès del mètode desenvolupat per tres tasques diferents: la millora d'incorporacions de paraules ja existents, la fusió de representacions heterogenes i l'expansió de sinsets.", 'az': 'Bu məlumatda, dağıtış tezorusu yoxlu söz vektörlərinə çevirmək üçün yeni bir problemi incitmək üçün təklif edirik. Biz böyük işləri yerinə yetirmək üçün daha münasibətli bir yolu təklif edirik. Grafik içərisində və dağılıb dağıtılmış nümunə uyğunlaşdırmaq üçün. Biz onu böyük ölçüdə İngilizce dilləri üçün istifadə etdik və sinonimi almaq bacarığı barəsində değerləşdik. Bu məlumatda, biz də üç müxtəlif işlər üçün geliştirilmiş metodların interesini göstərdik: əvvəlcə mövcuddur sözlərin yaxşılıqlarını, heterogenel göstəricilərin birləşdirməsini və sintezlərin genişlənməsini.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme zkoumat nový problém spočívající v přeměně distribučního tezaura na husté slovní vektory. Přesněji navrhujeme metodu provádění takového úkolu spojením vkládání grafů a adaptace distribuované reprezentace. Aplikovali jsme ho a hodnotili pro anglická podstatná jména ve velkém měřítku ohledně jeho schopnosti získat synonyma. V této souvislosti jsme také ilustrovali zájem vyvinuté metody pro tři různé úkoly: zlepšení již existujících slovních vložení, fúze heterogenních reprezentací a rozšíření synsetů.', 'et': 'Käesolevas artiklis teeme ettepaneku uurida uut probleemi, mis seisneb distributsioonitesauruse muutmises tihedateks sõnavaktoriteks. Pakume täpsemalt välja meetodi sellise ülesande täitmiseks, sidudes graafiku manustamise ja hajutatud esituse kohandamise. Oleme rakendanud ja hinnanud seda inglise nimisõnade jaoks suures ulatuses selle võime leida sünonüüme. Selles kontekstis oleme illustreerinud ka väljatöötatud meetodi huvi kolme erineva ülesande jaoks: juba olemasolevate sõnade manustamise parandamine, heterogeensete representatsioonide ühendamine ja sünkroonide laiendamine.', 'fi': 'Tässä artikkelissa pyrimme tutkimaan uutta ongelmaa, joka koostuu jakelusanaston muuntamisesta tiheiksi sanavektoreiksi. Ehdotamme tarkempaa menetelmää tällaisen tehtävän suorittamiseen yhdistämällä graafisen upotuksen ja hajautetun edustuksen sopeutumisen. Olemme soveltaneet ja arvioineet sitä englanninkielisille substantiiveille laajassa mittakaavassa sen kyvystä hakea synonyymejä. Tässä yhteydessä olemme myös havainnollistaneet kehitetyn menetelmän kiinnostusta kolmeen eri tehtävään: jo olemassa olevien sanaupotusten parantamiseen, heterogeenisten representaatioiden fuusioon ja synsettien laajentamiseen.', 'jv': 'InsertInsert" [Entry] "at the end We proposal for a method for to do so task by joining graph embedding and Distribud representation modification. Awak dhéwé wis aplikasi lan jeral-jeral kuwi nggambar inggilis neng luwih-jeral gawe ngubah kapan tanggal nggawe sinanunité. Nang kontèks iki, awak dhéwé éntukno sistem sing dibutuhke perusahaan kanggo langgar sampeyan telu nggawe barang sampeyan: nglanggar sampeyan kelas barang kelas saiki dadi, nglanggar sampeyan pakan karo iso nglanggar sampeyan ketahan lan nguasai mêng berarti.', 'sk': 'V tem članku predlagamo raziskovanje novega problema, ki vključuje pretvorbo distribucijskega tezavra v goste besedne vektorje. Natančneje predlagamo metodo za izvajanje take naloge s povezovanjem vdelave grafov in prilagajanja porazdeljene reprezentacije. Pri angleških samostalnikih smo ga uporabili in ocenili v velikem obsegu glede njegove sposobnosti pridobivanja sinonimov. V tem kontekstu smo ponazorili tudi zanimanje razvite metode za tri različne naloge: izboljšanje že obstoječih besednih vdelav, združevanje heterogenih reprezentacij in širitev sinov.', 'he': 'במאמר הזה, אנו מציעים לחקור בעיה חדשה שתוכל להפוך תיזאורוס פיצוי לוקטורים מילים צפופים. אנו מציעים שיטה יותר מדויקת לבצע משימה כזו על ידי שיתוף גילוי גראפ ומפרסם התאמה לייצג. הערכנו אותו בשמות אנגליות בקנה מידה גדולה על יכולתו להשיג סינונימות. בתוך הקשר הזה, הצגנו גם את האינטרס של השיטה המפותחת לשלושה משימות שונות: השיפור של קישורים מילים כבר קיימים, התמזגות של מייצגות heterogeneous והרחבות של סינסטים.', 'ha': "Daga wannan makala, Munã bukatar da yin ƙidãya a cikin wata matsayi na sami cikin ka mayar da zauren da za'a zama masu buƙata cikin masu hushi. Tuna goyya da shirin graph guda da adaptation wa wakilishi. Mun applied shi kuma Mun ƙaddara shi ga tunkuɗe wa Ingiriya ko dukkan iyalinsa na samo. A cikin wannan, misãlan, mun bayyana ko ko'ani na hanyor da aka buɗe wa aikin aiki uku dabam-daban: improve maganar da ke gaba da, tsofon masu motsi na dabam-daban da kuma firgita ta synset.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་བརྗོད་ཁག་ཅིག་གནད་དོན་གསར་བ་ཞིག ང་ཚོས་དེའི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གནང་བ་དེ་རིགས ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་རྣམ་པ་ལ་ཚད་ཆེན་ཤིག་བྱས་པ་ཞིབ་འཇུག་བྱས་ཡོད། འུ་ཚོས་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདི་མ་འདྲ་བརྗོད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Learning How to Simplify From Explicit Labeling of Complex-Simplified Text Pairs', 'ar': 'تعلم كيفية التبسيط من وضع العلامات الصريحة لأزواج النص المعقدة والمبسطة', 'pt': 'Aprendendo a simplificar a partir da rotulagem explícita de pares de texto complexo-simplificado', 'es': 'Aprendiendo a simplificar el etiquetado explícito de pares de texto simplificados y complejos', 'fr': "Apprendre à simplifier à partir de l'étiquetage explicite de paires de textes simplifiés-complexes", 'hi': 'जटिल-सरलीकृत पाठ जोड़े के स्पष्ट लेबलिंग से सरल बनाने का तरीका सीखना', 'ja': '複雑で簡略化されたテキストペアの明示的なラベリングから簡略化する方法を学ぶ', 'zh': '学何以简化杂简化文本对显式标记', 'ru': 'Обучение упрощению с помощью явной маркировки сложных упрощенных текстовых пар', 'ga': 'Ag Foghlaim Conas a Shimpliú Ó Lipéadú Soiléir ar Phéirí Téacs Coimpléascacha-Simplithe', 'hu': 'Az összetett egyszerűsített szövegpárok explicit címkézésének megtanulása', 'el': 'Μάθετε πώς να απλοποιείτε από την ρητή επισήμανση ζευγαριών σύνθετων-απλοποιημένων κειμένων', 'ka': 'სწავლის თუ როგორ გამოსახულება კომპლექსიტური ტექსტის ზომების გამოსახულებული მართლიდან', 'it': "Imparare a semplificare l'etichettatura esplicita di coppie di testo semplificate complesse", 'kk': 'Комплекс- қарапайым мәтін жұмыс жарлығынан қалай құрастыру оқыту', 'lt': 'Mokymasis supaprastinti sudėtingų supaprastintų tekstų porų aiškiai žymėjimą', 'mk': 'Научи како да се поедностави од јасно означување на комплексно поедноставени текстови парови', 'ms': 'Belajar bagaimana mempermudahkan Dari Label Jelas Pasangan Teks Mudah-Mudah Kompleks', 'ml': 'എളുപ്പത്തില്\u200d നിന്നും എളുപ്പമാക്കുവാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim Kif tissimplifika mit-Tikkettar Espliċitu ta’ Pawġi Tekstiċi Simplifikati b’Kumplessi', 'mn': 'Комплекс-энгийн текст холбоос хэрхэн хялбарчлах талаар суралцах', 'no': 'Læring korleis å forenkla frå eksplisitt merkelapp av kompleks- forenkla tekstpar', 'pl': 'Uczenie się, jak uproszczyć z wyraźnego etykietowania złożonych uproszczonych par tekstowych', 'ro': 'Aflați cum să simplificați etichetarea explicită a perechilor de text simplificate complexe', 'sr': 'Naučenje kako da se jednostavno oslobodimo iz eksplicitne oznake kompleksno jednostavne pare teksta', 'so': 'Si aad u fududaato From Explicit Labeling of Complex-Simplified Text Pairs', 'sv': 'Lär dig att förenkla från explicit märkning av komplexa förenklade textpar', 'si': 'Name', 'ur': 'سیکھ رہی ہے کہ کاملکس-ساده پیغام جوڑوں کی مفصل لابلینگ سے کس طرح ساده کرنا', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách làm đơn giản hóa bút hiệu của bút chì phức tạp.', 'bg': 'Научете как да опростявате от изрично етикетиране на сложни и опростени текстови двойки', 'hr': 'Naučenje kako se jednostavno osloboditi iz eksplicitne oznake kompleksno jednostavne pare teksta', 'da': 'Lære at forenkle fra eksplicit mærkning af komplekse forenklede tekstpar', 'nl': 'Leren hoe u kunt vereenvoudigen van expliciete etikettering van complexe-vereenvoudigde tekstparen', 'de': 'Erlernen der Vereinfachung durch explizite Beschriftung von komplex-vereinfachten Textpaaren', 'id': 'Belajar bagaimana untuk mempermudahkan Dari Label Jelas Pasangan Teks yang DiSimplifikasikan Kompleks', 'ko': '복잡한 간소화 텍스트 쌍의 현식 표기에서 어떻게 간소화하는지 배우다', 'fa': 'یاد گرفتن چگونه ساده\u200cسازی از نقاشی مشخصی از جفت متن ساده\u200cساده\u200cشده\u200c', 'tr': 'Kompliks-Besitlendirlen Metin İçinden nähili Basitleştirmegi öwrenmek', 'sw': 'Kujifunza namna ya urahisi Kutokana na Kushindwa Kushindwa kwa Makao ya Simu', 'af': 'Leer hoe na eenvoudig van eksplisiese etiket van kompleks- eenvoudige teks paar', 'sq': 'Mësoni si të thjeshtoni nga etiketat e qarta të palëve të tekstit të thjeshtë kompleks', 'am': 'beling of Complex-Simplified Text Pairs', 'hy': 'Սովորել պարզաբանել բարդ պարզաբանված տեքստի զույգերի բացահայտ նշաններից', 'az': 'Kompliks-Basit Metin 캻칞ind톛n nec톛 Basit Etilm톛sini 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'কমপ্লেক্স- সহজ টেক্সট পেয়ার থেকে কিভাবে সাধারণ করতে শিখা যাচ্ছে', 'bs': 'Naučenje kako jednostaviti iz eksplicitne oznake kompleksno jednostavne pare teksta', 'ca': "Aprendre a simplificar a partir de l'etiquetatge explícit dels parells de textos simplificats", 'cs': 'Naučení se zjednodušit z explicitního označování složitě zjednodušených textových párů', 'et': 'Õppimine, kuidas lihtsustada keerukate lihtsustatud tekstipaaride selgesõnalist märgistamist', 'fi': 'Opi yksinkertaistamaan monimutkaisten yksinkertaistettujen tekstiparien nimenomaista merkitsemistä', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Learning How to Simplify From Explicit Labeling of Complex-Simplified Text Pairs', 'ha': 'Label of Complex- Similared Text Pairs', 'sk': 'Učenje, kako poenostaviti iz eksplicitnega označevanja kompleksnih poenostavljenih besedilnih parov', 'bo': 'Learning How to Simplify From Explicit Labeling of Complex-Simplified Text Pairs'}
{'en': 'Current research in text simplification has been hampered by two central problems : (i) the small amount of high-quality parallel simplification data available, and (ii) the lack of explicit annotations of simplification operations, such as deletions or substitutions, on existing data. While the recently introduced Newsela corpus has alleviated the first problem, simplifications still need to be learned directly from parallel text using black-box, end-to-end approaches rather than from explicit annotations. These complex-simple parallel sentence pairs often differ to such a high degree that generalization becomes difficult. End-to-end models also make it hard to interpret what is actually learned from data. We propose a method that decomposes the task of TS into its sub-problems. We devise a way to automatically identify operations in a parallel corpus and introduce a sequence-labeling approach based on these annotations. Finally, we provide insights on the types of transformations that different approaches can model.', 'ar': 'تم إعاقة البحث الحالي في تبسيط النص بسبب مشكلتين مركزيتين: (1) الكمية الصغيرة من بيانات التبسيط المتوازي عالية الجودة المتاحة ، و (2) عدم وجود تعليقات توضيحية واضحة لعمليات التبسيط ، مثل عمليات الحذف أو الاستبدال ، على البيانات الموجودة . في حين أن مجموعة Newsela التي تم تقديمها مؤخرًا قد خففت من المشكلة الأولى ، لا تزال هناك حاجة إلى تعلم التبسيط مباشرة من النص المتوازي باستخدام مناهج الصندوق الأسود والشاملة بدلاً من التعليقات التوضيحية الصريحة. غالبًا ما تختلف أزواج الجمل المتوازية المعقدة والمعقدة إلى درجة عالية بحيث يصبح التعميم صعبًا. تجعل النماذج الشاملة أيضًا من الصعب تفسير ما تم تعلمه بالفعل من البيانات. نقترح طريقة تحلل مهمة TS إلى مشاكلها الفرعية. نبتكر طريقة لتحديد العمليات تلقائيًا في مجموعة موازية وتقديم نهج تصنيف التسلسل بناءً على هذه التعليقات التوضيحية. أخيرًا ، نقدم رؤى حول أنواع التحولات التي يمكن للنهج المختلفة نمذجة.', 'es': 'La investigación actual sobre la simplificación de textos se ha visto obstaculizada por dos problemas centrales: (i) la pequeña cantidad de datos de simplificación paralela de alta calidad disponibles, y (ii) la falta de anotaciones explícitas de las operaciones de simplificación, como supresiones o sustituciones, sobre los datos existentes. Si bien el corpus de Newsela recientemente introducido ha aliviado el primer problema, las simplificaciones aún deben aprenderse directamente del texto paralelo utilizando enfoques de caja negra de extremo a extremo en lugar de anotaciones explícitas. Estos pares de oraciones paralelas simples y complejos a menudo difieren en un grado tan alto que la generalización se hace difícil. Los modelos de principio a fin también dificultan la interpretación de lo que realmente se aprende de los datos. Proponemos un método que descompone la tarea de la ST en sus subproblemas. Diseñamos una forma de identificar automáticamente las operaciones en un corpus paralelo e introducimos un enfoque de etiquetado de secuencias basado en estas anotaciones. Por último, proporcionamos información sobre los tipos de transformaciones que los diferentes enfoques pueden modelar.', 'pt': 'A pesquisa atual em simplificação de texto tem sido prejudicada por dois problemas centrais: (i) a pequena quantidade de dados de simplificação paralela de alta qualidade disponíveis e (ii) a falta de anotações explícitas de operações de simplificação, como exclusões ou substituições, em dados existentes . Embora o corpus de Newsela recentemente introduzido tenha aliviado o primeiro problema, as simplificações ainda precisam ser aprendidas diretamente do texto paralelo usando abordagens de caixa preta, de ponta a ponta, em vez de anotações explícitas. Esses pares de frases paralelas simples e complexas geralmente diferem em um grau tão alto que a generalização se torna difícil. Os modelos de ponta a ponta também dificultam a interpretação do que realmente é aprendido com os dados. Propomos um método que decompõe a tarefa do TS em seus subproblemas. Desenvolvemos uma maneira de identificar automaticamente as operações em um corpus paralelo e introduzimos uma abordagem de rotulagem de sequência com base nessas anotações. Por fim, fornecemos insights sobre os tipos de transformações que diferentes abordagens podem modelar.', 'fr': "Les recherches actuelles en matière de simplification de texte ont été entravées par deux problèmes principaux\xa0: (i) la faible quantité de données de simplification parallèles de haute qualité disponibles, et (ii) l'absence d'annotations explicites des opérations de simplification, telles que les suppressions ou les substitutions, sur les données existantes. Alors que le corpus Newsela récemment introduit a atténué le premier problème, les simplifications doivent encore être apprises directement à partir de textes parallèles en utilisant des approches de bout en bout en boîte noire plutôt qu'à partir d'annotations explicites. Ces paires de phrases parallèles complexes et simples diffèrent souvent à un tel point que la généralisation devient difficile. Les modèles de bout en bout rendent également difficile l'interprétation de ce que l'on apprend réellement des données. Nous proposons une méthode qui décompose la tâche de TS en ses sous-problèmes. Nous concevons un moyen d'identifier automatiquement les opérations dans un corpus parallèle et introduisons une approche d'étiquetage de séquence basée sur ces annotations. Enfin, nous fournissons des informations sur les types de transformations que différentes approches peuvent modéliser.", 'ja': 'テキストの簡略化に関する現在の研究は、次の2つの中心的な問題によって妨げられている。(i)利用可能な高品質の並列簡略化データの量が少ないこと、および(ii)既存のデータに対する削除や置換などの簡略化操作の明示的な注釈がないこと。 最近導入されたNewselaコーパスは、最初の問題を軽減しましたが、単純化は、明示的な注釈からではなく、ブラックボックス、エンドツーエンドのアプローチを使用して並列テキストから直接学ぶ必要があります。 これらの複雑で単純な並列文のペアは、一般化が困難になるほどにしばしば異なっている。 また、エンドツーエンドのモデルは、データから実際に学んだことを解釈することを難しくします。 TSの課題をその下位課題に分解する方法を提案します。 並列コーパス内の操作を自動的に識別し、これらの注釈に基づいてシーケンスラベリングアプローチを導入する方法を考案します。 最後に、異なるアプローチがモデル化できる変換の種類についての洞察を提供します。', 'hi': 'पाठ सरलीकरण में वर्तमान शोध को दो केंद्रीय समस्याओं से बाधित किया गया है: (i) उपलब्ध उच्च गुणवत्ता वाले समानांतर सरलीकरण डेटा की छोटी मात्रा, और (ii) मौजूदा डेटा पर सरलीकरण संचालन के स्पष्ट एनोटेशन की कमी, जैसे कि विलोपन या प्रतिस्थापन। जबकि हाल ही में पेश किए गए न्यूजेला कॉर्पस ने पहली समस्या को कम कर दिया है, सरलीकरण को अभी भी स्पष्ट एनोटेशन के बजाय ब्लैक-बॉक्स, एंड-टू-एंड दृष्टिकोण का उपयोग करके समानांतर पाठ से सीधे सीखने की आवश्यकता है। ये जटिल-सरल समानांतर वाक्य जोड़े अक्सर इतनी उच्च डिग्री से भिन्न होते हैं कि सामान्यीकरण मुश्किल हो जाता है। एंड-टू-एंड मॉडल भी यह व्याख्या करना मुश्किल बनाते हैं कि वास्तव में डेटा से क्या सीखा गया है। हम एक ऐसी विधि का प्रस्ताव करते हैं जो टीएस के कार्य को अपनी उप-समस्याओं में विघटित करती है। हम एक समानांतर कॉर्पस में स्वचालित रूप से संचालन की पहचान करने और इन एनोटेशन के आधार पर एक अनुक्रम-लेबलिंग दृष्टिकोण पेश करने का एक तरीका तैयार करते हैं। अंत में, हम उन परिवर्तनों के प्रकारों पर अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं जो विभिन्न दृष्टिकोण मॉडल कर सकते हैं।', 'zh': '今文本简化之论阻于两心:(一) 可得者高质量并行简化数少,及 (ii) 于见数阙明注,如删替。 虽近推Newsela语料库解首问,犹须径从用黑盒端至端法者并行文本中学习简化,不从显式注中学习。 其杂 - 简者并行句对常异如此,至泛化为难。 端到端模形,亦使难说。 分 TS 为其子之道。 设一自动识别并行语料库中操作之法,引入一本于此注之序。 最后,供建模转易之见。', 'ru': 'Нынешним исследованиям в области упрощения текста препятствуют две основные проблемы: i) небольшой объем высококачественных параллельных данных об упрощении и ii) отсутствие четких аннотаций операций по упрощению, таких, как исключения или замены, на основе имеющихся данных. В то время как недавно введенный в действие корпус Newsela облегчил первую проблему, упрощения все еще должны быть извлечены непосредственно из параллельного текста с использованием черного ящика, сквозных подходов, а не из явных аннотаций. Эти сложные простые параллельные пары предложений часто различаются настолько, что обобщение становится трудным. Сквозные модели также затрудняют интерпретацию того, что фактически извлечено из данных. Предложен метод, который декомпозирует задачу ТС на ее подзадачи. Мы разрабатываем способ автоматической идентификации операций в параллельном корпусе и вводим подход к маркировке последовательностей на основе этих аннотаций. Наконец, мы даем представление о типах преобразований, которые могут быть смоделированы различными подходами.', 'ga': 'Cuireadh bac ar thaighde reatha ar shimpliú téacs mar gheall ar dhá fhadhb lárnacha: (i) an méid beag sonraí simplithe comhthreomhara ardcháilíochta atá ar fáil, agus (ii) easpa nótaí sainráite maidir le hoibríochtaí simpliúcháin, amhail scriosadh nó ionadú, ar shonraí atá ann cheana. . Cé gur mhaolaigh corpas Newsela a tugadh isteach le déanaí an chéad fhadhb, tá gá fós le simplithe a fhoghlaim go díreach ó théacs comhthreomhar ag baint úsáide as cur chuige bosca dubh, ceann go ceann seachas ó nótaí follasacha. Is minic a bhíonn difríocht chomh hard sin ag na péirí casta-simplí comhthreomhara seo go mbíonn sé deacair ginearálú. Bíonn sé deacair ag samhlacha ceann go ceann an méid a fhoghlaimítear ó shonraí a léirmhíniú. Molaimid modh a dhianscaoileann tasc TS ina fho-fhadhbanna. Ceapaimid bealach chun oibríochtaí i gcorpas comhthreomhar a shainaithint go huathoibríoch agus tugtar isteach cur chuige lipéadaithe seicheamh bunaithe ar na nótaí seo. Ar deireadh, cuirimid léargais ar fáil ar na cineálacha claochluithe is féidir le cineálacha cur chuige éagsúla a shamhaltú.', 'ka': 'მიმდინარე ტექსტის გამოყენება ორი ცენტრალური პრობლემების გამოყენება: i) ხელმისაწარმოდგენებული მარტივი პარალელური გამოყენება მონაცემების პარალელური გამოყენება და ii) გამოყენება გამოყენება პრობლემების გამოყენება მიმდინარე შემდეგ ინუზელა კორპუსი პირველი პრობლემა გახსნა, მაგრამ უნდა გავისწავლა პარალელი ტექსტიდან პირად დასწავლა, შავი კოსტიდან დასრულებული დასრულებების გარეშე, ვიდრე გა ეს კომპლექსიკური პარალელური სიტყვის ზოგიერთად განსხვავებულია რამდენიმე მაღალი დონიდან, რომელიც გენერალიზაცია ხდება რთული. ბოლოდან დასრულებული მოდელები ასევე უფრო ძალიან გარგება, რაც მონაცემებით ვისწავლია. ჩვენ შეგიძლიათ მეტი, რომელიც TS-ის სამუშაო პრობლემებში გადატანა. ჩვენ აკეთებით გზა, როგორც ავტომატურად განვიცნობა პერაციების პარალელური კორპუსში და შევცნობით სერველის მარტივის პროგრამა, როგორც ამ ამოტაციების ბაზ საბოლოოდ, ჩვენ განვითარებით განსხვავებული დახმარებების ტიპის შესახებ.', 'hu': 'A szövegek egyszerűsítésével kapcsolatos jelenlegi kutatásokat két központi probléma akadályozta: i. a rendelkezésre álló, kiváló minőségű párhuzamos egyszerűsítési adatok kis mennyisége, és ii. az egyszerűsítési műveletek – például törlések vagy helyettesítések – kifejezett megjegyzéseinek hiánya. Bár a nemrégiben bevezetett Newsela korpusz enyhítette az első problémát, az egyszerűsítéseket még mindig közvetlenül a párhuzamos szövegből kell tanulni, fekete dobozos, végpontos megközelítések alkalmazásával, nem pedig a kifejezett jegyzetekből. Ezek a komplex-egyszerű párhuzamos mondatpárok gyakran olyan nagy mértékben különböznek, hogy az általánosítás nehézzé válik. A végpontok közötti modellek megnehezítik azt is, hogy mit tanultak az adatokból. Olyan módszert javasolunk, amely a TS feladatát alproblémákra bontja. Kifejlesztjük a műveletek automatikus azonosításának módját egy párhuzamos korpuszban, és bevezetjük ezeken a jegyzeteken alapuló sorozatcímkézési megközelítést. Végül betekintést nyújtunk a különböző megközelítések modellezhető átalakulások típusaira.', 'el': 'Η τρέχουσα έρευνα για την απλούστευση των κειμένων παρεμποδίζεται από δύο κεντρικά προβλήματα: (i) τη μικρή ποσότητα υψηλής ποιότητας δεδομένων παράλληλης απλούστευσης που διατίθενται και (ii) την έλλειψη ρητών σχολίων των πράξεων απλούστευσης, όπως διαγραφές ή υποκαταστάσεις, σε υπάρχοντα δεδομένα. Ενώ το πρόσφατα εισαγόμενο σώμα Newsel ανακουφίζει το πρώτο πρόβλημα, οι απλοποιήσεις εξακολουθούν να πρέπει να διδαχθούν απευθείας από παράλληλο κείμενο με τη χρήση μαύρων πλαισίων, ολοκληρωμένων προσεγγίσεων και όχι από ρητά σχόλια. Αυτά τα σύνθετα-απλά παράλληλα ζεύγη προτάσεων συχνά διαφέρουν σε τέτοιο βαθμό που η γενίκευση γίνεται δύσκολη. Τα ολοκληρωμένα μοντέλα δυσκολεύουν επίσης να ερμηνεύσουν τι πραγματικά μαθαίνεται από τα δεδομένα. Προτείνουμε μια μέθοδο που αποσυντίθεται το έργο της Τ στα υποπροβλήματα της. Σχεδιάζουμε έναν τρόπο αυτόματης αναγνώρισης των λειτουργιών σε ένα παράλληλο σώμα και εισάγουμε μια προσέγγιση σήμανσης ακολουθίας βασισμένη σε αυτές τις σημειώσεις. Τέλος, παρέχουμε πληροφορίες σχετικά με τους τύπους μετασχηματισμών που μπορούν να μοντελοποιήσουν διαφορετικές προσεγγίσεις.', 'it': 'La ricerca attuale in materia di semplificazione dei testi è stata ostacolata da due problemi centrali: i) la scarsa quantità di dati di semplificazione parallela di alta qualità disponibili e ii) la mancanza di annotazioni esplicite di operazioni di semplificazione, quali cancellazioni o sostituzioni, sui dati esistenti. Mentre il corpus di Newsela recentemente introdotto ha alleviato il primo problema, le semplificazioni devono ancora essere apprese direttamente dal testo parallelo utilizzando approcci end-to-end e non da annotazioni esplicite. Queste coppie di frasi parallele complesse e semplici spesso differiscono a tal punto che la generalizzazione diventa difficile. Anche i modelli end-to-end rendono difficile interpretare ciò che viene effettivamente appreso dai dati. Proponiamo un metodo che scompone il compito di TS nei suoi sottoproblemi. Progettiamo un modo per identificare automaticamente le operazioni in un corpus parallelo e introduciamo un approccio di etichettatura sequenziale basato su queste annotazioni. Infine, forniamo approfondimenti sui tipi di trasformazioni che diversi approcci possono modellare.', 'kk': 'Қолданыстағы мәтін қарапайымдауының зерттеулері екі негізгі мәселелерден айналдырылды: i) барлық деректерде жоғары сапалымды қарапайымдау деректерінің кішкентай мәселелері және ii) жарапайымдау операцияларының түсініктемесі, мысалы Жаңа келтірілген Ньюзела корпус бірінші мәселеді көшірмеледі, қара жазуынан, соңғы жазбалардан қарай жазбалардан, қарапаллы мәтіннен қарапаллы жазбаларды оқыту керек. Бұл қарапайым параллель сөйлеменің екеуі көбінде жалпы деңгейіндегі жоғары деңгейіне айырмайды. Аяқтау үлгілері мәліметтерден оқылған мәліметтерді түсіндіру қиын болады. Біз TS тапсырмасын оның ішкі мәселелеріне бөліп шығару әдісін таңдаймыз. Біз параллель корпустағы операцияларды автоматты түрде анықтау жолын құрамыз және осы анықтамалардың негізінде реттеу жарлықтау тәсілін келтіреміз. Соңғы жағдай, біз басқа жағдайлар үлгілей алатын өзгертулердің түрлері туралы түсіндіреміз.', 'lt': 'Dabartiniams tekstų supaprastinimo moksliniams tyrimams trukdė dvi pagrindinės problemos: i) nedidelis turimų kokybiškų lygiagreči ų supaprastinimo duomenų kiekis ir ii) nėra aiškių supaprastinimo operacijų, pavyzdžiui, išbraukimų ar pakeitimų, anotacijų apie esamus duomenis. Nors neseniai įvestas Newsela corpus palengvino pirmąją problem ą, supaprastinimus vis dar reikia išmokti tiesiogiai iš lygiagretaus teksto naudojant juodąją dėžutę, nuo pabaigos iki pabaigos metodus, o ne iš aiškių anotacijų. Šios sudėtingos paprastos lygiagrečios sakinių poros dažnai labai skiriasi, kad generalizacija tampa sudėtinga. Iš pabaigos modelių taip pat sunku suprasti, ką iš tikrųjų išmokta iš duomenų. Siūlome metodą, pagal kurį TS užduotis išskiriama į jos problemas. Sugalvojame būdą automatiškai identifikuoti operacijas lygiagrečiu korpusu ir nustatyti sekos ženklinimo metodą, pagrįstą šiomis anotacijomis. Galiausiai teikiame supratimą apie pokyčių tipus, kuriuos gali modeliuoti skirtingi metodai.', 'mk': 'Сегашното истражување во врска со поедноставувањето на текстот е попречено од два централни проблеми: (i) малата количина на достапни висококвалитетни паралелни податоци за поедноставуваое, и (ii) недостатокот на експлицитни анотации за операциите за поедноставуваое, како што се избришуваое или зам Иако неодамна воведениот корпус на Њузела го олесни првиот проблем, едноставувањата сé уште треба да се научат директно од паралелниот текст користејќи црно-кутија, крај-до-крај пристапи наместо од експлицитни анотации. These complex-simple parallel sentence pairs often differ to such a high degree that generalization becomes difficult.  Моделите од крај до крај исто така тешко го интерпретираат она што всушност се научи од податоците. Ние предложуваме метод кој ја разделува задачата на ТС во нејзините подпроблеми. Нацртаме начин да автоматски идентификуваме операции во паралелно тело и да воведеме пристап со означување на секвенца базиран на овие анотации. Конечно, обезбедуваме информации за типовите на трансформации кои различните пристапи можат да ги моделираат.', 'ml': 'പദാവലിയിലെ ലളിതമാക്കുന്നതിന്റെ നിലവിലെ പരിശോധന രണ്ടു മദ്ധ്യ പ്രശ്നങ്ങളാല്\u200d ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു: (i) നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്ന സാധനങ്ങളുടെ  അടുത്തുതന്നെ ന്യൂസെല കോര്\u200dപ്പസ് ആദ്യത്തെ പ്രശ്നം കുറച്ചുകൊടുത്തിട്ടുണ്ട് ഈ സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ സാധനങ്ങളുടെ ഇണകള്\u200d പലപ്പോഴും വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ജനറലേഷന്\u200d പ്രയാസകരമാണ്. അവസാനം- അവസാന മോഡലുകളും വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്ന് പഠിക്കുന്നത് വ്യക്തമാക്കുവാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടാക്കുന ടിഎസിന്റെ ജോലിയെ അതിന്റെ സബ് പ്രശ്നങ്ങളിലേക്ക് കുറയ്ക്കുന്ന ഒരു രീതിയിലാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രാദോശിപ നമ്മള്\u200d ഒരു പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ സ്വയം തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഒരു വഴി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഈ അഭിപ്രായകരണങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥ അവസാനം, വ്യത്യസ്ത മാറ്റങ്ങളുടെ തരത്തില്\u200d നമുക്ക് കാഴ്ചപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയും.', 'mt': 'Ir-riċerka attwali fis-simplifikazzjoni tat-testi kienet imfixkla minn żewġ problemi ċentrali: (i) l-ammont żgħir ta’ dejta ta’ simplifikazzjoni parallela ta’ kwalità għolja disponibbli, u (ii) in-nuqqas ta’ annotazzjonijiet espliċiti ta’ operazzjonijiet ta’ simplifikazzjoni, bħat-tħassir jew is-sostituzzjonijiet, dwar id-dejta eżistenti. Filwaqt li l-Newsela corpus introdott reċentement ittaffi l-ewwel problema, is-simplifikazzjonijiet għad iridu jitgħallmu direttament mit-test parallel bl-użu ta’ approċċi black-box, end-to-end aktar milli minn annotazzjonijiet espliċiti. These complex-simple parallel sentence pairs often differ to such a high degree that generalization becomes difficult.  Il-mudelli minn tarf sa tarf jagħmluha wkoll diffiċli li wieħed jinterpreta dak li fil-fatt jitgħallem mid-dejta. Aħna nipproponu metodu li jiddekomponi l-kompitu tat-TS fis-sottoproblemi tiegħu. Aħna nħejju mod kif jiġu identifikati awtomatikament operazzjonijiet f’korpus parallel u jintroduċu approċċ ta’ tikkettar tas-sekwenza bbażat fuq dawn l-annotazzjonijiet. Fl-aħħar nett, nagħtu fehmiet dwar it-tipi ta’ trasformazzjonijiet li jistgħu jimmudellaw approċċi differenti.', 'mn': 'Одоогийн текст хялбарчлалын судалгаагаар хоёр төвөгтэй асуудлын шаардлагатай: i) бараг байгаа мэдээллийн жижиг өндөр чанартай параллел хялбарчлалын өгөгдлийн хэмжээ, ii) хялбарчлалын үйл ажиллагааны тодорхойлолт байхгүй байдаг. Саяхны танилцуулсан Ньюзела Корпус анхны асуудлыг багасгасан ч хар хайрцаас хар хайрцаас ашиглан хялбарчлал шууд суралцах хэрэгтэй. Эдгээр комплекс энгийн параллел өгүүлбэр нь ихэвчлэн ерөнхийлөгч хэцүү болж байдаг. Эцэст нь төгсгөл загварууд мөн мэдээллээс юу сурсан талаар илэрхийлэх нь хэцүү болдог. Бид TS-ын ажлыг суурь асуудлуудад хуваалцах аргыг санал болгож байна. Бид параллел корпус дахь үйл ажиллагааг автоматаар тодорхойлох арга замыг төсөөлж, эдгээр анзааралтуудын үндсэн дарааллаар илэрхийлэх арга замыг тайлбарлаж байна. Эцэст нь бид өөр ойлголт загварчлах боломжтой өөрчлөлтийн талаар ойлголт өгдөг.', 'ms': 'Penyelidikan semasa dalam pemudahan teks telah diganggu oleh dua masalah pusat: (i) jumlah kecil data pemudahan paralel berkualiti tinggi yang tersedia, dan (ii) kekurangan anotasi eksplisit operasi pemudahan, seperti pemadaman atau penggantian, pada data yang ada. Sementara Newsela corpus yang diperkenalkan baru-baru ini telah mengurangkan masalah pertama, pemudahan masih perlu belajar secara langsung dari teks selari menggunakan dekat-kotak hitam, akhir-akhir daripada daripada anotasi eksplicit. Pasangan kalimat selari kompleks-sederhana ini sering berbeza hingga tingkat yang tinggi sehingga generalisasi menjadi sukar. End-to-end models also make it hard to interpret what is actually learned from data.  Kami mengusulkan kaedah yang menghancurkan tugas TS ke dalam sub-masalah. Kami merancang cara untuk mengidentifikasi operasi secara automatik dalam korpus selari dan memperkenalkan pendekatan-label urutan berdasarkan anotasi ini. Akhirnya, kita memberikan pandangan mengenai jenis perubahan yang boleh dipodelkan oleh pendekatan yang berbeza.', 'no': 'Dette forskningen i tekstforenklinga er avbroten av to sentrale problemer: i) det lite mengda av høg kvalitet parallelle forenklingsdata tilgjengelege, og ii) manglar eksplisitt merknader av forenklingsprogrammer, som deler eller erstattar, på eksisterande data. Mens det nyleg innførte Newsela corpus har alleviart den første problemet, må forenklingane fortsatt lærast direkte frå parallelle tekst med svart boks, slutttil slutttilnærmingar i staden for eksplisitt merknader. Desse komplekse parallelle setningsprogrammene er ofte forskjellige til slik høg grad at generalisering blir vanskeleg. Avsluttmodeller gjer det også vanskeleg å tolka kva som er lært frå data. Vi foreslår ein metode som dekomprimerer oppgåva av TS i underproblemene sine. Vi bestemmer ein måte å automatisk identifisera operasjonar i eit parallell korpus og introdusera ein tilnærming med rekkjemerking basert på desse notasjonane. Etter slutt, har vi innsyn på typane transformasjonar som ulike tilnærmingar kan modellere.', 'pl': 'Obecne badania nad uproszczeniem tekstu utrudniają dwa główne problemy: (i) niewielka ilość dostępnych wysokiej jakości danych równoległego uproszczenia oraz (ii) brak wyraźnych adnotacji dotyczących operacji uproszczenia, takich jak usunięcie lub zastąpienie istniejących danych. Podczas gdy niedawno wprowadzony korpus Newsela złagodził pierwszy problem, uproszczenia nadal należy nauczyć się bezpośrednio z tekstu równoległego przy użyciu czarnej skrzynki, podejścia od końca do końca, a nie z wyraźnych adnotacji. Te złożone-proste para zdań równoległych często różnią się w tak dużym stopniu, że uogólnienie staje się trudne. Kompleksowe modele utrudniają również interpretację tego, czego rzeczywiście uczy się z danych. Proponujemy metodę, która rozkłada zadanie TS na jego podproblemy. Opracowujemy sposób automatycznej identyfikacji operacji w korpusie równoległym i wprowadzamy podejście do etykietowania sekwencji oparte na tych adnotacjach. Wreszcie przedstawiamy wgląd na rodzaje transformacji, które różne podejścia mogą modelować.', 'sr': 'Trenutno istraživanje u pojednostavljanju teksta ometalo je dva centralna problema: i) mala količina dostupnih podataka o paralelnoj pojednostavljivanju visokokvalitete, i ii) nedostatak pojasnih annotacija operacija o pojednostavljivanju, poput delecija ili zamjena, na postojećim podacima. Iako je nedavno uvedena Newsela corpus ublažila prvi problem, pojednostavljenja još uvek mora biti naučena direktno od paralelnog teksta koristeći crnu kutiju, pristupe kraja do kraja, a ne od pojasnih annotacija. Ovi kompleksni paralelni parovi rečenice često se razlikuju od takve visoke stepenice da generalizacija postane teška. Modeli kraja do kraja takođe čine teško interpretirati ono što je zapravo naučeno iz podataka. Predlažemo metodu koja raspoređuje zadatak TS u njegove podprobleme. Namjeravamo način da automatski identifikujemo operacije u paralelnom korpusu i predstavimo pristup označavanja sekvence na temelju ovih annotacija. Konačno, pružamo uvid o vrstama transformacija koje različiti pristupi mogu modelovati.', 'ro': 'Cercetarea actuală în domeniul simplificării textelor a fost împiedicată de două probleme centrale: (i) cantitatea mică de date de simplificare paralelă de înaltă calitate disponibile și (ii) lipsa adnotărilor explicite ale operațiunilor de simplificare, cum ar fi ștergerile sau substituțiile, pe datele existente. În timp ce recent introdus corpus Newsela a atenuat prima problemă, simplificările trebuie încă învățate direct din textul paralel folosind abordări end-to-end, mai degrabă decât din adnotări explicite. Aceste perechi de propoziții paralele complexe-simple diferă adesea într-un grad atât de mare încât generalizarea devine dificilă. Modelele end-to-end fac, de asemenea, greu de interpretat ceea ce este de fapt învățat din date. Propunem o metodă care descompune sarcina TS în subproblemele sale. Concepem o modalitate de identificare automată a operațiunilor într-un corpus paralel și introducem o abordare de etichetare a secvențelor bazată pe aceste adnotări. În cele din urmă, oferim informații despre tipurile de transformări pe care diferitele abordări le pot modela.', 'si': 'පාළුවන් සංවිධානයේ ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය සමාන්\u200dය විධාන ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නෙක් හැමතිර කරලා තියෙනවා: (i) පොඩි ප්\u200dරශ්නයක් සංවිධානය සමාන්\u200dය විධ නියුසෙලා කොර්පුස් පළමු ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරලා තියෙනවනම්, සාමාන්\u200dය පණිවිඩය තාමත් සාමාන්\u200dය පාළුවන් ප්\u200dරශ්නය කළු පෙට්ටියෙන් ප සාමාන්\u200dය වාක්ය සමාන්\u200dය වාක්ය සමාන්\u200dය වාක්ය සමහර වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ සාමාන්\u200dය විශ්වාස අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න අමාරුයි දත්තෙන් ඉගෙන ගත්ත දේවල් අවසානය කරන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් සැලසුම් කරනවා ඒකෙන් TS වැඩක් විනාශ කරනවා. අපි ස්වායංක්\u200dරියාත්මක විදියට පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්න හැබැයි ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනයක අන්තිමේදී, අපි වෙනස් විදියට පිළිබඳ වෙනස් විදියට පිළිබඳ වෙනස් වර්තනය ගැන අදහස් කරනවා.', 'so': 'Waxbarashada la fududeeyo qoraalka waxaa lagu dhibay laba dhibaatooyin marka dhexe: (i) macluumaad yar oo fudud oo u eg macluumaadka sahliga ah iyo (ii) baahida qalabka fududaada, tusaale ahaan baaritaanka ama beddelka macluumaadka joogta. Intii ugu dhowaad la soo bandhigay korpus ee Newsela uu fududeeyay dhibaatada hore, waxaa weli loo baahan yahay in si toos ah looga barto qoraalka lambarka ah oo lagu isticmaalo madowga, dhamaadka ugu dambeeya habbooyinka ay ka timaadaan warqadaha caddeysan. Labadan lambarka ee adag ee lambarka ah inta badan way kala duwan yihiin shahaadada sare, taas oo ku adag in la soo saaro. Tusaaladaha dhamaadka ee ugu dambaysta waxaa sidoo kale ku adag in lagu turjumo waxa laga barto macluumaadka. Waxaynu soo jeedaynaa qaab ay shaqada TS ku kooban karto dhibaatooyinkiisa hoose. Waxaynu sameynaa jid aan si automatic ah u aqoonsanno qabashada lambarka ah, waxaana soo bandhignaynaa qaab lagu qorayo dhibaatooyinkaas. Ugu dambaysta waxaynu keennaa waxyaabo ku saabsan qaababka is-beddelashada, qaababka kala duduwanu way sameyn karaan.', 'sv': 'Den pågående forskningen om förenkling av texter har försvårats av två centrala problem: i) den begränsade mängden tillgängliga parallella förenklingsuppgifter av hög kvalitet och ii) avsaknaden av uttryckliga anmärkningar av förenklingsåtgärder, såsom raderingar eller substitutioner, på befintliga uppgifter. Även om den nyligen införda Newsela-korpusen har lindrat det första problemet, behöver förenklingar fortfarande läras direkt från parallell text med hjälp av svarta rutor, end-to-end metoder snarare än från explicita kommentarer. Dessa komplexa-enkla parallella meningspar skiljer sig ofta i så hög grad att generaliseringen blir svår. End-to-end modeller gör det också svårt att tolka vad som faktiskt lärs av data. Vi föreslår en metod som delar upp TS:s uppgift i sina delproblem. Vi tar fram ett sätt att automatiskt identifiera operationer i en parallell korpus och introducerar en sekvensmärkningsmetod baserad på dessa anteckningar. Slutligen ger vi insikter om de typer av transformationer som olika tillvägagångssätt kan modellera.', 'ur': 'یہ دو مرکزی مسئلہ کے باعث موجود تحقیقات کی آزمائش ہے: (i) موجود اوپر سے زیادہ گوارتہ سادگی کے سادگی دیٹے کے چھوٹے مقدار ہیں اور (ii) سادگی عملیات کی صریح آزمائش کی ناکامی ہے، جیسے حذف یا بدلنے کے باعث موجود دیٹے پر۔ حالانکہ اچھے سے نوزلا کورپوس نے پہلی مسئلہ کو آسان کر دیا ہے، سادھاتی ابھی بھی سیاه باکس کے استعمال سے سیکھی جاتی ہے، صریح علانیوں کے بغیر آخر-to-end approaches. یہ پیچیدہ سادھے سادھے سادھے جماعت جوڑے اکثر ایسے بلند درجے سے متفاوت ہوتے ہیں جن کا سادھا سادھا جماعت مشکل ہو جاتا ہے۔ انڈیٹ سے آنے والی موڈلز بھی اس کی تعبیر میں مشکل کر دیتے ہیں جو واقعی ڈیٹ سے سکھائی جاتی ہے۔ ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جو ٹیس کے کام کو اس کے زیر مشکلوں میں تقسیم کرتا ہے۔ ہم ایک طریقہ پیدا کریں گے کہ ایک مشابہ کورپوس میں اپنا عمل پہچان کریں اور ان یادہانی پر بنیاد ایک سطح لابلینگ طریقہ پیش کریں. آخر میں، ہم تغییرات کے طریقے پر نظر دیتے ہیں جن میں مختلف طریقے کی مدل کر سکتے ہیں.', 'ta': 'உரை எளிதாக்கத்தில் தற்போதைய ஆராய்ச்சி இரண்டு நடுநிலைப் பிரச்சினைகளால் தடுக்கப்பட்டுள்ளது: (i) இருக்கும் தகவலின் மேல் உள்ள உயர்தரமான இணைப்பு எளிதாக்குதல் தகவல் கிடைக் சமீபத்தில் உள்ள செய்திய செய்திய கார்புஸ் முதல் பிரச்சனையை எளிதாக்கிய போது, எளிதாக்கங்கள் இன்னும் கருப்பெட்டியை பயன்படுத்தி நேரடியாக கற்றுக் க இந்த சிக்கல் -எளிய இணைப்பு வாக்கு ஜோடி பெரும்பாலும் பொதுவாக்குதல் கடினமாக இருக்கும். முடிவில் இருந்து முடிவு மாதிரிகள் தரவிலிருந்து கற்றப்பட்டதை விளக்க முடியும். TS பணியை அதன் துணை பிரச்சனைகளில் குறைக்கும் ஒரு முறையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். நாம் ஒரு இணைய கூட்டத்தில் செயல்பாடுகளை தானாகவே கண்டறிய ஒரு வழி வடிவமைக்கிறோம் மற்றும் இந்த குறிப்புகளை அடிப்படையில் ஒரு தொடர் சி இறுதியில், நாம் மாற்றங்களின் வகைகள் பற்றி உணர்வுகளை கொடுக்கிறோம். வேறு முறைமைகள் மாதிரியாக முடியு', 'uz': "Matnning soddalashtirish uchun ikki markaziy muammolar qo'llangan edi: (i) mavjud maʼlumot uchun juda katta balandlik parametrlar maʼlumotlari mavjud, va (ii) soddalash amallar, masalan olib tashlash yoki oʻzgarishlar maʼlumoti yoʻq. Yaqinda yangi Newsela Korpus birinchi muammolani ko'paytirishda, oddiyliklarni ko'proq taʼminlovchidan foydalanishi kerak. Qoraq qutisiga, oxiriga oʻtish kerak. Ushbu murakkab-oddiy parallel so'zlar qo'llari oddiy so'zlari oddiy darajaga o'xshash. Umumiy tuzilishi juda qiyin bo'ladi. Name Biz TS vazifani bir tub muammolarga kamaytirish usulini taqdim qilamiz. Biz tashkilotlarni avtomatik ravishda aniqlash va bu tajribalar asosida ko'paytirish uchun qo'llanmalarni aniqlash. Oxirgi, biz turli o'zgarishlarning turlariga ko'rinishimiz va har xil usullar modeli mumkin.", 'vi': 'Sự nghiên cứu hiện tại về sự đơn giản văn bản bị ảnh hưởng bởi hai vấn đề trung tâm: i) một lượng nhỏ các dữ liệu có thể làm việc mô phỏng song song song song song song song chất chất chất chất chất chất chất chất chất lượng cao, và Trong khi cái mới được giới thiệu thì mới giải quyết được vấn đề đầu tiên, nhưng sự đơn giản vẫn cần được học trực tiếp từ các văn bản song song bằng hộp đen, các phương pháp cuối cùng thay vì từ các bản ghi chú dứt khoát. Những cặp chữ viết đơn giản này thường khác nhau với mức độ cao đến mức việc tổng hợp trở nên khó khăn. Mẫu từ trước đến cuối cũng làm khó hiểu được những gì thực sự học được từ dữ liệu. Chúng tôi đề xuất phương pháp phân hủy nhiệm vụ của TS vào các vấn đề phụ của nó. Chúng tôi tìm ra cách để tự động xác định hoạt động trong một tập thể song song và áp dụng một phương pháp hiệu suất dựa trên các chú thích này. Cuối cùng, chúng tôi cung cấp kiến thức về các loại biến đổi mà các phương pháp khác nhau có thể mô tả.', 'bg': 'Настоящите изследвания в областта на опростяването на текста бяха възпрепятствани от два основни проблема: i) малкото количество налични висококачествени паралелни данни за опростяване и ii) липсата на изрични анотации на операциите по опростяване, като например заличаване или заместване, върху съществуващите данни. Въпреки че наскоро въведеният корпус на Нюзела облекчи първия проблем, опростяването все още трябва да се научи директно от паралелни текстове, използващи подходи от край до край, а не от изрични анотации. Тези сложно-прости паралелни двойки изречения често се различават до такава висока степен, че обобщаването става трудно. Моделите от край до край също затрудняват интерпретирането на това, което всъщност се учи от данните. Предлагаме метод, който разгражда задачата на ТС в неговите подзадачи. Ние разработваме начин за автоматично идентифициране на операциите в паралелен корпус и въвеждаме подход за етикетиране на последователността въз основа на тези анотации. И накрая, ние предоставяме прозрения за видовете трансформации, които различните подходи могат да моделират.', 'da': "Den nuværende forskning inden for forenkling af tekster er blevet hæmmet af to centrale problemer: i) den lille mængde parallelle forenklingsdata af høj kvalitet, der er til rådighed, og ii) manglen på udtrykkelige noteringer af forenklingsoperationer, såsom sletning eller substitution, på eksisterende data. Mens det nyligt indførte Newsela-korpus har afhjælpet det første problem, skal forenklinger stadig læres direkte fra paralleltekst ved hjælp af sort boks, end-to-end tilgange snarere end fra eksplicitte noteringer. Disse komplekse-enkle parallelle sætningspar adskiller sig ofte i så høj grad, at generalisering bliver vanskelig. End-to-end modeller gør det også svært at fortolke, hvad der faktisk læres af data. Vi foreslår en metode, der opdeler TS's opgave i sine underproblemer. Vi udtænker en måde at automatisk identificere operationer i et parallelt korpus og introducere en sekvensmærkning tilgang baseret på disse noteringer. Endelig giver vi indsigt i de typer transformationer, som forskellige tilgange kan modellere.", 'hr': 'Trenutno istraživanje u pojednostavljivanju teksta ometano je dvije centralne probleme: i) mala količina dostupnih podataka o paralelnoj pojednostavljivanju visokokvalitete i ii) nedostatak pojasnih annotacija operacija o pojednostavljivanju, poput delecija ili zamjena, na postojećim podacima. Iako je nedavno uveden Newsela corpus ublažio prvi problem, pojednostavljenja još uvijek mora biti naučena direktno iz paralelnog teksta koristeći crnu kutiju, pristupe kraja do kraja umjesto od pojasnih annotacija. Ovi kompleksni paralelni parovi rečenice često se razlikuju od takve visoke stupnje da generalizacija postane teška. Modeli kraja do kraja također čine teško interpretirati ono što je zapravo naučeno iz podataka. Predlažemo metodu koja raspoređuje zadatak TS u njegove podprobleme. Namjeravamo način da automatski identificiramo operacije u paralelnom korpusu i predstavimo pristup označavanja sekvence na temelju tih annotacija. Konačno, pružamo uvide o vrstama transformacija koje različiti pristupi mogu modelovati.', 'nl': 'Het huidige onderzoek naar tekstvereenvoudiging wordt gehinderd door twee centrale problemen: (i) de geringe hoeveelheid hoogwaardige parallelle vereenvoudigingsgegevens die beschikbaar zijn, en (ii) het ontbreken van expliciete annotaties van vereenvoudigingsoperaties, zoals verwijdering of vervanging, op bestaande gegevens. Hoewel het recent geïntroduceerde Newsela corpus het eerste probleem heeft verlicht, moeten vereenvoudigingen nog steeds rechtstreeks worden geleerd van parallelle tekst met behulp van black-box, end-to-end benaderingen in plaats van van expliciete annotaties. Deze complex-eenvoudige parallelle zinsparen verschillen vaak zo sterk dat generalisering moeilijk wordt. End-to-end modellen maken het ook moeilijk om te interpreteren wat er daadwerkelijk geleerd wordt van data. We stellen een methode voor die de taak van TS opsplitst in zijn subproblemen. We bedenken een manier om automatisch bewerkingen in een parallel corpus te identificeren en introduceren een sequence-labeling benadering gebaseerd op deze annotaties. Tot slot geven we inzicht in de soorten transformaties die verschillende benaderingen kunnen modelleren.', 'id': 'Current research in text simplification has been hampered by two central problems: (i) the small amount of high-quality parallel simplification data available, and (ii) the lack of explicit annotations of simplification operations, such as deletions or substitutions, on existing data.  Sementara Newsela corpus yang baru-baru ini memperkenalkan telah mengurangi masalah pertama, penyimplifikasi masih perlu belajar langsung dari teks paralel menggunakan dekat-kotak hitam, akhir-akhir daripada dari anotasi eksplicit. Pasangan kalimat paralel kompleks-sederhana ini sering berbeda hingga tingkat yang tinggi bahwa generalisasi menjadi sulit. Model akhir-akhir juga membuat sulit untuk menerangkan apa yang sebenarnya dipelajari dari data. Kami mengusulkan metode yang menghancurkan tugas TS ke sub-masalah. Kami membuat cara untuk mengidentifikasi secara otomatis operasi dalam tubuh paralel dan memperkenalkan pendekatan label urutan berdasarkan anotasi ini. Akhirnya, kami menyediakan penglihatan tentang jenis transformasi yang bisa dipodelkan oleh pendekatan yang berbeda.', 'de': 'Die derzeitige Forschung zur Vereinfachung von Texten wurde durch zwei zentrale Probleme behindert: (i) die geringe Menge hochwertiger Daten zur parallelen Vereinfachung und (ii) das Fehlen ausdrücklicher Anmerkungen zu Vereinfachungsvorgängen wie Streichungen oder Ersetzungen bestehender Daten. Während das kürzlich eingeführte Newsela-Korpus das erste Problem beseitigt hat, müssen Vereinfachungen immer noch direkt aus parallelem Text mit Black-Box-End-Ansätzen gelernt werden und nicht aus expliziten Anmerkungen. Diese komplex-einfachen parallelen Satzpaare unterscheiden sich oft so stark, dass eine Verallgemeinerung schwierig wird. End-to-End-Modelle erschweren zudem die Interpretation dessen, was tatsächlich aus Daten gelernt wird. Wir schlagen eine Methode vor, die die Aufgabe des TS in seine Teilprobleme zerlegt. Wir entwickeln eine Möglichkeit, Operationen in einem parallelen Korpus automatisch zu identifizieren und führen einen Sequenz-Labeling-Ansatz basierend auf diesen Anmerkungen ein. Schließlich geben wir Einblicke in die Arten von Transformationen, die verschiedene Ansätze modellieren können.', 'fa': 'تحقیقات فعلی در ساده\u200cسازی متن توسط دو مشکل مرکزی متوقف شده است: i) مقدار کوچک داده\u200cهای ساده\u200cسازی پارالی با کیفیت بالا در دسترس است، و ii) ناتوانی آگاهی\u200cسازی\u200cهای روشن عملیات ساده\u200cسازی، مثل حذف\u200cسازی یا جایگزینی، در داده\u200cهای موجود در حالی که اخیراً نوزلا کورپوس معرفی شده، اولین مشکل را کمتر کرده، ساده\u200cسازی\u200cها هنوز باید از متن\u200cهای پارالی با استفاده از جعبه سیاه\u200cجعبه\u200cی سیاه\u200cجعبه یاد بگیرند، نزدیک\u200cهای پایان به پایان به جای از نوشته\u200cهای این جفت جمله\u200cهای پیچیده\u200cی ساده\u200cای متفاوت اغلب با این درجه بالا تفاوت می\u200cکنند که ژنرال\u200cسازی سخت می\u200cشود. مدل\u200cهای پایان و پایان هم سخت می\u200cکند که تفسیر آنچه در واقع از داده\u200cها یاد گرفته می\u200cشود. ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که کار TS را به مشکلات زیر آن تقسیم می\u200cکند. ما راهی برای خودکار شناسایی عملیات در یک جسد متفاوتی طراحی می\u200cکنیم و روش برچسب\u200cهای رده را بر اساس این اظهار معرفی می\u200cکنیم. بالاخره، ما در مورد نوع تغییرات مشاهده می کنیم که تقریبا متفاوت می توانند مدل کنند.', 'ko': '현재 텍스트 간소화 연구는 두 가지 핵심 문제의 장애를 받고 있다. (i) 사용 가능한 고품질 병행 간소화 데이터의 양이 적고 (ii)는 기존 데이터에 대한 간소화 작업(예를 들어 삭제나 교체)에 대한 명확한 주석이 부족하다.최근 출시된 뉴셀라 어료 라이브러리는 첫 번째 문제를 완화시켰지만, 간소화는 현식 주석이 아닌 블랙박스, 끝에서 끝까지의 방법으로 직접 평행 텍스트에서 배워야 한다.이런 복잡하고 간단한 평행문은 왕왕 차이가 매우 커서 보급하기 어렵다.단말기부터 단말기까지의 모델도 데이터에서 실제로 배운 것을 해석하는 데 어려움을 준다.우리는 TS 임무를 하위 문제로 분해하는 방법을 제시했다.우리는 병렬 어료 라이브러리에서 자동으로 조작을 식별하는 방법을 설계했고 이러한 주석을 바탕으로 하는 서열 표기 방법을 소개했다.마지막으로 우리는 서로 다른 방법으로 모형을 만들 수 있는 전환 유형에 대한 견해를 제공했다.', 'tr': 'Häzirki metin basitleşdirmelerindeki araştyrmalar iki orta mesele tarapyndan imperdeşdirildi: (i) bar kiçi-kaliteli parallel basitleşdirmeler maglumaty üçin, we (ii) bar maglumaty üzerinde basitleşdirmeler i şleriniň açıklama duýdurmalaryň eksikligi ýok. Häzirki tanyş edilen Nyşala korpusy ilkinji meseläni azaltyp başlady. Beýik duýdurmalar şöhletli duýdurmalardan ýene-de parallel metinden düz-täk öwrenmelidir. Bu karmaşık-basit parallel sözlem çişleri köplenç beýleki ýokary derejede üýtgeşirilýär. Soňky nusgalar hatda maglumatlardan öwrenmedeni çözmek kyn bir ýagdaýlaşdyrýar. Biz TS işini alt meselelerine çykarýan bir yöntemi teklip edýäris. Biz paralel korpusda işlemleri otomatik olarak tanımlamak için bir yol tasarlıyoruz ve bu duyurulamalara dayanan bir sıralama etiketleme yaklaşımı ifade ediyoruz. Soňunda başga nusgalaryň nusgalary örän üýtgeşmeleri barada pikir edip bilýäris.', 'sw': 'Utafiti wa sasa katika urahisi wa maandishi umehambuliwa na matatizo mawili ya katikati: (i) kiasi kidogo cha taarifa za urahisi zinazopatikana kwa kiwango kikubwa, na (ii) ukosefu wa matangazo ya wazi ya shughuli za urahisi, kama vile kufuta au mabadiliko, kwa taarifa zilizopo. Wakati makampuni ya hivi karibuni yaliyoanzishwa na Newsela yamepunguza tatizo la kwanza, urahisi bado unahitaji kujifunza moja kwa moja kutoka kwa kutumia ujumbe wa maandishi yenye rangi nyeusi, mbinu za mwisho badala ya matangazo ya wazi. Hukumu hizi ndoa mbili zinazofanana mara nyingi hutofautiana na shahada kubwa ambalo uzalishaji unazidi kuwa ngumu. Mfano wa mwisho wa mwisho unafanya pia kuwa vigumu kueleza kile kinachojifunza kutoka kwa taarifa. Tunazipendekeza njia ambayo inapunguza kazi ya TS katika matatizo yake ya subira. Tunaweza njia ya kutambua shughuli za kibinafsi katika viungo vinavyofanana na kutengeneza mbinu zinazoonyesha msingi wa matatizo haya. Mwisho, tunatoa maoni juu ya aina ya mabadiliko ambayo mbinu tofauti zinaweza kutengeneza.', 'af': "Huidige ondersoek in teks vereenvoudiging is deur twee sentrale probleem gebreek: i) die klein hoë-kwaliteit parallele vereenvoudiging data beskikbaar, en ii) die ontbreek van eksplisiese notasies van vereenvoudiging operasies, soos verwyderings of vervangings, op bestaande data. Terwyl die onlangs ingevoerde Newsela corpus die eerste probleem alleviaat het, moet eenvoudiginge nog direk van parallele teks leer word deur swart- boks te gebruik, einde- na- einde toegang eerder as van eksplisiese notasies. Hierdie kompleks-eenvoudige parallele setjiepers het dikwels verskil met so 'n hoë grad wat generalisering moeilik word. Einde-na-einde-modelles maak dit ook moeilik om te interpreteer wat eintlik van data geleer is. Ons voorstel 'n metode wat die taak van TS in sy sub-probleme verwerp. Ons stel 'n manier om outomaties operasies in 'n parallele korpus te identifiseer en 'n sekwens-etiket toegang te introduseer gebaseer op hierdie notasies. Eindelik, ons verskaf insigs oor die tipes van transformasies wat verskillende toegang kan model.", 'sq': 'Kërkimi aktual në thjeshtësimin e tekstit është penguar nga dy probleme qendrore: (i) sasia e vogël e të dhënave paralele të thjeshtësimit të cilësisë së lartë në dispozicion dhe (ii) mungesa e anotacioneve eksplicite të operacioneve të thjeshtësimit, të tilla si fshirjet apo zëvendësimet, mbi të dhënat ekzistuese. Ndërsa korpusi i paraqitur kohët e fundit Newsela ka lehtësuar problemin e parë, thjeshtimit ende duhet të mësohen drejtpërdrejt nga teksti paralel duke përdorur qasje të zeza nga fund në fund në vend se nga anotacionet eksplicite. Këto çifte fjalësh paralele komplekse-të thjeshta shpesh ndryshojnë në një shkallë të lartë që gjeneralizimi bëhet i vështirë. Modelet e fundit në fund gjithashtu e bëjnë të vështirë interpretimin e asaj që mësohet nga të dhënat. Ne propozojmë një metodë që shkatërron detyrën e TS në nënproblemet e saj. Ne krijojmë një mënyrë për të identifikuar automatikisht operacionet në një trup paralel dhe të futim një qasje me etiketë sekuence bazuar në këto anotacione. Më në fund, ne ofrojmë pamje mbi llojet e transformimeve që metodat e ndryshme mund të modelojnë.', 'am': 'በጽሑፍ ቀላልነት የሚጠይቅ ምርመራ በሁለት ማዕከላዊ ጉዳዮች ላይ አስደንቆአል:(i) በተገኘው ዳታ ላይ ከፍተኛ ማቀናጃ ማቀናቀል እና (ii) በተገኘው መረጃዎች ላይ የግልጽ ማስታወቂያ፣ እንደማጥፋት ወይም ማቀናቀል ማቀናቀል ጉዳይ የጎደለበት ግልጽ ማስታወሻ ግልጥ ነው፡፡ በአሁኑ ጊዜ የዜዜል ኮፓስ የመጀመሪያውን ችግር አቅልሎታል፣ ጥቁር-box በተጠቃሚ ጽሑፍ፣ የመጨረሻ ደረጃዎች ከግልጽ ማስታወቂያው ይልቅ አስተማርቷል፡፡ እነዚህ ትክክለኛ እና ቀላል ተያያይነት ሁለት ሁኔታ እንደዚህ ከፍተኛ ደረጃ ይለያያሉ፡፡ የመጨረሻ መጨረሻ ሞዴል ከዳታ የተማረውን ለማፍረስ ጭንቅ ያደርጋል፡፡ የTS ስራውን ወደ አካባቢው ችግር የሚያሳልፍ ሥርዓት እናዘጋጅታለን፡፡ በፓርላማ ኮፕስ ውስጥ የተመሳሳይ ተግባር እና እነዚህን ማስታወቂያውን በመሠረት ላይ የግል ተቃውሞ መግለጫ እናደርጋለን፡፡ በመጨረሻም ልዩ ልዩ ደረጃዎች መተላለፊያ የሚችሉትን ዓይነቶች እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Տեքստի պարզեցման ներկայիս հետազոտությունները խոչընդոտում են երկու կենտրոնական խնդիրների: i) հասանելի բարձր որակի զուգահեռ պարզեցման տվյալների փոքր քանակը, և II) գոյություն ունեցող տվյալների պարզ նշումների բացակայությունը պարզեցման գործողությունների, ինչպիսիք Մինչդեռ վերջերս ներկայացված Newsla Corpus-ը նվազեցրել է առաջին խնդիրը, պարզաբանությունները դեռևս պետք է սովորեն ուղղակի զուգահեռ տեքստից՝ օգտագործելով սև արկղի, վերջ-վերջ մոտեցումներ, և ոչ թե բացահայտ annoտացիաներից: Այս բարդ-պարզ զույգ նախադասությունների զույգերը հաճախ այնքան տարբերվում են, որ ընդհանուր տարածումը դառնում է դժվար: Վերջ-վերջ մոդելները նաև դժվարանում են հասկանալ, թե ինչ է իրականում սովորվում տվյալներից: Մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որը բաժանում է ԹՍ խնդիրը իր ենթախնդիրների: Մենք ստեղծում ենք մի միջոց, որպեսզի ինքնաբերաբար հայտնաբերենք գործողությունները զուգահեռ մարմնի մեջ և ներկայացնենք հաջորդականության պիտակների մոտեցում, հիմնված այս նոտացիաների վրա: Վերջապես, մենք ներկայացնում ենք այն ձևափոխությունների տեսակները, որոնք տարբեր մոտեցումները կարող են մոդելավորել:', 'az': 'Şimdiki mətn basitləşdirməsindəki araştırmaları iki mərkəzi problemlərdən çəkindirildi: i) mövcud məlumatlarda olan yüksək kaliteli parallel basitləşdirmə məlumatlarının kiçik dəyişdirilməsi, və ii) mövcud məlumatların açıq-aydın basitləşdirmə i şləri, həmçin in silmək və yerinə gətirmək kimi açıq- Yaxınlarda xəbərdar edilən Newsela corpus ilk problemini azaldırsa da, hələ də xəbərdarlıqlar qara qutusu vasitəsilə paralel metindən istifadə edilməsi lazımdır. Bu kompleks-basit paralel cümlələr çox böyük bir dərəcə ilə fərqli olur ki, generalizasyon çətin olur. Məlumatlardan öyrəndiklərini də təfsil etmək zorlaşdırır. Biz TLS işlərini onun alt problemlərinə parçalayan bir yol təklif edirik. Biz paralel korpus içində işləri avtomatik təşkil etmək üçün bir yol təşkil edirik və bu işaretlərə dayanan sıralar etiketləmə metodlarını təşkil edirik. Sonunda, müxtəlif yaxınlıqların modellərini göstərə biləcəyi transformasyon türünü görürük.', 'bn': 'লেখার বর্তমান গবেষণা দুই কেন্দ্রীয় সমস্যা দ্বারা বিরক্ত হয়েছে: (i) বিদ্যমান তথ্যের ব্যাপারে উচ্চমান-মানের পার্যালেল সুস্পষ্ট তথ্য পাওয়া যায় এবং (ii) সুস্পষ্ট কার সাম্প্রতিক প্রথম সমস্যাটি কমিয়ে দিয়েছিলেন নিউজেলা কোর্পাস, কালো বাক্স ব্যবহার করে স্পষ্ট বিজ্ঞাপনের পরিবর্তে সাধারণত টেক্সট থেকে সরাসরি শিখতে হবে। এই জটিল-সাধারণ প্যারালেল বাক্যের জোড়া প্রায়শই এমন এক উচ্চডিগ্রি থেকে বিভিন্ন ভিন্ন হয় যা জেনারেলেশন কঠ শেষ পর্যন্ত মোডেলও তথ্য থেকে যা শিখা হয় তা ব্যাখ্যা করতে কঠিন করে। আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করছি যা টিএসের কাজ তার সাব-সমস্যায় কমিয়ে দেয়। আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি প্যারালেল কোর্পাসে অপারেশন চিহ্নিত করার একটি উপায় পরিকল্পনা করেছি এবং এই বিষয়গুলোর উপর ভিত্তি করে একটি প্রতিক অবশেষে, আমরা বিভিন্ন ধরনের পরিবর্তনের ব্যাপারে দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করি যে বিভিন্ন উপায় মডেল করতে পারে।', 'bs': 'Trenutno istraživanje u pojednostavljivanju teksta ometano je dvije centralne probleme: i) mala količina dostupnih podataka o paralelnom pojednostavljivanju visokokvalitete, i ii) nedostatak pojasnih annotacija operacija o pojednostavljivanju, poput delecija ili zamjena, na postojećim podacima. Iako je nedavno uveden Newsela corpus ublažio prvi problem, pojednostavljenja još uvijek mora biti naučena direktno iz paralelnog teksta koristeći crnu kutiju, pristupe na kraju do kraja umjesto od pojasnih annotacija. Ovi kompleksni paralelni parovi rečenice često se razlikuju sa tako visokom stupnjom da generalizacija postane teška. Modeli kraja do kraja također čine teško interpretirati ono što je zapravo naučeno iz podataka. Predlažemo metodu koja raspoređuje zadatak TS u njegove podprobleme. Namjeravamo način da automatski identificiramo operacije u paralelnom korpusu i predstavimo pristup označavanja sekvence na temelju tih annotacija. Konačno, pružamo uvide o vrstama transformacija koje različiti pristupi mogu modelovati.', 'cs': 'Současný výzkum v oblasti zjednodušení textů byl bráněn dvěma hlavními problémy: (i) malým množstvím vysoce kvalitních údajů o paralelním zjednodušení k dispozici a ii) nedostatkem explicitních anotací k operacím zjednodušení, jako jsou odstranění nebo nahrazení stávajících údajů. Zatímco nedávno zavedený korpus Newsely zmírnil první problém, zjednodušení je stále třeba naučit přímo z paralelního textu pomocí černé skříňky, end-to-end přístupů spíše než z explicitních anotací. Tyto komplexně-jednoduché paralelní větové páry se často liší do tak vysoké míry, že se zobecnění stává obtížné. Koncové modely také ztěžují interpretaci toho, co se skutečně naučí z dat. Navrhujeme metodu, která rozloží úkol TS na jeho dílčí problémy. Navrhujeme způsob automatické identifikace operací v paralelním korpusu a na základě těchto anotací představujeme přístup k sekvenčnímu značení. V závěru poskytujeme přehled o typech transformací, které mohou různé přístupy modelovat.', 'et': 'Teksti lihtsustamist käsitlevaid praeguseid uuringuid on takistanud kaks keskset probleemi: i) kättesaadavate kvaliteetsete paralleelsete lihtsustamisandmete väike hulk ja ii) olemasolevate andmete lihtsustamistoimingute (nt kustutamise või asendamise) selgesõnaliste märkuste puudumine. Kuigi hiljuti kasutusele võetud Newsela korpus on esimese probleemi leevendanud, tuleb lihtsustamist siiski õppida otse paralleelsest tekstist, kasutades musta kasti, otsast otsani lähenemisviise, mitte selgesõnaliste märkuste abil. Need keerulised-lihtsad paralleelsed lausepaarid erinevad sageli nii suurel määral, et üldistamine muutub raskeks. Lõppmudelid raskendavad ka andmetest õppitud tõlgendamist. Pakume välja meetodi, mis lagundab TS ülesande selle alamprobleemideks. Me töötame välja võimaluse automaatselt tuvastada operatsioone paralleelses korpuses ja võtame kasutusele järjekorras märgistamise lähenemisviisi, mis põhineb neil annotatsioonidel. Lõpuks anname ülevaate muutuste tüüpidest, mida erinevad lähenemisviisid võivad modelleerida.', 'fi': 'Tekstin yksinkertaistamista koskevaa nykyistä tutkimusta ovat vaikeuttaneet kaksi keskeistä ongelmaa: i) saatavilla olevien korkealaatuisten rinnakkaisten yksinkertaistamistietojen vähäinen määrä ja ii) olemassa oleviin tietoihin ei ole tehty selkeitä huomautuksia yksinkertaistamistoimista, kuten poistoista tai korvaamisesta. Vaikka hiljattain esitelty Newsela-korpus on lievittänyt ensimmäistä ongelmaa, yksinkertaistamista on vielä opittava suoraan rinnakkaistekstistä, jossa käytetään mustaa laatikkoa, päästä päähän -lähestymistapoja, eikä selkeistä huomautuksista. Nämä monimutkaiset ja yksinkertaiset rinnakkaiset lauseparit eroavat usein niin suuressa määrin, että yleistäminen vaikeutuu. Kattavat mallit tekevät myös vaikeaksi tulkita sitä, mitä datasta todella opitaan. Ehdotamme menetelmää, joka jakaa TS:n tehtävän sen alaongelmiin. Kehitämme tavan tunnistaa toiminnot automaattisesti rinnakkaisessa korpusessa ja otamme käyttöön sekvenssimerkinnän lähestymistavan näiden huomautusten pohjalta. Lopuksi tarjoamme oivalluksia transformaatioiden tyypeistä, joita eri lähestymistavat voivat mallintaa.', 'ca': "La recerca actual en la simplificació de textos ha estat obstruïda per dos problemes centrals: i) la petita quantitat de dades de simplificació parallela d'alta qualitat disponibles, i ii) la falta d'anotacions explícites d'operacions de simplificació, com les eliminacions o substitucions, en les dades existents. Mentre que el recent Newsela corpus ha aliviat el primer problema, encara s'han d'aprendre simplificacions directament del text paral·lel fent servir enfocaments negres de capa a capa en lloc d'anotacions explícites. Aquests parells de frases parallels complexes i simples sovint difereixen tant que la generalització esdevé difícil. Els models finals també dificulten l'interpretació del que s'aprenen de les dades. Proposem un mètode que descomposa la tasca de TS en els seus subproblemes. Pensem en una manera d'identificar automàticament les operacions en un cos paral·lel i introduir un enfocament d'etiqueta de seqüències basat en aquestes anotacions. Finalment, donem insights sobre els tipus de transformacions que poden modelar diferents enfocaments.", 'jv': 'No Nyong-ngopo sing nduwe kno Yukong-Yukong kuwi kalem soko ajeng-ajeng End-to-end modeler kuwi susahe kanggo ngerewake ing data sithik. Awak dhéwé nggunakake sistem sing disimpen nggunaké TS iki apa-perbudhaké Tulung Lha wih-wih, kita mbukakipun ajeng-ajeng kanggo ngerasar kalih transform sing alih dadi bisa model.', 'ha': "Ana hamasar da research na yanzu cikin sauƙi na matsayin a cikin matabbata biyu: (i) ma'aunin ƙarami da data na daidaita tsakanin-nau'i mai girma, da (ii) kuma da ƙidãya mai bayyana ko ko ko takardar aiki na saurara, kamar ruɓushi ko da musanya masu canza, kan data wanda ke jira. A lokacin da na ƙari na fara naus'in Newsel ya sauƙaƙara matsayin na farko, sai an hita ya sanar da masu sauƙi daga matsayin fanel mai amfani da haske-botsun, ƙari-zuwa-ƙari, musamman bayani na bayani. @ item: inmenu @ info: whatsthis Tuna goyya da wata hanyor ta ƙara aikin TS zuwa masu ƙaranci mataimaka. Tuna ƙayyade wata hanci dõmin ka gane aikin farat ɗaya a cikin koruna da fanel, kuma Mu ƙãga wani matsayi mai fassarawa a kan wannan taƙaita. Haƙĩƙa, Munã bã da gannai a kan wasu mutane da ke iya motsi.", 'he': 'מחקר הנוכחי בהפשטת טקסט הוגמר על ידי שתי בעיות מרכזיות: i) כמות קטנה של נתוני ההפשטה המקבילים של איכות גבוהה זמינים, ו ii) חוסר הערות ברורות של פעולות ההפשטה, כמו מחיקות או החליפות, על נתונים קיימים. בעוד ניוזלה קורפוס המוציא לאחרונה הקל את הבעיה הראשונה, הפשטות עדיין צריכות ללמוד ישירות מהטקסט מקביל באמצעות גישות שחורות-קופסה, סוף-סוף במקום מהציונים ברורים. These complex-simple parallel sentence pairs often differ to such a high degree that generalization becomes difficult.  דוגמנים סוף-סוף גם מקשיבים לפרש את מה שנלמד מהנתונים. אנו מציעים שיטה שמפרקת את המשימה של טס.אס לתת-בעיות שלה. We devise a way to automatically identify operations in a parallel corpus and introduce a sequence-labeling approach based on these annotations.  סוף סוף, אנחנו מספקים תובנות על סוגי השינויים שגישות שונות יכולות לדוגמא.', 'sk': 'Trenutne raziskave na področju poenostavitve besedila ovirata dva osrednja težava: (i) majhna količina razpoložljivih visokokakovostnih vzporednih podatkov o poenostavitvi in (ii) pomanjkanje izrecnih opomb o operacijah poenostavitve, kot so izbrisi ali nadomestitve, na obstoječe podatke. Čeprav je nedavno uvedeni korpus Newsela odpravil prvo težavo, se je treba poenostavitve še vedno naučiti neposredno iz vzporednega besedila, ki uporabljajo pristope iz črnih polj in od konca do konca, ne pa iz eksplicitnih opomb. Ti kompleksno-preprosti vzporedni stavki se pogosto razlikujejo do tako visoke stopnje, da postane posploševanje težko. Poleg tega je težko razlagati, kaj se dejansko naučimo iz podatkov. Predlagamo metodo, ki razgradi nalogo TS v podprobleme. Načrtujemo način samodejnega identifikacije operacij v vzporednem korpusu in uvedemo pristop zaporedja označevanja na podlagi teh opomb. Na koncu ponujamo vpogled v vrste transformacij, ki jih lahko modelirajo različni pristopi.', 'bo': 'Unfortunately, the current research in text simplification has been hampered by two central problems: (i) the small amount of high-quality parallel simplification data available, and (ii) the lack of explicit annotations of simplification operations, such as deletions or substitutions, on existing data. ཉེ་ཆར་བར་བྱུང་བའི་Newsela corpus་གིས་དུས་ཡོད་ཀྱང་། དཀའ་ངལ་དང་པོ་ཞིག་ཡོད་དུས་ངེས་པར་ཐད་ཀར་བའི་ཡིག་གེ། ཆུང་ཆུང་བའི་སྟབས་བདེ་བའི་ཚིག་དག་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཚད་རྩིས་མཐོ་བ་དང་མི་འདྲ་ཞིག་རེད། end-to-end models also make it difficult to interpret what is actually learned from data. ང་ཚོས་TS་ལྟ་བུའི་དོན་དག་ཚན་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་པ་ཞིག་གི་དབུལ་གྱི་ནང་གི་བྱ་འགུལ་གསལ་བཤད་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མར་མ་དེར། འུ་ཅག་གིས་མཐུན་སྣེ་མ་འདྲ་བའི་བཟོ་བཅོས་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐོང་གི་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Domain-Adaptable Hybrid Generation of RDF Entity Descriptions', 'ar': 'توليد هجين قابل للتكيف مع المجال لوصف كيان RDF', 'fr': "Génération hybride adaptable au domaine de descriptions d'entités RDF", 'es': 'Generación híbrida adaptable al dominio de descripciones de entidades RDF', 'pt': 'Geração Híbrida Adaptável ao Domínio de Descrições de Entidade RDF', 'ja': 'ドメイン適応型RDFエンティティ説明のハイブリッド生成', 'zh': '宜于域 RDF 实体混合而成', 'hi': 'डोमेन-अनुकूलनीय हाइब्रिड पीढ़ी की RDF एंटिटी विवरण', 'ru': 'Адаптируемое для домена гибридное создание описаний сущностей RDF', 'ga': 'Giniúint Hibrideach Fearainn-Inoiriúnaithe ar Tháirgí Aonáin RDF', 'ka': 'RDF Entity Descriptions', 'hu': 'Az RDF-entitások leírásainak tartományi adaptálható hibrid generálása', 'el': 'Προσαρμοζόμενη υβριδική γενιά περιγραφών οντοτήτων RDF', 'it': 'Generazione ibrida adattabile al dominio delle descrizioni delle entità RDF', 'kk': 'RDF нысан сипаттамасының доменге қолданылатын гибридті құру', 'lt': 'RDF subjektų aprašymai, pritaikyti prie domeno, hibridinė generacija', 'mk': 'Name', 'ms': 'Jenerasi Hybrid Boleh Bersesuai-Domain bagi Huraian Entiti RDF', 'ml': 'RDF എന്റിറ്റി വിവരണം', 'mn': 'RDF элементийн тодорхойлолтуудын домон давхарлах боломжтой гибрид төрөл', 'mt': 'Domain-Adaptable Hybrid Generation of RDF Entity Descriptions', 'no': 'Domenetilpassbar hybridgenerering av RDF- einingsskildringar', 'pl': 'Hybrydowe generowanie opisów podmiotów RDF dostosowywalne do domeny', 'ro': 'Generarea hibridă adaptabilă domeniului a descrierilor entităților RDF', 'sr': 'Domena-prilagodljiva hibridna generacija opisa entiteta RDF', 'si': 'Name', 'so': 'Qorshaha ganacsiga RDF', 'sv': 'Domänanpassningsbar hybridgeneration av beskrivningar av RDF-enheter', 'ta': 'Name', 'ur': 'RDF انٹیٹی واضح توصیف کے دامین-اڈپٹیٹ قابل ہیبراڈ پیدائش', 'vi': 'Truyền ngôn ngữ ngang/ dễ thích miền', 'uz': 'Name', 'da': 'Domain-adaptable Hybrid Generation of RDF Entity Description', 'bg': 'Адаптираемо към домейна хибридно генериране на описания на единици RDF', 'hr': 'Domena prilagodljiva hibridna generacija opisa podataka RDF', 'nl': 'Domeinaanpassbare hybride generatie van RDF-entiteitsbeschrijvingen', 'ko': '영역 적응 RDF 실체 설명 혼합 생성', 'de': 'Domänenanpassbare hybride Generierung von RDF-Entitätsbeschreibungen', 'fa': 'توصیف\u200cهای واحد RDF حایبرید قابل توجه به دامن', 'id': 'Generasi Hybrid Adaptable-Domain dari Deskripsi Entitas RDF', 'af': 'Domein- aanpasbare Hybrid Generasie van RDF Entiteit Beskrywings', 'sw': 'Uzalishaji wa Hybrid wa Ujumbe wa RDF', 'tr': 'RDF Entity Wasp', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Gjenerimi hibrid i përshtatshëm në domeni i përshkrimeve të njësisë RDF', 'az': 'RDF Entity Açıklamaları', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Domena-prilagodljiva hibridna generacija opisa entiteta RDF', 'bn': 'Name', 'et': 'Domeeniga kohandatav RDF olemi kirjelduste hübriidne genereerimine', 'fi': 'Domain-adaptable hybrid generation of RDF entity descriptions', 'cs': 'Hybridní generace popisů entit RDF adaptabilní na doménu', 'ca': "La generació híbrida adaptable al domini de descripcions d'entitats RDF", 'jv': 'domain-Adjustable HyBridge Generation of RDF Entty Descriptions', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Domeni prilagodljiva hibridna generacija opisov entitet RDF', 'he': 'הגנרציה היברידית המתאימת לתחום של תיאורים של entities RDF', 'bo': 'Domain-Adaptable Hybrid Generation of RDF Entity Descriptions'}
{'en': 'RDF ontologies provide structured data on entities in many domains and continue to grow in size and diversity. While they can be useful as a starting point for generating descriptions of entities, they often miss important information about an entity that can not be captured as simple relations. In addition, generic approaches to generation from RDF can not capture the unique style and content of specific domains. We describe a framework for hybrid generation of entity descriptions, which combines generation from RDF data with text extracted from a corpus, and extracts unique aspects of the domain from the corpus to create domain-specific generation systems. We show that each component of our approach significantly increases the satisfaction of readers with the text across multiple applications and domains.', 'ar': 'توفر أنطولوجيا RDF بيانات منظمة عن الكيانات في العديد من المجالات وتستمر في النمو من حيث الحجم والتنوع. في حين أنها يمكن أن تكون مفيدة كنقطة بداية لتكوين أوصاف للكيانات ، فإنها غالبًا ما تفقد معلومات مهمة حول كيان لا يمكن التقاطه كعلاقات بسيطة. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن للمناهج العامة للإنشاء من RDF التقاط الأسلوب الفريد والمحتوى لمجالات معينة. نحن نصف إطار عمل للتوليد الهجين لأوصاف الكيانات ، والذي يجمع بين توليد بيانات RDF والنص المستخرج من مجموعة ، ويستخرج جوانب فريدة للمجال من المجموعة لإنشاء أنظمة توليد خاصة بالمجال. نوضح أن كل مكون من مكونات نهجنا يزيد بشكل كبير من رضا القراء عن النص عبر تطبيقات ومجالات متعددة.', 'pt': 'As ontologias RDF fornecem dados estruturados sobre entidades em muitos domínios e continuam a crescer em tamanho e diversidade. Embora possam ser úteis como ponto de partida para gerar descrições de entidades, muitas vezes perdem informações importantes sobre uma entidade que não podem ser capturadas como relações simples. Além disso, abordagens genéricas para geração de RDF não podem capturar o estilo e o conteúdo exclusivos de domínios específicos. Descrevemos um framework para geração híbrida de descrições de entidades, que combina geração de dados RDF com texto extraído de um corpus e extrai aspectos únicos do domínio do corpus para criar sistemas de geração específicos de domínio. Mostramos que cada componente de nossa abordagem aumenta significativamente a satisfação dos leitores com o texto em vários aplicativos e domínios.', 'fr': "Les ontologies RDF fournissent des données structurées sur des entités dans de nombreux domaines et continuent de croître en taille et en diversité. Bien qu'ils puissent être utiles comme point de départ pour générer des descriptions d'entités, ils manquent souvent d'informations importantes sur une entité qui ne peuvent pas être capturées sous forme de simples relations. En outre, les approches génériques de génération à partir de RDF ne peuvent pas saisir le style et le contenu uniques de domaines spécifiques. Nous décrivons un cadre pour la génération hybride de descriptions d'entités, qui combine la génération à partir de données RDF avec du texte extrait d'un corpus, et extrait des aspects uniques du domaine à partir du corpus pour créer des systèmes de génération spécifiques au domaine. Nous montrons que chaque composante de notre approche augmente considérablement la satisfaction des lecteurs à l'égard du texte dans de multiples applications et domaines.", 'es': 'Las ontologías RDF proporcionan datos estructurados sobre entidades en muchos dominios y siguen creciendo en tamaño y diversidad. Si bien pueden ser útiles como punto de partida para generar descripciones de entidades, a menudo pierden información importante sobre una entidad que no se puede capturar como relaciones simples. Además, los enfoques genéricos para la generación a partir de RDF no pueden captar el estilo y el contenido únicos de dominios específicos. Describimos un marco para la generación híbrida de descripciones de entidades, que combina la generación a partir de datos RDF con texto extraído de un corpus, y extrae aspectos únicos del dominio del corpus para crear sistemas de generación específicos del dominio. Demostramos que cada componente de nuestro enfoque aumenta significativamente la satisfacción de los lectores con el texto en múltiples aplicaciones y dominios.', 'ja': 'RDFオントロジーは、多くのドメインのエンティティに関する構造化されたデータを提供し、サイズと多様性を拡大し続けています。これらは、エンティティの説明を生成するための出発点として有用ですが、単純な関係として取り込むことができないエンティティに関する重要な情報を見逃すことがよくあります。加えて、ＲＤＦからの生成に対する一般的なアプローチは、特定のドメインの固有のスタイル及び内容を捕捉することはできない。RDFデータからの生成とコーパスから抽出されたテキストを組み合わせ、コーパスからドメインの固有の側面を抽出してドメイン固有の生成システムを作成する、エンティティ記述のハイブリッド生成のためのフレームワークについて説明します。私たちのアプローチの各コンポーネントは、複数のアプリケーションとドメインにわたってテキストに対する読者の満足度を大幅に向上させることを示しています。', 'zh': 'RDF本体多领域结构化数,而规模多样性长。 虽可以为实体之始,然常失其实体之要,而无以为简也。 此外,RDF之通用,不可特定特制也。 凡言混合生实之框架,框架将 RDF 数生成与语料库中提取文本相合,并于语料库中提取域中特立特定于域生成系统。 吾道者,组成部分显读者,多应用程序、域之满意度也。', 'ru': 'Онтология RDF предоставляет структурированные данные о сущностях во многих областях и продолжает расти в размерах и разнообразии. Хотя они могут быть полезны в качестве отправной точки для создания описаний сущностей, они часто упускают важную информацию о сущности, которая не может быть воспринята как простые отношения. Кроме того, общие подходы к генерации из RDF не могут отразить уникальный стиль и содержание конкретных доменов. Мы описываем структуру для гибридной генерации описаний сущностей, которая объединяет генерацию из данных RDF с текстом, извлеченным из корпуса, и извлекает уникальные аспекты домена из корпуса для создания доменно-специфичных систем генерации. Показано, что каждый компонент нашего подхода значительно повышает удовлетворенность читателей текстом по нескольким приложениям и доменам.', 'hi': 'RDF ontologies कई डोमेन में संस्थाओं पर संरचित डेटा प्रदान करते हैं और आकार और विविधता में बढ़ने के लिए जारी है। जबकि वे संस्थाओं के विवरण उत्पन्न करने के लिए एक प्रारंभिक बिंदु के रूप में उपयोगी हो सकते हैं, वे अक्सर एक इकाई के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी को याद करते हैं जिसे सरल संबंधों के रूप में कैप्चर नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, RDF से पीढ़ी के लिए जेनेरिक दृष्टिकोण अद्वितीय शैली और विशिष्ट डोमेन की सामग्री को कैप्चर नहीं कर सकता है। हम इकाई विवरण की हाइब्रिड पीढ़ी के लिए एक ढांचे का वर्णन करते हैं, जो एक कॉर्पस से निकाले गए पाठ के साथ आरडीएफ डेटा से पीढ़ी को जोड़ता है, और डोमेन-विशिष्ट पीढ़ी प्रणालियों को बनाने के लिए कॉर्पस से डोमेन के अद्वितीय पहलुओं को निकालता है। हम दिखाते हैं कि हमारे दृष्टिकोण का प्रत्येक घटक कई अनुप्रयोगों और डोमेन में पाठ के साथ पाठकों की संतुष्टि को काफी बढ़ाता है।', 'ga': 'Soláthraíonn onteolaíochtaí RDF sonraí struchtúrtha ar eintitis i go leor réimsí agus leanann siad ag fás i méid agus éagsúlacht. Cé gur féidir leo a bheith úsáideach mar phointe tosaigh chun tuairiscí ar eintitis a ghiniúint, is minic a chailleann siad faisnéis thábhachtach faoi aonán nach féidir a ghabháil mar chaidreamh simplí. Ina theannta sin, ní féidir le cuir chuige cineálach i leith giniúna ó RDF stíl agus ábhar uathúil na bhfearann ar leith a ghabháil. Déanaimid cur síos ar chreat do ghiniúint hibrideach de thuairiscí aonáin, a chomhcheanglaíonn giniúint ó shonraí RDF le téacs a bhaintear as corpas, agus a bhaintear gnéithe uathúla den fhearann as an gcorpas chun córais ghiniúna a bhaineann go sonrach le fearann a chruthú. Léirímid go méadaíonn gach comhpháirt dár gcur chuige sástacht na léitheoirí leis an téacs thar ilfheidhmchláir agus fearainn.', 'el': 'Οι οντολογίες παρέχουν δομημένα δεδομένα για οντότητες σε πολλούς τομείς και συνεχίζουν να αυξάνονται σε μέγεθος και ποικιλομορφία. Ενώ μπορούν να είναι χρήσιμες ως σημείο εκκίνησης για τη δημιουργία περιγραφών οντοτήτων, συχνά χάνουν σημαντικές πληροφορίες για μια οντότητα που δεν μπορούν να συλληφθούν ως απλές σχέσεις. Επιπλέον, οι γενικές προσεγγίσεις για τη δημιουργία από το σύστημα δεν μπορούν να συλλάβουν το μοναδικό στυλ και το περιεχόμενο συγκεκριμένων τομέων. Περιγράφουμε ένα πλαίσιο για υβριδική παραγωγή περιγραφών οντοτήτων, το οποίο συνδυάζει την παραγωγή από δεδομένα με κείμενο που εξάγεται από ένα σώμα, και εξάγει μοναδικές πτυχές του τομέα από το σώμα για τη δημιουργία συστημάτων δημιουργίας συγκεκριμένου τομέα. Δείχνουμε ότι κάθε στοιχείο της προσέγγισής μας αυξάνει σημαντικά την ικανοποίηση των αναγνωστών με το κείμενο σε πολλαπλές εφαρμογές και τομείς.', 'ka': 'RDF ontologies provide structured data on entities in many domains and continue to grow in size and diversity. თუმცა ისინი შეიძლება იყოს საშუალო წერტილი, როგორც ინტერტიების განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებისთვის, ისინი ზოგიერთად მნიშვნელოვანი ინფორმაცია, რომელიც ვერ შეიძ დამატებით, RDF-დან განსხვავებული სტილის და ინტერნექტის განსხვავება არ შეიძლება გააკეთოთ განსხვავებული სტილის და ინტერნექტის განსხვავება. ჩვენ განახსენებთ ინტერტის განახსენების ჰიბრიდის განახსენების ფრამეტრი, რომელიც RDF მონაცემების განახსენება ტექსტით, რომელიც კორპუსდან გამოვაკლებული ტექსტით, და კორპუსდან განახსენებული დიომენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ყოველ კომპონენტი ჩვენი გადახმარებას მნიშვნელოვანად უფრო მეტი პროგრამების და დომენის ტექსტის შესაძლებლობას.', 'hu': 'Az RDF ontológiák strukturált adatokat nyújtanak számos területen lévő entitásokról, és továbbra is növekszenek méretük és sokszínűségük tekintetében. Bár hasznosak lehetnek az entitások leírásának előállításához, gyakran hiányoznak olyan fontos információkat egy entitásról, amelyeket nem lehet egyszerű kapcsolatként rögzíteni. Ezenkívül az RDF-ből történő generálásra vonatkozó általános megközelítések nem képesek bizonyos tartományok egyedi stílusát és tartalmát rögzíteni. Leírjuk az entitásleírások hibrid generálásának keretrendszerét, amely kombinálja az RDF-adatokból történő generálást a korpuszból kivont szöveggel, és kivonja a tartomány egyedi aspektusait a korpuszból tartományspecifikus generálási rendszerek létrehozásához. Megmutatjuk, hogy megközelítésünk minden összetevője jelentősen növeli az olvasók elégedettségét a szöveggel kapcsolatban több alkalmazásban és tartományban.', 'it': "Le ontologie RDF forniscono dati strutturati su entità in molti domini e continuano a crescere in dimensioni e diversità. Sebbene possano essere utili come punto di partenza per generare descrizioni di entità, spesso mancano informazioni importanti su un'entità che non possono essere catturate come semplici relazioni. Inoltre, gli approcci generici alla generazione da RDF non possono catturare lo stile e il contenuto unici di domini specifici. Descriviamo un framework per la generazione ibrida di descrizioni di entità, che combina la generazione da dati RDF con testo estratto da un corpus ed estrae aspetti unici del dominio dal corpus per creare sistemi di generazione specifici del dominio. Dimostriamo che ogni componente del nostro approccio aumenta significativamente la soddisfazione dei lettori con il testo in più applicazioni e domini.", 'kk': 'RDF онтологиялары көп домендегі нысандар туралы құрылған деректерді береді және өлшемі мен әртүрлікті өсіруге дейін жалғастырады. Олар бірліктердің сипаттамасын құру үшін бастау нүктесі ретінде пайдалы болса да, олар көбірек қарапайым қатынас ретінде алмайтын бірлік туралы маңызды мәлімет жоқ. Қосымша, RDF- ден шығаруға жалпы жағдайлар керек домендердің бірнеше стилі мен мазмұнын алмайды. Біз құрылымыздың гибрид түрлендіріміздің фреймін түсіндіреміз. Бұл RDF деректерінен корпустан шығарылған мәтінді біріктіріп, корпустан доменнің бірнеше аспектерін корпустан шығару үшін доменнің құрылымы Біз өзіміздің әрбір бөлігіміздің бірнеше қолданбалар мен домендердің мәтінді оқушылардың таңдауын көптеп береді.', 'mk': 'РДФ онтологиите обезбедуваат структурни податоци за ентитетите во многу домени и продолжуваат да растат во големина и различност. Иако тие можат да бидат корисни како почетна точка за генерирање описи на ентитетите, честопати ги пропуштаат важните информации за ентитет кој не може да се фати како едноставни односи. Покрај тоа, генералните пристапи кон генерацијата од РДФ не можат да го фатат уникатниот стил и содржина на специфичните домени. We describe a framework for hybrid generation of entity descriptions, which combines generation from RDF data with text extracted from a corpus, and extracts unique aspects of the domain from the corpus to create domain-specific generation systems.  Покажуваме дека секој компонент на нашиот пристап значително ја зголемува задоволството на читателите со текстот во повеќе апликации и домени.', 'ms': 'ontologi RDF menyediakan data struktur mengenai entiti dalam banyak domain dan terus tumbuh dalam saiz dan pelbagai. Walaupun ia boleh berguna sebagai titik permulaan untuk menghasilkan deskripsi entiti, mereka sering rindu maklumat penting mengenai entiti yang tidak boleh ditangkap sebagai hubungan sederhana. Selain itu, pendekatan generik untuk generasi dari RDF tidak dapat menangkap gaya unik dan kandungan domain tertentu. Kami menggambarkan kerangka untuk generasi hibrid deskripsi entiti, yang menggabungkan generasi dari data RDF dengan teks yang dikekstrak dari corpus, dan mengekstrak aspek unik domain dari corpus untuk mencipta sistem generasi spesifik domain. Kami menunjukkan bahawa setiap komponen pendekatan kami meningkatkan kepuasan pembaca dengan teks melalui aplikasi dan domain berbilang.', 'lt': 'RDF ontologies provide structured data on entities in many domains and continue to grow in size and diversity.  Nors jos gali būti naudingos kaip atskaitos taškas rengiant subjektų aprašymus, jos dažnai praranda svarbios informacijos apie subjektą, kurio negalima laikyti paprastais santykiais. Be to, bendri požiūriai į gamybą iš MTP negali apimti unikalaus konkrečių sričių stiliaus ir turinio. Mes apibūdiname mišrių subjektų aprašymų generacijos sistemą, kuri jungia gamybą iš MTTP duomenų su tekstu, išgautu iš korpuso, ir ištraukia unikalius domeno aspektus iš korpuso, kad būtų sukurtos konkrečiai domenui skirtos generacijos sistemos. We show that each component of our approach significantly increases the satisfaction of readers with the text across multiple applications and domains.', 'ml': '@ info വസ്തുക്കളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി അവര്\u200dക്ക് തുടക്കം പോയിന്റ് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുമ്പോള്\u200d, സാധാരണ ബന്ധങ്ങള കൂടാതെ, RDF-ല്\u200d നിന്നുള്ള തലമുറയിലേക്ക് സാധാരണ സമ്മാനങ്ങള്\u200d പിടികൂടുവാന്\u200d സാധിക്കുന്നില്ല നമ്മള്\u200d ഹൈബ്രിഡ് തലമുറയ്ക്കുള്ള ഒരു ഫ്രെയിമ്പ് വിശദീകരിക്കുന്നു. അത് RDF ഡേറ്റാകളില്\u200d നിന്നും ഒരു കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ അഭിപ്രായത്തിലെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളും പല പ്രയോഗങ്ങളിലും ഡൊമെന്\u200dസിലും വായനക്കാരുടെ സന്തോഷ', 'mt': 'L-ontoloġiji tal-RDF jipprovdu dejta strutturata dwar entitajiet f’ħafna oqsma u jkomplu jikbru fid-daqs u d-diversità. Filwaqt li jistgħu jkunu utli bħala punt tat-tluq għall-ġenerazzjoni ta’ deskrizzjonijiet ta’ entitajiet, spiss jitilfu informazzjoni importanti dwar entità li ma tistax tinqabad bħala relazzjonijiet sempliċi. Barra minn hekk, approċċi ġeneriċi għall-ġenerazzjoni mill-RDF ma jistgħux jaqbdu l-istil u l-kontenut uniku ta’ dominji speċifiċi. Aħna niddeskrivu qafas għall-ġenerazzjoni ibrida tad-deskrizzjonijiet tal-entitajiet, li jgħaqqad il-ġenerazzjoni mid-dejta tal-RDF mat-test estratt minn korpus, u estratta aspetti uniċi tad-dominju mill-corpus biex jinħolqu sistemi ta’ ġenerazzjoni speċifiċi għad-dominju. Aħna nuru li kull komponent tal-approċċ tagħna jżid b’mod sinifikanti s-sodisfazzjon tal-qarrejja bit-test f’diversi applikazzjonijiet u oqsma.', 'no': 'RDF-ontologiar gjev strukturerte data om einingar i mange domene og fortsett å auka i storleik og mangfold. Mens dei kan vera nyttig som ein startpunkt for å laga skildringar av einingar, manglar dei ofte viktige informasjon om ein eining som kan ikkje hentast som enkle forhold. I tillegg kan generiske tilnærmingar til generelle lagring frå RDF ikkje henta den unike stilen og innhaldet i spesifikke domene. Vi skildrar eit rammeverk for hybridgenerering av einingsskildringar, som kombinerer generering frå RDF-data med tekst ekstrahert frå ein korpus, og ekstraherer unike aspektar av domenet frå korpusen for å laga domenespesifikke genereringssystemer. Vi viser at kvar komponent av tilnærminga vårt øker tilfredsstillinga til lesarar med teksten over fleire program og domene.', 'pl': 'Ontologie RDF dostarczają uporządkowanych danych na temat podmiotów w wielu dziedzinach i stale rosną pod względem wielkości i różnorodności. Chociaż mogą być przydatne jako punkt wyjścia do generowania opisów jednostek, często brakuje im ważnych informacji o jednostce, których nie można uchwycić jako proste relacje. Ponadto ogólne podejścia do generowania z RDF nie mogą uchwycić unikalnego stylu i zawartości konkretnych domen. Opisujemy framework hybrydowego generowania opisów podmiotów, który łączy generowanie z danych RDF z tekstem ekstraktowanym z korpusu, oraz ekstraktuje unikalne aspekty domeny z korpusu w celu stworzenia systemów generowania specyficznych dla domeny. Pokazujemy, że każdy element naszego podejścia znacznie zwiększa satysfakcję czytelników z tekstem w wielu aplikacjach i domenach.', 'ro': 'Ontologiile RDF oferă date structurate asupra entităților din multe domenii și continuă să crească în dimensiune și diversitate. Deși acestea pot fi utile ca punct de plecare pentru generarea descrierilor entităților, adesea le lipsesc informații importante despre o entitate care nu pot fi capturate ca relații simple. În plus, abordările generice pentru generarea din RDF nu pot surprinde stilul unic și conținutul anumitor domenii. Descriem un cadru pentru generarea hibridă a descrierilor entităților, care combină generarea din date RDF cu text extras dintr-un corpus și extrage aspecte unice ale domeniului din corpus pentru a crea sisteme de generare specifice domeniului. Noi arătăm că fiecare componentă a abordării noastre crește semnificativ satisfacția cititorilor cu textul în mai multe aplicații și domenii.', 'mn': 'РДФ онтологиуд олон хэсэгт бүтээгдэхүүний тухай бүтээгдэхүүний мэдээллийг хангаж, хэмжээст, олон төрлийн төрлийн хүмүүст үргэлжлүүлж байна. Хэдийгээр эдгээр засгийн тодорхойлолтуудыг бий болгох эхлэл цэг болгон хэрэглэх боломжтой ч тэд ихэвчлэн энгийн харилцааны тухай чухал мэдээллийг алдаж чадахгүй байдаг. Үүнээс гадна, RDF-ээс гарсан үеийн ерөнхий ойлголт тодорхой хэсэг болон тодорхойлолтын бүтэцтэй дүрсийг барьж чадахгүй. Бид хүн төрөлхтний биеийн тодорхойлолтын гибрид үеийн хэмжээсүүдийг тайлбарлаж байна. Энэ нь RDF өгөгдлийн үеийг корпус-аас гаргасан текстэй холбоотой. Корпус-аас холбооны нэг хэмжээсүүдийг тодорхойлж домъёос Бид өөрсдийн ойлголтын бүх хэсэг бүр олон програм болон сүлжээнд уншигчдын ханамжийг нэмэгдүүлдэг гэдгийг харуулж байна.', 'sr': 'RDF ontologije pružaju strukturirane podatke o entitetima u mnogim domenama i nastavljaju rasti veličine i raznolikosti. Iako mogu biti korisni kao početna tačka za stvaranje opisa entiteta, često propuštaju važne informacije o entitetu koja se ne može uhvatiti kao jednostavne odnose. Osim toga, generični pristupi generaciji iz RDF ne mogu uhvatiti jedinstveni stil i sadržaj specifičnih domena. Opišemo okvir za hibridnu generaciju opisa entiteta, koji kombinira generaciju iz podataka RDF sa tekstom izvedenim iz korpusa, i izvlači jedinstvene aspekte domena iz korpusa da bi stvorili sisteme generacije specifične domene. Pokazujemo da svaki komponent našeg pristupa značajno povećava zadovoljstvo čitača sa tekstom preko višestrukih aplikacija i domena.', 'so': 'Isku-xiriirka RDF waxay bixiyaan macluumaad la dhisay oo ku saabsan waxyaabaha ay ku jiraan meelo badan, waxayna sii soconayaan inay kordhaan tirada iyo kala duduwan. Inta lagu jiro waxey faa’iido u noqon karaan barta bilowga oo ay sameyn karaan sawirida waxyaabaha, waxay marar badan ka baahan yihiin macluumaad muhiim ah oo la xiriiri karo sida xiriir fudud. Intaas waxaa dheer oo lagu soo dhoweeyaa abuurka RDF kama qabsan karo qaabka gaarka ah iyo waxyaabaha ku jira deegaanka gaarka ah. Waxaynu sawirannaa sawir dhashay hybrid sawir, kaas oo ku soo ururiya farshaxanta RDF-ka oo qoraal ah oo ka soo baxay korpus, waxaana ka soo saaraa qayb gaar ah ee gudaha, si aan u sameyno nidaam gaar ah oo domain-ka gaar ah. Waxaynu muujinnaa in mid kasta oo ka mid ah qaababkayaga uu kordhiyo farxada akhriyada oo ku qoran qoraalka codsiga kala duduwan iyo meelaha lagu sameeyo.', 'sv': 'RDF ontologier ger strukturerad data om enheter inom många domäner och fortsätter att växa i storlek och mångfald. Även om de kan vara användbara som utgångspunkt för att generera beskrivningar av entiteter, saknar de ofta viktig information om en entitet som inte kan fångas som enkla relationer. Dessutom kan generiska metoder för generering från RDF inte fånga den unika stilen och innehållet i specifika domäner. Vi beskriver ett ramverk för hybrid generering av entitetsbeskrivningar, som kombinerar generering från RDF-data med text extraherad från en korpus, och extraherar unika aspekter av domänen från korpusen för att skapa domänspecifika genereringssystem. Vi visar att varje komponent i vårt tillvägagångssätt avsevärt ökar läsarnas tillfredsställelse med texten över flera applikationer och domäner.', 'si': 'RDF ontologies furniture the texture data on units in a lot of domeins and still grew in size and variant. ඔවුන් පටන් ගන්න පුළුවන් විදිහට පටන් ගන්න පුළුවන් විදිහට, ඔවුන්ට සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ විදිහට අල්ලගන්න බැරි අ එක්කෙන්, RDF වලින් සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ ස්ථානය සහ විශේෂ ස්ථානයක් අල්ලගන්න බෑ. අපි කොර්පුස් වලින් පිළිබඳින් පිළිබඳ වලින් හිබ්\u200dරිඩ් පිළිබඳ විස්තරයක් විස්තර කරනවා, ඒකෙන් RDF දත්තෙන් පිළිබඳ විස්තරය සමග ප අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනයේ හැම අංකයක්ම ගොඩක් විශේෂයෙන් කියවන්නේ කියවන්නේ පාළුවන්ගේ සුභ ප්\u200dර', 'ta': 'Name பொருளின் விவரிப்புகளை உருவாக்குவதற்கான ஆரம்ப புள்ளியாக பயனுள்ளதாக இருக்க முடியும் போது, அவை பெரும்பாலும் முக்கிய தகவல் க மேலும், ஆர்டிஎஃபிலிருந்து உருவாக்குதலுக்கு பொதுவான அணுகல்கள் குறிப்பிட்ட களங்களின் தனிப்பட்ட பாணியை நாம் ஹைப்ரிட் உருவாக்கத்திற்கான ஒரு சட்டத்தை விவரிக்கிறோம், அது ஆர்டிஎஃப் தகவலிலிருந்து உரை உரையை கூட்டுகிறது, கார்ப்ஸில் இருந்து பெற்ற உரையிலிருந்து க நாம் எங்கள் செயல்பாட்டின் ஒவ்வொரு பகுதியும் காண்பிக்கிறோம் பல பயன்பாடுகள் மற்றும் களங்கள் மூலம் படிப்பவர்', 'ur': 'RDF ontologies provide structured data on entities in many domains and continue to grow in size and diversity. حالانکہ وہ ایک شروع پوینٹ کے طور پر استعمال کر سکتے ہیں جن کی تعریف کے لئے ہے، وہ اکثر ایک ایستی کے بارے میں اہم معلومات کو چھوڑ رہے ہیں جو ساده رابطہ کے طور پر پکڑ نہیں سکتی۔ اور اس کے علاوہ، RDF کی نسل کے ساتھ جسمانی طریقے کا تقرب نہیں کرسکتا۔ ہم نے ایک ایستی نسل کی تعریف کے لئے ایک فرمود کا فرمود بیان کرتا ہے جو RDF ڈیٹے سے پیدائش کو ایک کرپوس سے نکالا گیا ہے اور کورپوس سے ڈیمین کی مختلف منحصروں کو اکٹھا کرتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے تقریبا کی ہر قسم کی ایک قسم سے بہت سی کاربرد اور ڈومین میں متن کے ساتھ پڑھنے والوں کی خوشنودی اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': 'Name Ular obʼektlarni tahrirlash uchun boshlash nuqtasi sifatida foydalanishi mumkin. Odatda ular oddiy aloqalar sifatida qoʻllanilmaydi. Qoʻshimcha, RDF uchun umumiy usullar va maxsus domen tarkibini olib tashlab boʻlmadi. Biz quyidagi shaxsiy taʼriflar uchun hybrid yaratish chegarasini tahlil qilamiz. Uni RDF maʼlumotdan yaratish matn bilan birlashtirish mumkin. Uning uning qismlarini corpusdan foydalanish uchun domen-specific foydalanuvchi tizimini yaratish uchun. Biz bir xil dastur va domen bilan bir necha dastur va oʻquvchilar matnning murakkablarini katta oshirish mumkin.', 'vi': 'Trình phụ khoa RDF cung cấp dữ liệu cấu trúc về thực thể trong nhiều lĩnh vực và tiếp tục phát triển trong kích thước và đa dạng. Trong khi chúng có thể hữu dụng như một điểm khởi đầu để tạo mô tả các thực thể, chúng thường bỏ lỡ những thông tin quan trọng về một thực thể mà không thể được ghi lại như một mối quan hệ đơn giản. Thêm vào đó, các phương pháp bậc chung đến sản xuất từ RDF không thể chiếm được phong cách và nội dung độc đáo của mỗi miền. Chúng tôi mô tả một cơ sở sản xuất hỗn hợp của mô tả thực thể, nó kết hợp sản xuất từ dữ liệu RDF với văn bản chiết xuất từ một tập thể, và chiết xuất các khía cạnh độc đáo của lĩnh vực từ cơ thể để tạo ra hệ thống sản sinh đặc trưng miền. Chúng tôi cho thấy mỗi thành phần trong phương pháp của chúng tôi tăng sự hài lòng của độc giả với văn bản qua nhiều ứng dụng và miền.', 'da': 'RDF ontologier leverer strukturerede data om enheder inden for mange domæner og fortsætter med at vokse i størrelse og mangfoldighed. Selvom de kan være nyttige som udgangspunkt for at generere beskrivelser af enheder, savner de ofte vigtige oplysninger om en enhed, der ikke kan fanges som simple relationer. Derudover kan generiske tilgange til generering fra RDF ikke fange den unikke stil og indhold af bestemte domæner. Vi beskriver en ramme for hybrid generering af entitetsbeskrivelser, der kombinerer generering fra RDF-data med tekst udvundet fra et korpus, og udtrækker unikke aspekter af domænet fra korpuset for at skabe domænespecifikke generationssystemer. Vi viser, at hver komponent i vores tilgang betydeligt øger læsernes tilfredshed med teksten på tværs af flere applikationer og domæner.', 'nl': 'RDF ontologieën bieden gestructureerde data over entiteiten in veel domeinen en blijven groeien in omvang en diversiteit. Hoewel ze nuttig kunnen zijn als uitgangspunt voor het genereren van beschrijvingen van entiteiten, missen ze vaak belangrijke informatie over een entiteit die niet kan worden vastgelegd als eenvoudige relaties. Bovendien kunnen generieke benaderingen van RDF de unieke stijl en inhoud van specifieke domeinen niet vastleggen. We beschrijven een framework voor hybride generatie van entiteitsbeschrijvingen, dat genereren van RDF-gegevens combineert met tekst uit een corpus, en unieke aspecten van het domein uit het corpus extraheert om domeinspecifieke generatiesystemen te creëren. We laten zien dat elk onderdeel van onze aanpak de tevredenheid van lezers met de tekst in meerdere toepassingen en domeinen aanzienlijk verhoogt.', 'bg': 'Онтологиите предоставят структурирани данни за обекти в много области и продължават да растат по размер и разнообразие. Въпреки че те могат да бъдат полезни като отправна точка за генериране на описания на субекти, те често пропускат важна информация за субект, която не може да бъде уловена като прости връзки. В допълнение, генеричните подходи за генериране от РРФ не могат да уловят уникалния стил и съдържание на конкретни домейни. Описваме рамка за хибридно генериране на описания на обекти, която съчетава генерирането от данни с текст, извлечен от корпус, и извлича уникални аспекти на домейна от корпуса, за да създаде специфични за домейна системи за генериране. Показваме, че всеки компонент от нашия подход значително увеличава удовлетвореността на читателите от текста в множество приложения и домейни.', 'hr': 'RDF ontologije pružaju strukturirane podatke o entitetima u mnogim domenama i nastavljaju rasti veličine i raznolikosti. Iako mogu biti korisni kao početna tačka za stvaranje opisa entiteta, često propuštaju važne informacije o entitetu koja se ne može uhvatiti kao jednostavne odnose. Osim toga, generični pristupi generaciji iz RDF-a ne mogu uhvatiti jedinstveni stil i sadržaj specifičnih domena. Opišemo okvir za hibridnu generaciju opisa entiteta, koji kombinira generaciju iz podataka RDF-a s tekstom izvedenim iz korpusa, i izvlači jedinstvene aspekte domena iz korpusa kako bi stvorili sustave generacije specifičnih domena. Pokazujemo da svaka komponenta našeg pristupa značajno povećava zadovoljstvo čitača s tekstom u višestrukim aplikacijama i domenama.', 'fa': 'آنتولوژی\u200cهای RDF اطلاعات ساخته\u200cشده در مورد entities in many domains می\u200cدهند و به اندازه و تنوع ادامه می\u200cدهند. در حالی که آنها می\u200cتوانند به عنوان نقطه شروع برای توصیف\u200cهایی از entities مفید باشند، آنها اغلب اطلاعات مهم در مورد یک entity که نمی\u200cتواند به عنوان رابطه ساده بگیرد را از دست دادند. علاوه بر این، دسترسی عمومی به نسل\u200cهای RDF نمی\u200cتواند طریق ویژه و محتوای دامنه\u200cهای خاص را بگیرد. ما یک چهارچوب برای نسل\u200cهای توضیح\u200cهای ابتدایی را توصیف می\u200cکنیم، که نسل\u200cها از داده\u200cهای RDF را با متن خارج شده از یک کورپوس ترکیب می\u200cکند، و نقطه\u200cهای ویژه\u200cای از دامنه\u200cای از کورپوس خارج می\u200cکند تا سیستم\u200cهای نسل\u200cهای ویژ ما نشان می دهیم که هر بخشی از دسترسی ما به طور معنی رضایت خوانندگان را با متن در میان کاربردهای و دامنهای متعدد افزایش می دهد.', 'id': 'ontologi RDF menyediakan data struktur tentang entitas di banyak domain dan terus tumbuh dalam ukuran dan diversitas. Sementara mereka dapat berguna sebagai titik awal untuk menghasilkan deskripsi entitas, mereka sering melewatkan informasi penting tentang entitas yang tidak dapat ditangkap sebagai hubungan sederhana. Selain itu, pendekatan generik untuk generasi dari RDF tidak dapat menangkap gaya unik dan isi domain spesifik. Kami menggambarkan cadangan untuk generasi hibrid deskripsi entitas, yang menggabungkan generasi dari data RDF dengan teks yang diekstraksi dari sebuah corpus, dan mengekstraksi aspek unik dari domain dari corpus untuk menciptakan sistem generasi spesifik domain. Kami menunjukkan bahwa setiap komponen pendekatan kami meningkatkan kesenangan pembaca dengan teks di berbagai aplikasi dan domain.', 'ko': 'RDF 본체는 많은 분야에서 실체의 구조화된 데이터를 제공했고 규모와 다양성에서 계속 증가했다.실체 묘사를 생성하는 출발점으로 사용할 수 있지만 단순한 관계로 포획할 수 없는 실체의 중요한 정보를 놓치는 경우가 많다.또한 RDF에서 생성된 일반적인 방법으로는 특정 분야의 독특한 풍격과 내용을 포착할 수 없다.우리는 RDF 데이터에서 생성된 실체 묘사와 자료 라이브러리에서 추출한 텍스트를 혼합하여 자료 라이브러리에서 추출한 영역의 독특한 측면에서 특정한 영역의 생성 시스템을 구축하는 실체 묘사를 묘사했다.우리는 우리의 방법의 모든 구성 부분이 독자들이 여러 응용 프로그램과 분야의 텍스트에 대한 만족도를 현저히 높였다는 것을 보여 준다.', 'de': 'RDF-Ontologien liefern strukturierte Daten zu Entitäten in vielen Bereichen und wachsen weiter an Größe und Vielfalt. Während sie als Ausgangspunkt für die Generierung von Beschreibungen von Entitäten nützlich sein können, verpassen sie oft wichtige Informationen über eine Entität, die nicht als einfache Relationen erfasst werden können. Darüber hinaus können generische Ansätze zur Generierung von RDF den einzigartigen Stil und Inhalt bestimmter Domains nicht erfassen. Wir beschreiben ein Framework zur hybriden Generierung von Entitätsbeschreibungen, das die Generierung von RDF-Daten mit Text aus einem Korpus kombiniert und einzigartige Aspekte der Domäne aus dem Korpus extrahiert, um domänenspezifische Generationssysteme zu erstellen. Wir zeigen, dass jede Komponente unseres Ansatzes die Zufriedenheit der Leser mit dem Text über mehrere Anwendungen und Domänen hinweg deutlich erhöht.', 'af': "RDF ontologies verskaf struktureerde data oor entiteite in baie domeine en voortgaan om grootte en verskeidigheid te groei. Terwyl hulle gebruik kan wees as 'n begin punt vir die genereer van beskrywings van entiteite, mis hulle dikwels belangrik inligting oor 'n entiteit wat nie as eenvoudige relasies kan geneem word nie. In addition, general approaches to generation from RDF can not capture the unique style and content of specific domains. Ons beskrywe 'n raamwerk vir hybrid generasie van einiteit beskrywings, wat gemeenskap generasie van RDF data met teks uitgevoer van 'n korpus, en uitpak unieke aspekte van die domein van die korpus om domein-spesifieke generasie stelsels te skep. Ons wys dat elke komponent van ons toegang betekenlik die versadiging van lesers met die teks verhoog oor veelvuldige toepassings en domeine.", 'sw': 'Maelezo ya RDF yanatoa taarifa zilizotengenezwa kuhusu vitu vingi katika maeneo mengi na yanaendelea kukua kwa ukubwa na tofauti. Wakati wanaweza kuwa na manufaa kama pointi ya mwanzo kwa kutengeneza maelezo ya vifaa, mara nyingi hupoteza taarifa muhimu kuhusu entity ambayo haiwezi kukamatwa kama mahusiano rahisi. Zaidi ya hayo, mbinu za kawaida za kizazi kutoka RDF haziweza kupata mtindo wa kipekee na maudhui ya maeneo maalum. Tunaelezea mfumo wa kizazi cha hybrid kinachoelezea maudhui, ambao unaunganisha kizazi kutoka data za RDF kwa kutumia ujumbe wa maandishi yaliyotolewa kutoka kwenye makampuni, na kutengeneza vipengele vya kipekee vya ndani kutoka kwenye makampuni ili kutengeneza mfumo wa kizazi maalum wa ndani. Tunaonyesha kuwa kila sehemu ya mbinu yetu inaongezea kwa kiasi kikubwa furaha ya wasomaji na maandishi katika matumizi mengi na maeneo mengi.', 'sq': 'ontologjitë e RDF ofrojnë të dhëna të strukturuara mbi njësitë në shumë fusha dhe vazhdojnë të rriten në madhësi dhe diversitet. Ndërsa ato mund të jenë të dobishme si një pikë fillimi për krijimin e përshkrimeve të njësive, ato shpesh humbin informacion të rëndësishëm rreth një njësie që nuk mund të kapet si marrëdhënie të thjeshta. Përveç kësaj, qasjet gjenerale ndaj gjeneratës nga RDF nuk mund të kapin stilin unik dhe përmbajtjen e domeneve specifike. Ne përshkruajmë një kuadër për gjeneratën hibride të përshkrimeve të njësive, e cila kombinon gjeneratën nga të dhënat RDF me tekstin e nxjerrë nga një korpus, dhe nxjerr aspekte unike të domenit nga korpus për të krijuar sisteme gjeneratësh specifike për domenin. Ne tregojmë se çdo komponent i qasjes sonë rrit ndjeshëm kënaqësinë e lexuesve me tekstin nëpërmjet aplikacioneve dhe domeneve të shumta.', 'hy': 'ՀԿՀ-ի օնտոլոգիաները տրամադրում են կառուցվածքային տվյալներ բազմաթիվ բնագավառներում գտնվող միավորների մասին և շարունակում են աճել չափերի և բազմազանության մեջ: Մինչդեռ դրանք կարող են օգտակար լինել որպես սկզբնական կետ կազմակերպությունների նկարագրությունների ստեղծման համար, նրանք հաճախ բաց են թողնում կարևոր տեղեկատվություն կազմակերպության մասին, որը չի կարելի ընկալել որպես պարզ հարաբերություններ Ավելին, ՌԴՖից ստեղծվող սերունդների ընդհանուր մոտեցումները չեն կարող պատկերացնել հատուկ բնագավառների յուրահատուկ ոճը և պարունակությունը: Մենք նկարագրում ենք առանձնահատուկ էության նկարագրությունների հիբրիդ սերնդի մի շրջանակ, որը համադրում է սերնդի տվյալներից տեղեկատվությունը կորպոսից հանված տեքստի հետ և կորպոսից ստեղծում է տիեզերքի առանձնահատուկ ասպեկտներ տիեզերքի ստեղծելու Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցության յուրաքանչյուր բաղադրիչ մեծանում է կարդացողների բավարարությունը տեքստի հետ բազմաթիվ ծրագրերում և բնագավառներում:', 'tr': "Remote Control Ýöne birnäçe taýýarlaryny bejermek üçin başlangyç nokady bolup bilerler. Olar köplenç basit baglaýyşlar bilen alyp bilmeýän bir zat barada wajyp maglumatlary ýitirýärler. Bu ýerde, RDF'den soňky ýagdaýa gollaşýar spesifik alanlaryň beýleki stilini we maksadyny alyp bilmeýär. Biz birnäçe tanyşlaryň hybrid döredişi üçin bir çerçew tasvir edip, bu döredişi RDF verileri korpusdan çykan metin bilen birleşýär we korpusdan domeniň beýleki aspektlerini çykarýar. Biz öz yaklaşymyzyň her bölegi, okuwçylaryň metini birnäçe uygulamalar we sahypalaryň arasynda örän tanyşylygyny artýandygyny görkeýäris.", 'bs': 'RDF ontologije pružaju strukturirane podatke o entitetima u mnogim domenama i nastavljaju rasti veličine i raznolikosti. Iako mogu biti korisni kao početna tačka za stvaranje opisa entiteta, često propuštaju važne informacije o entitetu koja se ne može uhvatiti kao jednostavne odnose. Osim toga, generični pristupi generaciji iz RDF ne mogu uhvatiti jedinstveni stil i sadržaj specifičnih domena. Opišemo okvir za hibridnu generaciju opisa entiteta, koji kombinira generaciju iz podataka RDF sa tekstom izvedenim iz korpusa, i izvlači jedinstvene aspekte domena iz korpusa da bi stvorili sisteme generacije specifične domene. Pokazujemo da svaka komponenta našeg pristupa značajno povećava zadovoljstvo čitača sa tekstom preko višestrukih aplikacija i domena.', 'bn': 'আরডিএফ অনটলজি অনেক ডোমেনের বস্তুর উপর কাঠামো তথ্য প্রদান করে এবং আকার ও বৈচিত্র্যময় বৃদ্ধি চালিয়ে যাচ্ছে। যদিও তারা একটি শুরু বিন্দু হিসেবে কাজ করতে পারে বস্তুর বর্ণনা তৈরি করার জন্য, তারা প্রায়শই সাধারণ সম্পর্ক হিসেবে গ্রেফতার করা য এছাড়াও, RDF থেকে প্রজন্মের সাধারণ প্রজন্মের কাছে প্রবেশ করা যায় না বিশেষ ডোমেইনের অনন্য ধরন এবং বিষয়বস্তু ধরা য আমরা হাইব্রিড প্রজন্মের একটি ফ্রেম বর্ণনা করেছি যা রিডিএফ তথ্য থেকে প্রজন্মের সাথে কোর্পাস থেকে বেরিয়ে আসা টেক্সটের সাথে সংযুক্ত করেছে এবং কোর্পাসের অনন্য আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের পদক্ষেপের প্রত্যেক অংশ গুরুত্বপূর্ণ পাঠকদের সন্তুষ্টি বৃদ্ধি করে বিভিন্ন অ্যাপ্লি', 'am': 'RDF ኢንተርኮሎጂዎች በብዙ አካባቢዎች ውስጥ የተመሠረቱትን አካባቢዎች የሚሰጡዋቸውን እና መጠን እና ልዩ ልዩነት እንዲያድጉ ይችላሉ፡፡ በመጀመሪያ ነጥብ ለመፍጠር የሚችሉ ሲሆኑ የአካላትን ጽሑፎች ለመፍጠር፣ ብዙ ጊዜም ስለ አካባቢው እንደቀላል ግንኙነት ለመያሰብ የማይችሉትን ማስታወሻ ይጠፋሉ፡፡ በተጨማሪም የውይይት ግንኙነት ከRDF ጀምሮ የተለየውን የግንኙነት ዓይነት እና የግንኙነት አካባቢ ግንኙነት ለመያዝ አይችልም፡፡ አካባቢ ትውልድ አካባቢ ጽሑፎችን ከRDF ዳታ የጽሑፍ ማቀናቀል እናስቀላቅላለን፡፡ እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'RDF ontologiyaları birçox domenlərdə strukturlu məlumatlar verir və böyüklükdə və cürbəclükdə böyüklənir. Onlar entitlərin tanımlamalarını yaratmaq üçün başlanğıç noktası olaraq faydalı olarlar, çox zaman basit əlaqələr olaraq alınmayan bir entitə haqqında möhkəm məlumatları qeyb edərlər. Bütün bunlardan sonra, RDF-dən gələn nəsillərə generic yaxınlıqlar müəyyən domeinlərin məlumatını və bəzi stilini yakalaya bilmir. Biz bir korpusdan çıxarılmış məlumatla RDF məlumatlarından nəsilləri birləşdirən hibrid nəsillərin təfsillərinin çerçevesini təsdiqləyirik və korpusdan domain məlumatlarının məlumatlarını təhsil edir. Bizim tərəfimizin hər komponenti çoxlu proqramlar və domenilər arasında oxuyanların razılığını artırar.', 'ca': "Les ontologies del RDF proporcionen dades estructuradas sobre entitats en molts dominis i continuen creixent en mida i diversitat. Mentre poden ser útils com a punt de partida per generar descripcions d'entitats, sovint perden informació important sobre una entitat que no es pot capturar com a relacions simples. A més, els enfocaments genèrics a la generació de RDF no poden capturar l'estil i el contingut únics de dominis específics. Descrivem un marc per a la generació híbrida de descripcions d'entitats, que combina la generació de dades RDF amb text extraït d'un corpus, i extraeix aspectes únics del domini del corpus per crear sistemes de generació específics per domini. Mostrem que cada component del nostre enfocament augmenta significativament la satisfacció dels lectors amb el text en múltiples aplicacions i dominis.", 'cs': 'Ontologie RDF poskytují strukturovaná data o entitách v mnoha oblastech a nadále rostou ve velikosti a rozmanitosti. I když mohou být užitečné jako výchozí bod pro generování popisů entit, často jim chybí důležité informace o entitě, které nelze zachytit jako jednoduché vztahy. Kromě toho obecné přístupy k generování z RDF nemohou zachytit jedinečný styl a obsah konkrétních domén. Popisujeme rámec pro hybridní generaci popisů entit, který kombinuje generování z RDF dat s textem extrahovaným z korpusu a extrahuje jedinečné aspekty domény z korpusu pro vytvoření doménově specifických generačních systémů. Ukazujeme, že každá složka našeho přístupu výrazně zvyšuje spokojenost čtenářů s textem napříč různými aplikacemi a doménami.', 'fi': 'RDF-ontologit tarjoavat strukturoitua tietoa eri toimialojen entiteeteistä ja kasvavat edelleen koossa ja moninaisuudessaan. Vaikka ne voivat olla hyödyllisiä lähtökohtana kuvausten luomiselle entiteeteistä, ne usein menettävät tärkeitä tietoja entiteetistä, joita ei voida vangita yksinkertaisina suhteisina. Lisäksi RDF:n geneeriset lähestymistavat eivät pysty kuvaamaan tiettyjen toimialueiden ainutlaatuista tyyliä ja sisältöä. Kuvaamme hybridikuvausten luomisen viitekehyksen, joka yhdistää RDF-datan tuottamisen korpusesta poimittuun tekstiin ja poimii korpusesta toimialueen ainutlaatuisia piirteitä luodakseen toimialueekohtaisia generaatiojärjestelmiä. Osoitamme, että lähestymistapamme jokainen komponentti lisää merkittävästi lukijoiden tyytyväisyyttä tekstiin useilla sovelluksilla ja toimialoilla.', 'et': 'RDF ontoloogiad pakuvad struktureeritud andmeid üksuste kohta paljudes valdkondades ning suurenevad jätkuvalt suuruse ja mitmekesisuse poolest. Kuigi need võivad olla kasulikud lähtepunktina olemite kirjelduste loomisel, jäävad nad sageli ilma olulisest teabest olemi kohta, mida ei saa hõlmata lihtsate seostena. Lisaks ei saa pöördtrumendist tootmise üldised lähenemisviisid hõlmata konkreetsete domeenide ainulaadset stiili ja sisu. Kirjeldame olemikirjelduste hübriidgenereerimise raamistikku, mis ühendab RDF-andmete genereerimise korpusest ekstraheeritud tekstiga ning ekstraheerib korpusest domeeni unikaalsed aspektid, et luua domeenipõhised generatsioonisüsteemid. Näitame, et iga meie lähenemisviisi komponent suurendab oluliselt lugejate rahulolu tekstiga mitmes rakenduses ja valdkonnas.', 'jv': 'RDF ontlogies ngewehi data structural navigation Eror TONDO We description a frame for HyBridge Generation of Enty descriptions, that combs Generation from RDF data with text extract from a corus, and extract unique Aspects of the domain from the corus to create domain-special Generation System. Awak dhéwé éntukno kabèh sing sampeyan ning arep tentang kanggo langgar sampeyan kanggo kelas text nang aplikasi lan ping sampeyan.', 'sk': 'Ontologije RDF zagotavljajo strukturirane podatke o entitetah na številnih področjih in še naprej naraščajo velikost in raznolikost. Čeprav so lahko koristne kot izhodišče za ustvarjanje opisov entitet, pogosto zamudijo pomembne informacije o entiteti, ki jih ni mogoče zajeti kot preproste relacije. Poleg tega splošni pristopi k ustvarjanju iz RDF ne morejo zajeti edinstvenega sloga in vsebine določenih domen. Opisujemo okvir za hibridno generiranje opisov entitet, ki združuje generiranje iz podatkov RDF z besedilom, pridobljenim iz korpusa, in iz korpusa izvleče edinstvene vidike domene za ustvarjanje domenskih generiranih sistemov. Pokazujemo, da vsaka komponenta našega pristopa bistveno povečuje zadovoljstvo bralcev z besedilom v več aplikacijah in domenah.', 'he': 'אונטולוגיות RDF מספקות נתונים מבוססים על יחידות בתחומים רבים וממשיכות לגדול בגודל ומגווון. למרות שהם יכולים להיות שימושיים כנקודת התחלה לייצור תיאורים של יחידות, הם לעתים קרובות מפספסים מידע חשוב על יחידה שלא ניתן לתפוס כיחסים פשוטים. בנוסף, גישות גנריות לדור מהRDF לא יכולות לתפוס את הסגנון והתוכן הייחודי של שטחים מסוימים. אנחנו מתארים מסגרת לדור היברידי של תיאורים של ישויות, שמשולבת את הדור ממידע RDF עם טקסט מווצא מקורפוס, ומוציא היבטים ייחודיים של התחום מהקורפוס כדי ליצור מערכות דור ספציפיות לתחום. אנחנו מראים שכל רכיב של הגישה שלנו מגביר באופן משמעותי את הסיפוק של הקוראים עם הטקסט ברחבי שימושים רבים ותחומים.', 'ha': "KCharselect unicode block name Waka da za su iya amfani da shi kamar wata pointi mai fara wa ka ƙãga halittar misãlai masu abubuwa, don su ƙara bayan bayani masu yiwuwa masu muhimu game da abun wanda ba a iya kãma shi ba kamar wata shawara saudi. Da wannan, ana sami zuwa mai kiyãwa daga RDF, ba za'a iya kãma salon wanda ba'a so ba da ƙunsa na masu buƙata ba. Tuna bayyana firam wa haibri na danne da misãlai masu gaskata, wanda ke haɗa kiyayen bayani na RDF da matsayi wanda aka nuna daga kobon, kuma yana samun masu buƙata guda daga korbus dõmin ya ƙiƙiro tsarin da ke ƙayyade guda. Tuna nũna duk compound daga hanyarmu yana ƙara yardar ma'abũcin karãtunsa da matsayin kowace shiryoyin ayuka da wurãre.", 'bo': 'RDF ontologies provide structured data on entities in many domains and continue to grow in size and diversity. དེ་དག་ནི་དབུལ་ཕྱོགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་འགོ་བཙུགས་གནད་དོན་ལས་ཕན་ཐོགས་ཅན་ཞིག་ཡིན་ནའང་ཡང་མིན་འདུག འོན་ཀྱང་། RDF ནང་ནས་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་འགྲོ་སྣང་བ་དེ་ཚོ་ནི་ཁྱད་པར་དབྱིབས་དང་ཁྱད་པར་ཡིན་མི་འདུག We describe a framework for hybrid generation of entity descriptions, which combines generation from RDF data with text extracted from a corpus, and extracts unique aspects of the domain from the corpus to create domain-specific generation systems. ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས'}
{'en': 'ES-LDA : Entity Summarization using Knowledge-based Topic Modeling', 'ar': 'ES-LDA: تلخيص الكيان باستخدام نمذجة الموضوعات القائمة على المعرفة', 'fr': "ES-LDA\xa0: Synthèse d'entités à l'aide de la modélisation de sujets basée sur les connaissances", 'es': 'ES-LDA: Resumen de entidades mediante el modelado de temas basado en el conocimiento', 'pt': 'ES-LDA: sumarização de entidades usando modelagem de tópicos baseada em conhecimento', 'ja': 'ES - LDA ：ナレッジベースのトピックモデリングを使用したエンティティの要約', 'zh': 'ES-LDA曰:建模其体摘要', 'hi': 'ES-LDA: ज्ञान-आधारित विषय मॉडलिंग का उपयोग करके एंटिटी सारांशीकरण', 'ru': 'ES-LDA: Суммирование сущностей с использованием моделирования тем на основе знаний', 'ga': 'ES-LDA: Achoimre ar Aonán ag baint úsáide as Samhaltú Topaicí Eolas-bhunaithe', 'ka': 'ES-LDA: Entity Summarization using Knowledge-based Topic Modeling', 'hu': 'ES-LDA: Szervezetek összefoglalása tudásalapú témamodellezéssel', 'el': 'ES-LDA: Περίληψη οντοτήτων με τη χρήση μοντέλων θεμάτων βασισμένων στη γνώση', 'kk': 'ES- LDA: Білім негіздеген нақышты үлгілеу арқылы нысандар тұжырымдамасы', 'it': 'ES-LDA: Sintesi delle entità utilizzando la modellazione degli argomenti basata sulla conoscenza', 'lt': 'ES-LDA: Subjektų santrauka naudojant žiniomis pagrįstą teminį modeliavimą', 'mk': 'ES-LDA: Резултат на ентитетите користејќи моделирање на теми базирани на знаење', 'ml': 'ES- LDA: അറിവുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വിഷയം മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചുള്ള എന്റിറ്റിറ്റി ചുരുക്കം', 'ms': 'ES-LDA: Ringkasan Entiti menggunakan Modelan Topik Berasas Pengetahuan', 'mn': 'ES-LDA: Мэдлэг дээр суурь загвар загварыг ашиглан бүтэц цуглуулга', 'mt': 'ES-LDA: Sommarju tal-Entità bl-użu ta’ Mudellar Tematiku bbażat fuq l-Għarfien', 'no': 'ES-LDA: Samandrasjon av einingar ved å bruka kjennomsetjingsbasert emne', 'pl': 'ES-LDA: Podsumowanie podmiotów przy użyciu modelowania tematów opartych na wiedzy', 'ro': 'ES-LDA: Rezumatul entităților utilizând modelarea temelor bazată pe cunoaștere', 'sr': 'ES-LDA: Summarizacija podataka koristeći modeliranje teme na osnovu znanja', 'so': 'ES-LDA: Summariisation of Enterprise using the isticmaalaya mada ku saabsan aqoonta', 'si': 'ES LDA: දැනගැනීම් අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන අන්තිම සංවේදනය', 'sv': 'ES-LDA: Enhetssammanfattning med hjälp av kunskapsbaserad ämnesmodellering', 'ta': 'ES- LDA: அறிவு அடிப்படையில் உள்ள தலைப்பு மாதிரி', 'ur': 'ES-LDA: علم-based Topic Modeling کے مطابق انٹیٹی جماریزی', 'uz': 'ES- LDA: Iltimos mavzu moduli yordamida hisoblash', 'vi': 'Mô tả dạng vật thể', 'bg': 'Обобщение на субектите чрез базирано на знанието тематично моделиране', 'nl': 'ES-LDA: Samenvatting van entiteiten met behulp van kennisgebaseerde topic modeling', 'da': 'ES-LDA: Enhedsopsummering ved hjælp af videnbaseret emnemodellering', 'hr': 'ES-LDA: Summarizacija podataka koristeći modeliranje teme na znanju', 'de': 'ES-LDA: Entitätszusammenfassung mittels wissensbasierter Themenmodellierung', 'id': 'ES-LDA: Ringkasan Entitas menggunakan Modeling Topik Berdasarkan Pengetahuan', 'fa': 'ES-LDA: جمع\u200cآوری اجتماعی با استفاده از مدل\u200cسازی موضوع بر اساس علم', 'ko': 'ES-LDA: 지식 기반 주제 모델링의 실체 요약', 'sw': 'ES-LDA: Uhitimu wa Ujumbe kwa kutumia mada yenye ufahamu', 'af': 'ES-LDA: Eenheidopsomming gebruik kennis-gebaseerde onderwerp model', 'sq': 'ES-LDA: Summarizimi i njësisë duke përdorur modelimin e temave bazuar në njohuri', 'tr': 'ES-LDA: Bilim tabanly temel nusgasyny ullan', 'hy': 'ԷՍ-ԼԴԱ. Միության համառոտագրությունը, օգտագործելով գիտելիքի հիմնված թեմային մոդելավորումը', 'am': 'ES-LDA:', 'az': 'ES-LDA: Bilim-tabanlńĪ Mevzu Modell…ôndirm…ôsi il…ô Entity Summarization', 'bn': 'ES-LDA: জ্ঞান-ভিত্তিক বিষয় মোডেল ব্যবহার করে এন্টিটি সামার্মিজেশন', 'ca': "ES-LDA: Resumen de l'entitat utilitzant Modell de Tépics basat en el Conèixement", 'bs': 'ES-LDA: Summarizacija podataka koristeći modeliranje teme na znanju', 'cs': 'ES-LDA: Shrnutí entit pomocí znalostního modelování témat', 'et': 'ES-LDA: Olemuse kokkuvõte teadmistepõhise teemamodelleerimise abil', 'fi': 'ES-LDA: Yksikön yhteenveto tietopohjaisella aihemallinnuksella', 'jv': 'ED-NDA: Samurasi Entire', 'sk': 'ES-LDA: Povzetek entitet z uporabo modeliranja teme na znanju', 'ha': "ES-LDA: Tsarinta da ake amfani da Modalin Madagaske na Bayani da Sani'a", 'he': 'ES-LDA: סדרת יחידות בשימוש מודל נושאי מבוסס על ידע', 'bo': 'ES-LDA ། ཚན་རིགས་ལ་བསྡུས་པའི་གནད་དོན་འདི་སྤྱོད་པའི་ཨ་རིའི་མཛུད་སྡུད་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'With the advent of the Internet, the amount of Semantic Web documents that describe real-world entities and their inter-links as a set of statements have grown considerably. These descriptions are usually lengthy, which makes the utilization of the underlying entities a difficult task. Entity summarization, which aims to create summaries for real-world entities, has gained increasing attention in recent years. In this paper, we propose a probabilistic topic model, ES-LDA, that combines prior knowledge with statistical learning techniques within a single framework to create more reliable and representative summaries for entities. We demonstrate the effectiveness of our approach by conducting extensive experiments and show that our model outperforms the state-of-the-art techniques and enhances the quality of the entity summaries.', 'ar': 'مع ظهور الإنترنت ، نمت بشكل كبير كمية وثائق الويب الدلالية التي تصف كيانات العالم الحقيقي وروابطها البينية كمجموعة من البيانات. عادة ما تكون هذه الأوصاف طويلة ، مما يجعل استخدام الكيانات الأساسية مهمة صعبة. لقد حظي تلخيص الكيانات ، الذي يهدف إلى إنشاء ملخصات لكيانات العالم الحقيقي ، باهتمام متزايد في السنوات الأخيرة. في هذه الورقة ، نقترح نموذج موضوع احتمالي ، ES-LDA ، الذي يجمع بين المعرفة السابقة وتقنيات التعلم الإحصائي في إطار واحد لإنشاء ملخصات أكثر موثوقية وتمثيلية للكيانات. نثبت فعالية نهجنا من خلال إجراء تجارب مكثفة ونوضح أن نموذجنا يتفوق على أحدث التقنيات ويعزز جودة ملخصات الكيان.', 'es': 'Con la llegada de Internet, la cantidad de documentos de la Web Semántica que describen entidades del mundo real y sus intervínculos como un conjunto de declaraciones ha crecido considerablemente. Estas descripciones suelen ser largas, lo que hace que la utilización de las entidades subyacentes sea una tarea difícil. El resumen de entidades, que tiene como objetivo crear resúmenes para entidades del mundo real, ha ganado cada vez más atención en los últimos años. En este artículo, proponemos un modelo de tema probabilístico, ES-LDA, que combina el conocimiento previo con técnicas de aprendizaje estadístico dentro de un marco único para crear resúmenes más confiables y representativos para las entidades. Demostramos la eficacia de nuestro enfoque mediante la realización de experimentos exhaustivos y demostramos que nuestro modelo supera a las técnicas más avanzadas y mejora la calidad de los resúmenes de las entidades.', 'fr': "Avec l'avènement d'Internet, le nombre de documents Web sémantiques qui décrivent des entités du monde réel et leurs liens entre eux sous la forme d'un ensemble d'instructions a considérablement augmenté. Ces descriptions sont généralement longues, ce qui rend difficile l'utilisation des entités sous-jacentes. La synthèse des entités, qui vise à créer des résumés pour des entités du monde réel, a fait l'objet d'une attention croissante ces dernières années. Dans cet article, nous proposons un modèle thématique probabiliste, ES-LDA, qui combine des connaissances antérieures avec des techniques d'apprentissage statistique dans un cadre unique afin de créer des résumés plus fiables et plus représentatifs pour les entités. Nous démontrons l'efficacité de notre approche en menant des expériences approfondies et démontrons que notre modèle surpasse les techniques de pointe et améliore la qualité des résumés d'entités.", 'pt': 'Com o advento da Internet, a quantidade de documentos da Web Semântica que descrevem entidades do mundo real e seus interlinks como um conjunto de declarações cresceu consideravelmente. Essas descrições geralmente são longas, o que torna a utilização das entidades subjacentes uma tarefa difícil. A sumarização de entidades, que visa criar resumos para entidades do mundo real, ganhou cada vez mais atenção nos últimos anos. Neste artigo, propomos um modelo de tópico probabilístico, ES-LDA, que combina conhecimento prévio com técnicas de aprendizado estatístico em um único framework para criar resumos mais confiáveis e representativos para as entidades. Demonstramos a eficácia de nossa abordagem conduzindo experimentos extensivos e mostramos que nosso modelo supera as técnicas de última geração e aprimora a qualidade dos resumos das entidades.', 'ja': 'インターネットの登場に伴い、現実のエンティティとその相互リンクを一連のステートメントとして記述するセマンティックWebドキュメントの量はかなり増加しています。これらの説明は通常長いため、基礎となるエンティティの活用は困難です。現実のエンティティの要約を作成することを目的としたエンティティサマリゼーションは、近年ますます注目されています。この論文では、単一のフレームワーク内で既存の知識と統計的学習技術を組み合わせて、エンティティのためのより信頼性が高く、代表的な要約を作成する確率的トピックモデルES - LDAを提案している。私たちは、広範な実験を実施することによってアプローチの有効性を示し、モデルが最先端の技術を上回り、エンティティの要約の品質を向上させることを示します。', 'zh': '随互联网出现,将现实世界实体及相链接描述为一组语句的语义Web文档数已经大增。 此言常久,此使基实之用为一剧也。 实体摘要旨在为现实世界实体创造摘要,近年以来渐渐关注。 于本文中,设一概率主题模ES-LDA,将先验知与计术合于一框架之内,为实体创造更具代表性之摘要。 博实验以效其有效性,而明吾形之先进,而益吾体摘要之量。', 'ru': 'С появлением Интернета значительно выросло количество документов Semantic Web, описывающих реальные сущности и их взаимосвязи как набор утверждений. Эти описания, как правило, длинные, что делает использование базовых сущностей сложной задачей. В последние годы все более пристальное внимание уделяется обобщению информации о структурах, которое направлено на составление резюме информации о реальных структурах. В этой статье мы предлагаем вероятностную тематическую модель, ES-LDA, которая объединяет предыдущие знания со статистическими методами обучения в единой системе для создания более надежных и репрезентативных сводок для сущностей. Мы демонстрируем эффективность нашего подхода путем проведения обширных экспериментов и показываем, что наша модель превосходит современные методы и повышает качество сводок сущностей.', 'hi': 'इंटरनेट के आगमन के साथ, शब्दार्थ वेब दस्तावेजों की मात्रा जो वास्तविक दुनिया की संस्थाओं और बयानों के एक सेट के रूप में उनके अंतर-लिंक का वर्णन करती है, काफी बढ़ गई है। ये विवरण आमतौर पर लंबे होते हैं, जो अंतर्निहित संस्थाओं के उपयोग को एक कठिन कार्य बनाता है। एंटिटी सारांशीकरण, जिसका उद्देश्य वास्तविक दुनिया की संस्थाओं के लिए सारांश बनाना है, ने हाल के वर्षों में बढ़ते ध्यान को प्राप्त किया है। इस पेपर में, हम एक संभाव्य विषय मॉडल, ईएस-एलडीए का प्रस्ताव करते हैं, जो संस्थाओं के लिए अधिक विश्वसनीय और प्रतिनिधि सारांश बनाने के लिए एक ही ढांचे के भीतर सांख्यिकीय सीखने की तकनीकों के साथ पूर्व ज्ञान को जोड़ता है। हम व्यापक प्रयोगों का संचालन करके अपने दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं और दिखाते हैं कि हमारा मॉडल अत्याधुनिक तकनीकों को बेहतर बनाता है और इकाई सारांश की गुणवत्ता को बढ़ाता है।', 'ga': 'Le teacht an Idirlín, tá méadú mór tagtha ar líon na ndoiciméad Séimeantach Gréasáin a chuireann síos ar eintitis fhíorshaoil agus ar a n-idirnaisc mar thacar ráiteas. Bíonn na tuairiscí seo fada de ghnáth, rud a fhágann gur tasc deacair na heintitis bhunúsacha a úsáid. Le blianta beaga anuas tá aird mhéadaitheach á fháil ar achoimriú eintiteas, a bhfuil sé mar aidhm aige achoimrí a chruthú d’eintitis fhíorshaoil. Sa pháipéar seo, molaimid múnla topaicí dóchúlachta, ES-LDA, a chomhcheanglaíonn réamheolas le teicnící foghlama staidrimh laistigh d’aon chreat amháin chun achoimrí níos iontaofa agus níos ionadaí a chruthú d’eintitis. Léirímid éifeachtacht ár gcur chuige trí thurgnaimh fhairsing a dhéanamh agus léirímid go sáraíonn ár samhail na teicníochtaí úrscothacha agus go bhfeabhsaítear cáilíocht na n-achoimrí eintitis.', 'el': 'Με την έλευση του Διαδικτύου, η ποσότητα των εγγράφων του Σημαντικού Ιστού που περιγράφουν πραγματικές οντότητες και τις διασυνδέσεις τους ως σύνολο δηλώσεων έχει αυξηθεί σημαντικά. Αυτές οι περιγραφές είναι συνήθως μακροχρόνιες, γεγονός που καθιστά τη χρήση των υποκείμενων οντοτήτων δύσκολη εργασία. Η σύνοψη οντοτήτων, η οποία στοχεύει στη δημιουργία περιλήψεων για πραγματικές οντότητες, έχει κερδίσει αυξανόμενη προσοχή τα τελευταία χρόνια. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα πιθανό θεματικό μοντέλο, το οποίο συνδυάζει προηγούμενες γνώσεις με τεχνικές στατιστικής μάθησης μέσα σε ένα ενιαίο πλαίσιο για να δημιουργήσει πιο αξιόπιστες και αντιπροσωπευτικές περιλήψεις για οντότητες. Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας διεξάγοντας εκτεταμένα πειράματα και αποδεικνύουμε ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τις σύγχρονες τεχνικές και βελτιώνει την ποιότητα των συνοπτικών στοιχείων.', 'hu': 'Az internet megjelenésével jelentősen nőtt a valós világi entitásokat és kapcsolataikat leíró szemantikus webes dokumentumok mennyisége. Ezek a leírások általában hosszúak, ami a mögöttes entitások kihasználását nehéz feladattá teszi. Az elmúlt években egyre nagyobb figyelmet kapott az entitások összefoglalása, amelynek célja, hogy összefoglalókat készítsen a valós világban élő entitások számára. Jelen tanulmányban egy valószínűsíthető témamodellt, az ES-LDA-t javasoljuk, amely egyetlen kereten belül ötvözi az előzetes ismereteket statisztikai tanulási technikákkal, hogy megbízhatóbb és reprezentatívabb összefoglalókat készítsen az entitások számára. Megközelítésünk hatékonyságát kiterjedt kísérletekkel mutatjuk be, és bemutatjuk, hogy modellünk felülmúlja a legkorszerűbb technikákat és javítja az entitás összefoglalók minőségét.', 'ka': 'ინტერნეტის მოსახლეობით, სემანტიკური ვებ დოკუმენტების რაოდენობა, რომელიც რეალური მსოფლიოს ინტერნეტიების და საშუალური კომენტების განსახლეობით, როგორც სხვ ეს აღწერები საერთოდ ძალიან სიგრძე, რომელიც გამოიყენება მინუს ინტერტიების გამოყენება რთული დავალება. Entity summarization, which aims to create summaries for real-world entities, has gained increasing attention in recent years. ამ დომენტში, ჩვენ გვეუნდოთ პრობლემისტიკური ტემენტიკური მოდელი, ES-LDA, რომელიც წინასწორედ ვიცნობით სტატისტიკური სწავლების ტექნეკებით ერთი ფრამენტში, რომ უფრო დარწმუნებელ ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის ეფექტიურობას გამოყენებთ გავაკეთებთ განსაზღვრებული ექსპერიმენტებით და გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მოდელი გავაკეთება განსაზღვრებული ტექნექციების განსაზღვრებულობას', 'it': "Con l'avvento di Internet, la quantità di documenti Semantic Web che descrivono le entità del mondo reale e i loro collegamenti come un insieme di dichiarazioni è cresciuta notevolmente. Queste descrizioni sono solitamente lunghe, il che rende l'utilizzo delle entità sottostanti un compito difficile. La sintesi delle entità, che mira a creare riassunti per le entità del mondo reale, ha guadagnato crescente attenzione negli ultimi anni. In questo articolo, proponiamo un modello tematico probabilistico, ES-LDA, che combina conoscenze preliminari con tecniche di apprendimento statistico all'interno di un unico framework per creare riassunti più affidabili e rappresentativi per le entità. Dimostriamo l'efficacia del nostro approccio conducendo esperimenti approfonditi e dimostriamo che il nostro modello supera le tecniche all'avanguardia e migliora la qualità dei riassunti delle entità.", 'lt': 'With the advent of the Internet, the amount of Semantic Web documents that describe real-world entities and their inter-links as a set of statements have grown considerably.  Šie aprašymai paprastai yra ilgi, todėl pagrindinių subjektų naudojimas tampa sudėtinga užduotis. Entity summarization, which aims to create summaries for real-world entities, has gained increasing attention in recent years.  Šiame dokumente siūlome probabilistinį teminį model į ES-LDA, kuris derina ankstesnes žinias su statistinio mokymosi metodais vienoje sistemoje, kad būtų sukurtos patikimesnės ir reprezentatyvesnės subjektų santraukos. Mes įrodome savo požiūrio veiksmingumą atliekant išsamius eksperimentus ir rodome, kad mūsų modelis yra geriausias nei naujausi metodai ir gerina subjekto santraukų kokybę.', 'mk': 'With the advent of the Internet, the amount of Semantic Web documents that describe real-world entities and their inter-links as a set of statements have grown considerably.  Овие описи обично се долги, што ја прави употребата на основните ентитети тешка задача. Резултатот на ентитетите, кој има за цел да создаде резултати за ентитетите во реалниот свет, во последниве години доби сé поголемо внимание. Во овој весник предложуваме веројатен модел на тема, ЕС-ЛДА, кој го комбинира претходното знаење со техниките на статистичко учење во една рамка за да се создадат подоверливи и претставници резултати за ентитетите. Демонстрираме ефикасност на нашиот пристап со спроведување на експерименти и покажуваме дека нашиот модел ги надминува најдобрите техники и ја подобрува квалитетот на резултатите на ентитетот.', 'kk': 'Интернеттің кездескенде, шын әлемдегі құжаттарды және олардың арасындағы сілтемелерді бірнеше мәлімет ретінде сипаттайтын семантикалық веб құжаттардың саны көп өсті. Бұл сипаттамалар кәдімгі ұзындығы, бұл бағдарламаларды қолдану қиын тапсырманы жасайды. Соңғы жылдарда нақты әлемдегі нысандар үшін жазбаларды құру мақсатындағы нысандардың жазбаларын жасауға болады. Бұл қағазда, біз мүмкіндік нақыштар үлгісін, ES-LDA, бірнеше бағдарламалардың сенімді және reprezentative тұжырымдамасын құру үшін, бір бағдарламасында статистикалық оқу техникаларымен бірге бірге бірге бірге бі Біз өзіміздің тәжірибеміздің ең жақсы тәжірибелерін жұмыс істеп, моделіміздің орындалық технологиялық күйіне жеткізу және бағдарламалық тәжірибелерінің сапатын көтеру үші', 'ms': 'With the advent of the Internet, the amount of Semantic Web documents that describe real-world entities and their inter-links as a set of statements have grown considerably.  Keterangan ini biasanya panjang, yang menjadikan penggunaan entiti didasarkan tugas yang sukar. Perringkasan entiti, yang bertujuan untuk mencipta ringkasan bagi entiti dunia nyata, telah mendapatkan perhatian semakin meningkat dalam tahun-tahun terakhir. Dalam kertas ini, kami cadangkan model topik kemungkinan, ES-LDA, yang menggabungkan pengetahuan terdahulu dengan teknik pembelajaran statistik dalam kerangka tunggal untuk mencipta ringkasan yang lebih dipercayai dan mewakili bagi entiti. Kami menunjukkan kegunaan pendekatan kami dengan melakukan eksperimen luas dan menunjukkan bahawa model kami melampaui teknik-teknik terbaik dan meningkatkan kualiti ringkasan entiti.', 'mt': 'Bil-ħolqien tal-Internet, l-ammont ta’ dokumenti Semantiċi tal-Web li jiddeskrivu entitajiet tad-dinja reali u l-interkonnessjonijiet tagħhom bħala sett ta’ dikjarazzjonijiet kiber b’mod konsiderevoli. Dawn id-deskrizzjonijiet huma ġeneralment twal, u dan jagħmel l-użu tal-entitajiet sottostanti kompitu diffiċli. Entity summarization, which aims to create summaries for real-world entities, has gained increasing attention in recent years.  F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ suġġett probabilistiku, ES-LDA, li jikkombina l-għarfien minn qabel ma’ tekniki ta’ tagħlim statistiku fi ħdan qafas wieħed biex jinħolqu sommarji aktar affidabbli u rappreżentattivi għall-entitajiet. Aħna nuru l-effettività tal-approċċ tagħna billi nieħdu esperimenti estensivi u nuru li l-mudell tagħna jwettaq it-tekniki l-aktar avvanzati u jtejjeb il-kwalità tas-sommarji tal-entità.', 'ml': 'ഇന്റര്\u200dനെറ്റിന്റെ അന്വേഷണത്തില്\u200d, യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക വസ്തുക്കളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്ന സെമാന്റിക് വെബ് രേഖകളുടെ എണ്ണം കൂട ഈ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d സാധാരണയായി നീണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് അടിസ്ഥാനങ്ങളുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് കഠിനമായ ജോലിയാണ്. അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധ വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സാധ്യതയുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡല്\u200d എസ്-എസ്-LDA പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്നു. അത് മുമ്പ് വിവരമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം പഠിക്കുന്ന സ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ', 'mn': 'Интернет ирэхэд, жинхэнэ ертөнцийн биетүүд болон харилцааны хоорондын холбоотой баримтуудын хэмжээний хэмжээг хэдэн хэмжээний хэмжээнд нэмэгдсэн. Эдгээр тодорхойлолтууд ихэвчлэн урт бөгөөд суурь биетүүдийн хэрэглээ хэцүү ажил болгодог. Объектын жинхэнэ жинхэнэ орнуудын жинхэнэ жинхэнэ байгууллагуудыг бий болгохын тулд сүүлийн жилүүдэд анхаарлыг нэмэгдүүлсэн. Энэ цаасан дээр бид магадгүй сэдвийн загвар, ES-LDA-г санал болгож байна. Энэ нь урьдын мэдлэг статистикийн суралцах техникуудыг нэг хэлбэрээр нэг хэлбэрээр илүү итгэлтэй, илүү загвар өгдөг. Бид маш олон туршилтуудын үр дүнг үзүүлж, бидний загвар нь урлагийн үйл ажиллагааны технологийг дамжуулж, биетийн жинхэнэ хэмжээсүүдийн сайн чанарыг нэмэгдүүлж байгааг харуулж байна.', 'no': 'Med internetten er det viktig at mengden av semantiske nettdokument som beskriver verdens einingar og sine mellomlenkjer som eit sett uttrykk har vokst stort. Desse skildringane er vanlegvis lengde, som gjer bruk av underliggande einingar ein vanskeleg oppgåve. Samandringa av einhetar, som må laga samandringar for verkelege einhetar, har fått økt oppmerksomhet i siste år. I denne papiret foreslår vi eit sannsynlig temamodell, ES-LDA, som kombinerer tidlegare kunnskap med statistiske læringsteknikk i eit enkelt rammeverk for å laga meir betre og reprezentativ samandrag for einingar. Vi demonstrerer effektiviteten av tilnærminga vårt ved å gjere utvida eksperimenter og vise at modellen vårt utfører tilstanden til kunstendige teknikkar og forbetrar kvaliteten til entitetssamandringane.', 'pl': 'Wraz z pojawieniem się Internetu znacznie wzrosła ilość dokumentów Semantycznej sieci, które opisują rzeczywiste podmioty i ich powiązania jako zestaw oświadczeń. Opisy te są zwykle długie, co sprawia, że wykorzystanie podmiotów bazowych jest trudnym zadaniem. Podsumowanie podmiotów, którego celem jest tworzenie podsumowań dla podmiotów rzeczywistych, zyskało w ostatnich latach coraz większą uwagę. W niniejszym artykule proponujemy probabilistyczny model tematyczny ES-LDA, który łączy wcześniejszą wiedzę z technikami uczenia się statystycznego w jednym ramach, aby stworzyć bardziej wiarygodne i reprezentatywne podsumowania dla podmiotów. Efektywność naszego podejścia demonstrujemy poprzez przeprowadzanie obszernych eksperymentów i pokazujemy, że nasz model przewyższa najnowocześniejsze techniki i podnosi jakość podsumowań jednostek.', 'ro': 'Odată cu apariția internetului, numărul de documente Semantic Web care descriu entitățile din lumea reală și legăturile lor interdependente ca un set de afirmații a crescut considerabil. Aceste descrieri sunt de obicei lungi, ceea ce face ca utilizarea entităților subiacente să fie o sarcină dificilă. Rezumatul entităților, care vizează crearea rezumatelor pentru entitățile din lumea reală, a câștigat o atenție tot mai mare în ultimii ani. În această lucrare, propunem un model de subiect probabilistic, ES-LDA, care combină cunoștințele anterioare cu tehnici de învățare statistică într-un singur cadru pentru a crea rezumate mai fiabile și reprezentative pentru entități. Demonstrăm eficiența abordării noastre prin efectuarea unor experimente extinse și demonstrăm că modelul nostru depășește tehnicile de ultimă oră și îmbunătățește calitatea rezumatelor entității.', 'sr': 'Sa dolaskom interneta, količina semantičkih web dokumenta koji opisuju stvarne svjetske entitete i njihove međuveze kao skup izjava je značajno porasla. Ovi opisi su obično duži, što čini korištenje temeljnih entitata teškom zadatkom. Sažetak entiteta, koji je cilj da stvori sažetke za entitete realnog sveta, u poslednjih godina dobio je veću pažnju. U ovom papiru predlažemo verovatniji model teme, ES-LDA, koji kombinuje prethodne znanje sa statističkim tehnikama učenja u jednom okviru kako bi stvorili pouzdaniji i reprezentativniji sažetak za entitate. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa provođenjem širokih eksperimenata i pokazujemo da naš model iznosi državne tehnike umjetnosti i poboljšava kvalitet sažetaka entiteta.', 'si': 'අන්තර්ජාලයේ ප්\u200dරවේශය සමඟ, සෙමැන්ටික් වෙබ් ලොකුම් වලින් ඇත්ත ලෝක වලින් සහ ඔවුන්ගේ අන්තර්ජාලික සම්බන්ධ වලින මේ විස්තරණය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ලොකු වැඩියි, ඒකෙන් පහළ සංවිධානයේ භාවිතා කරන්න අමාරුයි වැඩක්. ඉන්තිත්වය සංවේදනය, ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ ඇත්ත ලෝකයේ සංවේදනය නිර්මාණය කරන්න, අන්තිම අවුරුද්දු වලි මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න කරනවා, එස්-LDA, ඒක ප්\u200dරශ්න විදියට පස්සේ දන අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ විශාල පරීක්ෂණය සඳහා විශාල පරීක්ෂණය සඳහා අපේ මෝඩේල් ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා අපේ විශාල ප්\u200dරකාශිත විද්\u200dයා', 'sv': 'Med tillkomsten av Internet har mängden semantiska webbdokument som beskriver verkliga enheter och deras länkar som en uppsättning uttalanden ökat avsevärt. Dessa beskrivningar är vanligtvis långa, vilket gör utnyttjandet av de underliggande entiteterna en svår uppgift. Enhetssammanfattning, som syftar till att skapa sammanfattningar för verkliga enheter, har fått allt större uppmärksamhet under de senaste åren. I denna uppsats föreslår vi en probabilistisk ämnesmodell, ES-LDA, som kombinerar förkunskaper med statistisk inlärningsteknik inom ett enda ramverk för att skapa mer tillförlitliga och representativa sammanfattningar för entiteter. Vi demonstrerar effektiviteten i vårt tillvägagångssätt genom att genomföra omfattande experiment och visar att vår modell överträffar de senaste teknikerna och förbättrar kvaliteten på entitetssammanfattningarna.', 'so': 'With the advent of the Internet, the amount of Semantic Web documents that describe real-world entities and their inter-links as a set of statements have grown considerably.  Sida caadiga ah warqadahan waa ku adag yihiin, kaas oo isticmaalka waxyaabaha aasaasiga ah ay ka dhigaan shaqada adag. Xiriiriga ganacsiga, kaas oo ku talo gala in uu dhamaado dhamaadka caalamiga ah, wuxuu soo kordhay daryeel kordhaya sanadkii ugu dambeeyey. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaale macluumaad suurtagal ah, ES-LDA, kaas oo horay u soo ururiya aqoonta tacliinta waxbarashada takhasuska ah, si aan u abuurno jaamacadaha oo kaliya oo ay u muuqato summariyo aad u aamin karto iyo aad u representative karto. Waxaynu muujinnaa shaqaalaha qaababkayaga marka aan sameyno imtixaano dheeraad ah, waxaana tusnaynaa in qaababkayagu uu ka muujiyo qaababka farshaxanka iyo inuu kordhiyo qiimaha dhamaadka.', 'ta': 'இணையத்தின் வழக்கம் உடன், செமான்டிக் வலைப்பின் ஆவணங்களின் அளவு உண்மையான உலக பொருள்களை விவரிக்கும் மற்றும் அவை இணைப்புகள் ஒரு கூட்டு கூ இந்த விவரிப்புகள் வழக்கமாக நீளமாக இருக்கும், அது அடிப்படையான பொருளின் பயன்பாட்டை கடினமான செயல்பாடு சுருக்கம், உண்மையான உலக பொருள்களுக்கான சுருக்கம் உருவாக்க வேண்டும் என்பது, சமீபத்திய ஆண்டுகளில் அதிகரித்து கவனத்தை பெ இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு சாத்தியமான தலைப்பு மாதிரி எஸ்-LDA, அது முன்னால் புள்ளிவிவரமான கல்வி தொழில்நுட்பத்தை ஒன்று சேர்க்கும் ஒரு சட்டத்தி We demonstrate the effectiveness of our approach by conducting extensive experiments and show that our model outperforms the state-of-the-art techniques and enhances the quality of the entity summaries.', 'ur': 'اینٹرنیٹ کے آجانے کے ساتھ، سیمنٹی ویب دکھانوں کی مقدار جو حقیقی دنیا کے اختیاروں اور ان کے درمیان لینکوں کو ایک مجموعہ دکھانے کے طور پر روشن کر رہے ہیں۔ یہ توصیف معمولاً طویل ہیں، اور اس کے ذریعے بنیاد داروں کے استعمال کو سخت کام بناتا ہے۔ انٹیٹی تعریف، جس کا ارادہ ہے کہ حقیقی دنیاوی انٹیٹیوں کے لئے تعریف پیدا کرنا، اگلے سالوں میں اضافہ ہوا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک شائستہ موضوع موڈل، ES-LDA کو پیش آنے والی علم کے ذریعے ایک فرم کے اندر سکونت کی ٹیکنیک کے ساتھ ترکیب کرتا ہے کہ انٹیوں کے لئے زیادہ یقین رکھنے والی اور منظور ترکیب پیدا کریں. ہم اپنے طریقے کی تابعداری کو دکھاتے ہیں کہ بڑی آزمائش کریں اور دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل آزمائش تکنیک کی حالت سے زیادہ اضافہ کرتا ہے اور انٹیٹیوں کی کیفیت کو زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Internetning tajribasi bilan Semantic Web hujjatlari haqiqiqiy dunyoning obʼektlarini va ularning interfektlar bogʻlamalarini bir xil ifodalar sifatida o'rganadi. Ushbu taʼriflar odatda uzun, bu asosiy obʼektlarning foydalanishini qiyin qiladi. Hisobot hisoblanishi haqiqiqiy dunyodagi narsa yaratish uchun muhim hisoblanadi. Yaqinda yillarda eng tajriba ko'paydi. Bu qogʻozda, biz eng yaxshi mavzu modeli, ES-LDA (ES-LDA), bir necha xil o'rganish tugmasini bir xil qatorida qo'shish tugmalari bilan birlashtirish mumkin. Bu muammolar uchun qo'llanmalar va qo'llanmalar muhit yaratish uchun. Biz ajoyib imtiyozni bajarish orqali yetishimizni ko'rsatamiz va modelimizning holatning suhbat teknikotini bajaradi va obʼektlarning taʼminligini oshirish mumkin.", 'vi': 'Với sự xuất hiện của Internet, lượng tài liệu mạng trung thành của Trung Úy đã được phát triển đáng kể. Những mô tả này thường kéo dài, khiến việc sử dụng các thực thể cơ bản trở nên khó khăn. Bản tóm tắt chi tiết, nhằm tạo ra các bản tóm tắt cho các thực thể trên thế giới thực, đã gây chú ý nhiều hơn trong những năm gần đây. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình chủ đề thử nghiệm, S-khai A, kết hợp kiến thức trước với kỹ thuật học thống kê trong một cơ sở duy nhất để tạo ra các bản tóm tắt đáng tin cậy và đại diện cho các thực thể. Chúng tôi chứng minh hiệu quả của cách tiếp cận này bằng cách tiến hành các thí nghiệm đầy đủ và cho thấy rằng mô hình của chúng tôi hoàn thiện các kỹ thuật hiện đại và nâng cao chất lượng của các bản tóm tắt.', 'bg': 'С появата на Интернет значително нараства броят на семантичните уеб документи, които описват реалните същества и техните взаимовръзки като набор от изявления. Тези описания обикновено са дълги, което прави използването на базовите субекти трудна задача. Обобщението на субектите, което цели създаването на резюмета за субекти от реалния свят, придобива все по-голямо внимание през последните години. В настоящата статия предлагаме вероятностен тематичен модел, който съчетава предишни знания с техники за статистическо обучение в рамките на една рамка, за да създаде по-надеждни и представителни резюмета за субектите. Ние демонстрираме ефективността на нашия подход чрез провеждане на обширни експерименти и показваме, че нашият модел превъзхожда най-съвременните техники и подобрява качеството на обобщенията на субектите.', 'nl': 'Met de komst van het internet is de hoeveelheid Semantic Web documenten die echte entiteiten en hun onderlinge koppelingen beschrijven aanzienlijk gegroeid. Deze beschrijvingen zijn meestal lang, waardoor het gebruik van de onderliggende entiteiten een moeilijke taak is. Entity summarization, die bedoeld is om samenvattingen te maken voor echte entiteiten, heeft de laatste jaren steeds meer aandacht gekregen. In dit artikel stellen we een probabilistisch topic model voor, ES-LDA, dat voorkennis combineert met statistische leertechnieken binnen één kader om betrouwbaardere en representatievere samenvattingen voor entiteiten te creëren. We tonen de effectiviteit van onze aanpak aan door uitgebreide experimenten uit te voeren en laten zien dat ons model de state-of-the-art technieken overtreft en de kwaliteit van de entiteitssamenvattingen verbetert.', 'hr': 'S dolaskom interneta, količina semantičkih web dokumenta koji opisuju stvarne svjetske entitete i njihove međuveze kao skup izjava značajno je rastla. Ovi opisi su obično duži, što čini korištenje temeljnih entitata teškom zadatku. Za posljednje godine je sažetka entiteta, koja je cilj stvoriti sažetke za entitate realnog svijeta, povećala pažnju. U ovom papiru predlažemo vjerojatniji model teme EU-LDA, koji kombinira prethodne znanje sa statističkim tehnikama učenja u jednom okviru kako bi stvorili pouzdaniji i reprezentativniji sažetak entitata. Mi pokazujemo učinkovitost našeg pristupa provođenjem širokih eksperimenata i pokazujemo da naš model iznosi državne tehnike umjetnosti i poboljšava kvalitet sažetaka entiteta.', 'da': 'Med internettets fremkomst er mængden af Semantic Web dokumenter, der beskriver virkelige enheder og deres interlinks som et sæt udsagn vokset betydeligt. Disse beskrivelser er normalt langvarige, hvilket gør brugen af de underliggende enheder en vanskelig opgave. Enhedsopsummering, som har til formål at skabe resuméer for virkelige enheder, har fået stigende opmærksomhed i de seneste år. I denne artikel foreslår vi en sandsynlig emneomodel, ES-LDA, der kombinerer forudgående viden med statistiske læringsteknikker inden for en enkelt ramme for at skabe mere pålidelige og repræsentative resuméer for enheder. Vi demonstrerer effektiviteten af vores tilgang ved at gennemføre omfattende eksperimenter og viser, at vores model overgår de nyeste teknikker og forbedrer kvaliteten af enhedsresuméerne.', 'de': 'Mit dem Aufkommen des Internets ist die Menge an Semantic Web-Dokumenten, die reale Entitäten und ihre Verknüpfungen als Satz von Aussagen beschreiben, erheblich gewachsen. Diese Beschreibungen sind in der Regel langwierig, was die Nutzung der zugrunde liegenden Entitäten zu einer schwierigen Aufgabe macht. Entity Summaryzation, die darauf abzielt, Zusammenfassungen für reale Entitäten zu erstellen, hat in den letzten Jahren zunehmend Aufmerksamkeit gewonnen. In diesem Beitrag schlagen wir ein probabilistisches Themenmodell vor, ES-LDA, das Vorkenntnisse mit statistischen Lerntechniken in einem einzigen Rahmen kombiniert, um zuverlässigere und repräsentativere Zusammenfassungen für Entitäten zu erstellen. Wir demonstrieren die Effektivität unseres Ansatzes durch umfangreiche Experimente und zeigen, dass unser Modell die neuesten Techniken übertrifft und die Qualität der Entitätszusammenfassungen verbessert.', 'id': 'Dengan keberadaan Internet, jumlah dokumen Semantik Web yang menggambarkan entitas dunia nyata dan interlink mereka sebagai set pernyataan telah tumbuh besar. Deskripsi ini biasanya panjang, yang membuat penggunaan entitas didasarkan tugas sulit. Entity summarization, which aims to create summaries for real-world entities, has gained increasing attention in recent years.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan model topik probabilis, ES-LDA, yang menggabungkan pengetahuan sebelumnya dengan teknik belajar statistik dalam rangka tunggal untuk membuat ringkasan yang lebih dipercaya dan mewakili bagi entitas. Kita menunjukkan efektivitas pendekatan kita dengan melakukan eksperimen ekstensif dan menunjukkan bahwa model kita melampaui teknik terbaik dan meningkatkan kualitas ringkasan entitas.', 'ko': '인터넷이 등장함에 따라 실제 세계 실체와 상호 링크를 하나의 문장으로 묘사하는 의미의 웹 문서 수량이 대폭 증가했다.이런 묘사는 통상적으로 매우 길기 때문에 밑바닥 실체의 이용은 어려운 임무가 된다.실체 요약은 현실 세계의 실체를 위해 요약을 만드는 방법으로 최근 몇 년 동안 점점 더 많은 관심을 받고 있다.본고에서 우리는 확률 주제 모델인 ES-LDA를 제시했는데 선험지식과 통계 학습 기술을 하나의 틀에 결합시켜 실체에 더욱 믿음직하고 대표적인 요약을 만들었다.우리는 대량의 실험을 통해 우리의 방법의 유효성을 증명했고 우리의 모델이 가장 선진적인 기술보다 우수하다는 것을 보여 실체 요약의 질을 향상시켰다.', 'fa': 'با پیشرفت اینترنت، مقدار مدارک وب سیمانتیک که واحدهای دنیای واقعی و بین ارتباط\u200cهای آنها به عنوان مجموعه از اعلام\u200cها به طور زیادی رشد می\u200cکند. این توصیف ها معمولا طولانی هستند، که استفاده از شرکت های پایه\u200cها کار سختی می\u200cکند. جمع کردن شرکت، که هدف ایجاد جمع\u200cآوری برای شرکت\u200cهای جهانی واقعی است، در سال\u200cهای اخیر توجه افزایش داده است. در این کاغذ، ما یک مدل موضوع احتمالاتی را پیشنهاد می کنیم، ES-LDA، که علم قبلی را با تکنیک آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزشی در یک چهارچوب واحد برای ایجاد کردن جمعیت های قابل اعتماد و نمایش بیشتری برای اجتماعی ها ترکیب می ما موثرت روش ما را با انجام آزمایش\u200cهای گسترده نشان می\u200cدهیم و نشان می\u200cدهیم که مدل ما تکنیک\u200cهای وضعیت هنر را برتر می\u200cکند و کیفیت جمع\u200cها را بیشتر می\u200cدهد.', 'sw': 'Kutokana na matumizi ya mtandao wa intaneti, kiasi cha nyaraka za mtandao wa Semantic ambazo zinaelezea masuala halisi ya dunia na viungo vyao vya kati kama matamko mengi yamekua kwa kiasi kikubwa. Maelezo haya mara nyingi yanakuwa mrefu, ambayo yanafanya matumizi ya vifaa vya msingi kuwa vigumu. Uhitaji wa Ujadala, ambao unakusudia kutengeneza muhtasari wa vitu vya dunia halisi, umezidi kuongezeka kwa miaka ya hivi karibuni. Katika karatasi hii, tunapendekeza muundo wa mada inayowezekana, ES-LDA, ambao unaunganisha maarifa ya kabla na mbinu za kujifunza takwimu ndani ya mfumo mmoja ili kutengeneza muhtasari wa kuaminika na wawakilishi zaidi kwa ajili ya vitu. Tunaonyesha ufanisi wa hatua yetu kwa kutekeleza majaribio mengi na kuonyesha kwamba mifano yetu inaonyesha mbinu za aina ya sanaa na kuongeza ubora wa kiangazi cha habari.', 'tr': 'Internetiň gelişi bilen, hakyky dünýä guramlaryny we olaryň arasyndaky baglaýyşlaryny bir ýagdaý şeklinde tasvir eden Semantik web senedleriň has baglaşdy. Bu tassymlar adatça uzyn bolýar, bu sebäpli elementleriň ullanyşyny kyn zada alýar. Birleşik buýruky, bu amaçlary dünýäde birnäçe guramlar üçin ýylylarda üns artar. Bu kagyzda biz möhüm bir tema nusgasyny ES-LDA berýäris. Bu sistemada birnäçe çerçewde statistik öwrenmek teknikleri bilen güýçli we reprezentasi bir topar döretmek üçin öňki bilgi bilen birleşýär. Biz öz ýaryşymyzyň etkinliýetini golaý deneyler edip, nusgamyzyň durumyny ýok teknikleriň üstüne çykarýandygyny we üýtgetmegimizi görkez.', 'sq': 'Me shfaqjen e internetit, sasia e dokumenteve Semantike Web që përshkruajnë njësitë e botës reale dhe ndërlidhjet e tyre si një sërë deklaratash janë rritur konsiderueshëm. Këto përshkrime janë zakonisht të gjata, që e bën përdorimin e njësive themelore një detyrë të vështirë. Përshkrimi i njësisë, që synon të krijojë përmbledhje për njësitë e botës reale, ka fituar vëmendje në rritje në vitet e fundit. Në këtë letër, propozojmë një model temë probabiliste, ES-LDA, që kombinon njohuritë e mëparshme me teknikat e mësimit statistik brenda një kuadri të vetëm për të krijuar përmbledhje më të besueshme dhe përfaqësuese për njësitë. Ne demonstrojmë efektshmërinë e qasjes sonë duke kryer eksperimente të gjera dhe tregojmë se modeli ynë mbizotëron teknikat më të larta dhe përmirëson cilësinë e përmbledhjeve të njësisë.', 'af': "Met die aankoms van die Internet, het die hoeveelheid van Semantiese Web-dokumente wat die werklike wêreld-entiteite en hulle inter-skakels as 'n stel van uitdrukkings betydelik gegroei. Hierdie beskrywings is gewoonlik lengte, wat maak die gebruik van die ondersteunde entiteite 'n moeilike taak. Entiteit opsomming, wat doel om opsommings vir reël-wêreld entiteite te skep, het in onlangse jaar vergroot aandag gehad. In hierdie papier, voorstel ons 'n waarskynlik onderwerp model, ES-LDA, wat voorheen kennis kombinieer met statistiese onderwerp teknike binne 'n enkele raamwerk om meer betroubare en reprezentante opsommings vir entiteite te skep. Ons wys die effektiviteit van ons toegang deur uitbreidige eksperimente te doen en wys dat ons model die state-of-the-art teknike uitvoer en die kwaliteit van die entiteitsamekoms verbeter.", 'am': 'With the advent of the Internet, the amount of Semantic Web documents that describe real-world entities and their inter-links as a set of statements have grown considerably.  እነዚህም ጽሑፎች በተጨማሪነት ረጅም ናቸው፣ የዋና አካባቢዎችን ለመጠቀም የሚችል ስራ አግኝቷል፡፡ የቅርብ ዓመታት የዓለም አካባቢዎችን ማሳሰሪያ ለመፍጠር የሚያስፈልገው የፍጥረት ማቀናቀል አግኝቷል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የ-ኤስ-LDA ምሳሌ፣ አስቀድሞ የstatistical ትምህርት እውቀትን በተለየ አንዲት ፍጥረት ውስጥ ለሚታመኑ እና ለአካባቢዎች አዳራሽ አዋራዎችን ለመፍጠር የሚችል እና ትክክለኛዎችን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ የሥርዓታችንን አካባቢ ፈተናዎችን በመፈለግ እናሳያቸዋለን እና ሞዴሌያችን የ-የ-የ-አርእስት ሀብትን እና የአካባቢውን ጥያቄ እናበረታለን፡፡', 'az': 'İnternet gəldikdə, həqiqət dünya entitələrini və bağlantılarını bir çox ifadələr kimi tanımayan Semantik İnternet belələrinin sayısı çox böyükdü. Bu tanımlamalar genellikle uzunluğudur, bu da əsas maddələrin istifadəsini çətin bir iş edər. Həqiqət dünya entitələri üçün istiqamətlər yaratmaq niyyətində olan bütün məlumatlar son illərdə artırdı. Bu kağızda, ES-LDA təklif edirik ki, əvvəlki bilgi statistik öyrənmə tekniklərini birləşdirir, bircə çerömdə daha güvenilir və daha temsilci təhrif yaratmaq üçün daha güvenilir və dəlilli təhrif edir. Biz çox təcrübələrimizi təşkil edib modelimizin şəkildə təcrübə metodlarını təşkil edir və təcrübələrin keyfiyyətini art ırar.', 'bn': 'With the advent of the Internet, the amount of Semantic Web documents that describe real-world entities and their inter-links as a set of statements have grown considerably.  এই বর্ণনা সাধারণত দীর্ঘ, যার ফলে ভূতপূর্ণ বস্তুর ব্যবহার কঠিন কাজ করে। সাম্প্রতিক বছরগুলোতে বাস্তব বিশ্বের বিষয়গুলোর জন্য সংক্ষেপ তৈরি করার লক্ষ্য হচ্ছে, সাম্প্রতিক বছরে মনোযোগ বাড়ছে। এই কাগজটিতে আমরা সম্ভাব্য একটি বিষয় মডেল প্রস্তাব করছি এসএসএলডিএ, যা পূর্বে পরিসংখ্যান শিক্ষা কৌশলের মাধ্যমে এক ফ্রেমের মধ্যে একটি পরিসংখ্যানের কৌশল সংয বিস্তারিত পরীক্ষা করার মাধ্যমে আমরা আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম প্রদর্শন করি এবং দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল রাষ্ট্র-শিল্পের প্রযুক্তির পরিম', 'hy': 'Ինտերնետի հայտնվելուց հետո սեմանտիկ վեբ փաստաթղթերի քանակը, որոնք նկարագրում են իրական աշխարհի էակները և դրանց միջև կապերը որպես հայտարարությունների մի շարք, մեծացել է: Այս նկարագրությունները սովորաբար երկար են, ինչը դժվար է դարձնում հիմնական հաստատությունների օգտագործումը: Entity summarization, which aims to create summaries for real-world entities, has gained increasing attention in recent years.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք հավանական թեմային մոդել, ԷՍ-ԼԴԱ, որը համադրում է նախորդ գիտելիքները վիճակագրական ուսումնասիրության մեթոդների հետ միայն մեկ շրջանակում, որպեսզի կազմակերպությունների համար ավելի վստահելի և ներկայացուցիչ համա Մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը, կատարելով էքսպանսիվ փորձարկումներ և ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը արտադրում է նորագույն տեխնիկաները և բարելավում է էության համառոտագրությունների որակը:', 'bs': 'Uz dolazak interneta, količina semantičkih web dokumenta koji opisuju stvarne svjetske entitete i njihove međuveze kao skup izjava značajno je rastla. Ovi opisi su obično duži, što čini korištenje temeljnih entitata teškom zadatku. Sažetak entiteta, koja je cilj stvoriti sažetke za entitate realnog svijeta, u posljednjih godina dobila je veću pažnju. U ovom papiru predlažemo verovatniji model teme, ES-LDA, koji kombinira prethodne znanje sa statističkim tehnikama učenja u jednom okviru kako bi stvorili pouzdaniji i reprezentativniji sažetak za entitate. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa provođenjem širokih eksperimenata i pokazujemo da naš model iznosi državne tehnike umjetnosti i poboljšava kvalitet sažetaka entiteta.', 'ca': "Amb l'advent d'Internet, la quantitat de documents Semàtics Web que descriuen entitats del món real i els seus interconnexions com un conjunt d'afirmacions han augmentat considerablement. Aquestes descripcions són normalment llargues, i la utilizació de les entitats subjacents és una tasca difícil. El resum de l'entitat, que mira a crear resums per a les entitats del món real, ha guanyat cada cop més atenció en els últims anys. En aquest paper, proposem un model de tema probabilista, ES-LDA, que combina el coneixement anterior amb tècniques d'aprenentatge estadística dins un únic marc per crear resumes més fiables i representatius per a les entitats. Demostram l'eficacia del nostre enfocament fent experiments extensos i demostram que el nostre model supera les tècniques d'última edat i millora la qualitat dels resums de l'entitat.", 'cs': 'S příchodem internetu se množství sémantických webových dokumentů, které popisují skutečné entity a jejich vzájemné propojení jako soubor výroků, značně zvýšilo. Tyto popisy jsou obvykle dlouhé, což činí využití podkladových entit obtížným úkolem. Souhrn entit, jehož cílem je vytvořit souhrny pro reálné entity, získal v posledních letech stále větší pozornost. V tomto článku navrhujeme pravděpodobnostní model tématu ES-LDA, který kombinuje předchozí znalosti se statistickými učebními technikami v jednom rámci a vytváří spolehlivější a reprezentativnější shrnutí pro entity. Účinnost našeho přístupu demonstrujeme prováděním rozsáhlých experimentů a ukazujeme, že náš model překonává nejmodernější techniky a zvyšuje kvalitu souhrnu entit.', 'fi': 'Internetin myötä reaalimaailman entiteettejä kuvaavien Semanttisten Web-dokumenttien määrä ja niiden väliset linkit ovat lisääntyneet huomattavasti. Nämä kuvaukset ovat yleensä pitkiä, mikä tekee taustalla olevien kokonaisuuksien hyödyntämisestä vaikean tehtävän. Entiteettien yhteenveto, jonka tavoitteena on luoda yhteenvetoja reaalimaailman yhteisöille, on saanut viime vuosina yhä enemmän huomiota. Tässä työssä ehdotamme todennäköistä aihemallia, ES-LDA, joka yhdistää aikaisemman tiedon tilastollisen oppimisen tekniikoihin yhdessä kehyksessä luodakseen luotettavampia ja edustavampia yhteenvetoja yhteisöille. Osoitamme lähestymistapamme tehokkuuden tekemällä laajoja kokeita ja osoitamme, että mallimme suoriutuu viimeisimpiä tekniikoita paremmin ja parantaa kokonaisuuden yhteenvetojen laatua.', 'et': 'Interneti tulekuga on märkimisväärselt kasvanud semantiliste veebidokumentide hulk, mis kirjeldavad reaalmaailma üksusi ja nende omavahelisi linke avalduste kogumina. Need kirjeldused on tavaliselt pikad, mis muudab aluseks olevate üksuste kasutamise keeruliseks ülesandeks. Viimastel aastatel on üha enam tähelepanu pälvinud olemite kokkuvõte, mille eesmärk on koostada reaalmaailma üksustele kokkuvõtteid. Käesolevas töös pakume välja tõenäosusliku teemamudeli ES-LDA, mis ühendab varasemad teadmised statistilise õppe meetoditega ühtses raamistikus, et luua usaldusväärsemad ja representatiivsemad kokkuvõtted üksustele. Näitame oma lähenemisviisi efektiivsust ulatuslike eksperimentide läbiviimisega ning näitame, et meie mudel ületab kaasaegseid tehnikaid ja parandab üksuse kokkuvõtete kvaliteeti.', 'sk': 'S prihodom interneta se je število semantičnih spletnih dokumentov, ki opisujejo resnične entitete in njihove medsebojne povezave kot niz izjav, močno povečalo. Ti opisi so običajno dolgi, zaradi česar je uporaba osnovnih subjektov težka naloga. Povzetek subjektov, katerega cilj je ustvarjanje povzetkov za subjekte realnega sveta, je v zadnjih letih pridobil vse večjo pozornost. V prispevku predlagamo verjetnostni tematski model ES-LDA, ki združuje predhodno znanje s tehnikami statističnega učenja znotraj enotnega okvira za ustvarjanje zanesljivejših in reprezentativnejših povzetkov za subjekte. Učinkovitost našega pristopa dokazujemo z izvajanjem obsežnih eksperimentov in dokazujemo, da naš model presega najsodobnejše tehnike in izboljšuje kakovost povzetkov entitet.', 'ha': "Daga matabbatar Intanet, ko da yawan takardar Semantic Web documents wanda ke bayyana masu halin-duniya da links masu ƙaranci kamar da aka ƙara bayani. Wannan misalin na zaman a ƙudura, ta sanya amfani da abun abubuwa masu ƙaranci mai nauyi. Kurarinsa na Entity, wanda ke nufin ya sami ƙari wa abubuwa masu halin-duniya, na ƙara ƙari muhimmada a cikin shekara na farko. Daga wannan takardan, Munã buɗa wata misali mai yiwuwa, ES-LDA, wanda ke sambata da ilmi gaba ɗaya da kunnuwa masu sanani na statistic, a cikin wani firam guda dõmin ya sami ƙarami masu iya aminci da kuma a matsayi ga masu abubuwa. Tuna nũna fikanci ga hanyarmu da za'a samun jarrabi masu yawa kuma mu nuna misalinmu yana samar da mazaɓan-muhimmin-sanar kuma yana ƙara sifar gaskiyar abun.", 'he': 'עם ההופעה של האינטרנט, כמות מסמכי האינטרנט סמנטיים שמתארים יחידות בעולם האמיתי והקשרים ביניהם כסדר הצהרות גדלו באופן משמעותי. התיאורים האלה בדרך כלל ארוכים, מה שעושה את השימוש של היחידות המרכזיות משימה קשה. סדרת היחידות, שמתכוונת ליצור סדרות עבור היחידות בעולם האמיתי, קיבלה תשומת לב גדולה בשנים האחרונות. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל נושא סיפוריסטי, ES-LDA, שמשולב ידע קודם עם טכניקות לימוד סטטיסטי בתוך סגרת אחת כדי ליצור סדרות אמינות ויציגיות יותר ליחידות. We demonstrate the effectiveness of our approach by conducting extensive experiments and show that our model outperforms the state-of-the-art techniques and enhances the quality of the entity summaries.', 'jv': 'Jejaring bingo Internet, sampeyan semanti web dokumen sing rambarang biasane Jejaring-uwong lan barang-tambah sing wis rambarang kelas perantarané kejahatan tab Sambarang Entit Nanggo kuwi iki, kita mudhun akeh modèl tema sanalistik, ES-NDA, sing digambut awak dhéwé karo teknik layang stasitik lan didasakno sing beraksi kanggo nggawe sistem sing berarti hukum sing bisa ngejarakake sing luwih apik lan alam-anake sing dumadhi sak cara-unakan. Awak dhéwé éntuk efekat kanggo ngerasakno ning acara tentang karo ngono nggawe modèl kuwi nggawe barang kelas kuwi tindakan tentang-tentang karo ngono nggawe kaliwat tentang', 'bo': 'དྲ་ཐོག་གི་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བཞིན་པའི་དྲ་རྒྱ་ཡིག་གི་ཆ་ཚད་རྒྱ་ནག་གི་འཛམ་གླིང་ཡོངས་དང་ཁོང་ཚོའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་གཏོང་ཚར་བཤད་ཀྱི་རྩ་ འགྲེལ་བཤད་འདི་རྒྱུན་ལྡན་དེ་རིང་ཐག་པ་ཞིག་ཡིན་པས་གཞུང་གི་འཛུགས་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་ཀ་གནད་དོན་ཡོད། དབུགས་སྡུད་བསྡུས་བརྗོད་བྱེད་མཁན་དག་གི་དམིགས་ཡུལ་དེ་དང་འཛམ་གླིང་དང་ཅིག་པོ་ལ་བསྡད་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བློ་གཏད་ཆེན་ལུགས་པའི་གནད་དོན་གྱི་མ་དཔེ་གཞི་ES-LDA(ES-LDA)སྤྲོད་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ནུས་ཡོད་ཚད་ལྟར་སྐྱེལ་ཚད་དང་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མིག་གཟུགས་རིས་བཀོལ་སྤྱོད་བྱས་ན།'}
{'en': 'Procedural Text Generation from an Execution Video', 'ar': 'إنشاء نص إجرائي من فيديو تنفيذي', 'pt': 'Geração de texto processual a partir de um vídeo de execução', 'fr': "Génération de texte procédural depuis une vidéo d'exécution", 'es': 'Generación de texto procesal a partir de un vídeo', 'ja': '実行ビデオからの手続き的テキスト生成', 'hi': 'निष्पादन वीडियो से प्रक्रियात्मक पाठ जनरेशन', 'ru': 'Формирование процедурного текста из исполняемого видео', 'zh': '从视频生事文本', 'ga': 'Giniúint Téacs Nós Imeachta ó Fhíseán Forghníomhaithe', 'hu': 'Eljárási szöveggenerálás egy végrehajtási videóból', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία διαδικαστικού κειμένου από ένα βίντεο εκτέλεσης', 'lt': 'Procedūrinis teksto generavimas iš vykdomo vaizdo', 'kk': 'Name', 'mk': 'Процедурална генерација на текст од видео за извршување', 'it': 'Generazione di testo procedurale da un video di esecuzione', 'mn': 'Гүйцэтгэл бичлэгээс процессорын текст үүсгэл', 'ms': 'Jenerasi Teks Prosedural dari Video Pelaksanaan', 'ml': 'Procedural Text Generation from an Execution Video', 'mt': 'Ġenerazzjoni tat-Test Proċedurali minn Vidjo ta’ Eżekuzzjoni', 'ro': 'Generarea de text procedural dintr-un videoclip de execuție', 'pl': 'Proceduralne generowanie tekstu z filmu wykonawczego', 'sr': 'Proceduralna generacija teksta iz snimka izvršenja', 'no': 'Name', 'sv': 'Processuell textgenerering från en exekveringsvideo', 'so': 'Fiidiyowga baaritaanka', 'si': 'Name', 'ta': 'செயல்படுத்தும் வீடியோ இருந்து உரை உருவாக்குதல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền hình văn bản chạy từ một đoạn video chạy', 'bg': 'Процедурен текст генериране от видео за изпълнение', 'hr': 'Proceduralna generacija teksta iz snimka izvršenja', 'nl': 'Procedurele tekstgeneratie vanuit een uitvoeringsvideo', 'da': 'Proceduretekstgenerering fra en kørselsvideo', 'de': 'Prozedurale Textgenerierung aus einem Ausführungsvideo', 'id': 'Generasi Teks Prosedural dari Video Eksekusi', 'ko': '실행 중인 비디오에서 프로그램 텍스트 생성', 'sw': 'Uzalishaji wa Matandao ya Utendaji kutoka video', 'af': 'Name', 'sq': 'Gjenerimi i tekstit procedural nga një video ekzekutimi', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'fa': 'Name', 'az': 'İcra Videodan Procedural Metin Ünvanı', 'tr': 'Çagalýan Videodan Metin Bejer', 'bn': 'Name', 'ca': "Generació de text procedimental a partir d'un vídeo d'execució", 'cs': 'Procedurální generování textu z videa o spuštění', 'et': 'Menetlusteksti genereerimine täitmise videost', 'bs': 'Proceduralna generacija teksta iz snimka izvršenja', 'fi': 'Prosessitekstin luonti toteutusvideosta', 'jv': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Postopkovno ustvarjanje besedila iz videoposnetka za izvedbo', 'he': 'יצירת טקסט הנהלי מהסרטון ביצוע', 'bo': 'ལག་སྟར་བྱེད་པའི་བརྙན་རིས་ཐོག་ལས་སྦྱོར་བའི་ཡི་གེ་གསར་བསྐྲུན'}
{'en': 'In recent years, there has been a surge of interest in automatically describing images or videos in a natural language. These descriptions are useful for image / video search, etc. In this paper, we focus on procedure execution videos, in which a human makes or repairs something and propose a method for generating procedural texts from them. Since video / text pairs available are limited in size, the direct application of end-to-end deep learning is not feasible. Thus we propose to train Faster R-CNN network for object recognition and LSTM for text generation and combine them at run time. We took pairs of recipe and cooking video, generated a recipe from a video, and compared it with the original recipe. The experimental results showed that our method can produce a recipe as accurate as the state-of-the-art scene descriptions.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، كان هناك زيادة في الاهتمام بوصف الصور أو مقاطع الفيديو تلقائيًا بلغة طبيعية. هذه الأوصاف مفيدة في البحث عن الصور / الفيديو ، وما إلى ذلك. في هذه الورقة ، نركز على مقاطع فيديو تنفيذ الإجراءات ، حيث يصنع الإنسان شيئًا أو يصلح شيئًا ويقترح طريقة لإنشاء نصوص إجرائية منها. نظرًا لأن أزواج الفيديو / النص المتاحة محدودة الحجم ، فإن التطبيق المباشر للتعلم العميق الشامل ليس ممكنًا. لذلك نقترح تدريب شبكة R-CNN الأسرع على التعرف على الكائنات و LSTM لتوليد النص ودمجها في وقت التشغيل. أخذنا أزواجًا من الوصفات وفيديو الطهي ، وأنشأنا وصفة من مقطع فيديو ، وقارناها بالوصفة الأصلية. أظهرت النتائج التجريبية أن طريقتنا يمكن أن تنتج وصفة دقيقة مثل أوصاف المشهد الأكثر حداثة.', 'es': 'En los últimos años, ha aumentado el interés por describir automáticamente imágenes o vídeos en un lenguaje natural. Estas descripciones son útiles para la búsqueda de imágenes/vídeos, etc. En este artículo, nos centramos en los vídeos de ejecución de procedimientos, en los que un ser humano hace o repara algo y propone un método para generar textos procedimentales a partir de ellos. Dado que los pares de vídeo y texto disponibles tienen un tamaño limitado, la aplicación directa del aprendizaje profundo de principio a fin no es factible. Por lo tanto, proponemos entrenar la red R-CNN más rápida para el reconocimiento de objetos y LSTM para la generación de texto y combinarlos en tiempo de ejecución. Tomamos pares de recetas y videos de cocina, generamos una receta a partir de un video y la comparamos con la receta original. Los resultados experimentales mostraron que nuestro método puede producir una receta tan precisa como las descripciones de escenas de última generación.', 'pt': 'Nos últimos anos, houve um aumento no interesse em descrever automaticamente imagens ou vídeos em uma linguagem natural. Essas descrições são úteis para busca de imagens/vídeos, etc. Neste artigo, focamos em vídeos de execução de procedimentos, nos quais um humano faz ou conserta algo e propomos um método para gerar textos procedurais a partir deles. Como os pares de vídeo/texto disponíveis são limitados em tamanho, a aplicação direta do aprendizado profundo de ponta a ponta não é viável. Assim, propomos treinar a rede Faster R-CNN para reconhecimento de objetos e LSTM para geração de texto e combiná-los em tempo de execução. Pegamos pares de receita e vídeo de culinária, geramos uma receita a partir de um vídeo e a comparamos com a receita original. Os resultados experimentais mostraram que nosso método pode produzir uma receita tão precisa quanto as descrições de cena do estado da arte.', 'fr': "Ces dernières années, la description automatique d'images ou de vidéos en langage naturel a suscité un regain d'intérêt. Ces descriptions sont utiles pour la recherche d'images/vidéos, etc. Dans cet article, nous nous concentrons sur les vidéos d'exécution de procédures, dans lesquelles un humain fabrique ou répare quelque chose, et nous proposons une méthode pour générer des textes procéduraux à partir de celles-ci. Étant donné que les paires vidéo/texte disponibles sont de taille limitée, l'application directe du deep learning de bout en bout n'est pas possible. Nous proposons donc de former le réseau Faster R-CNN pour la reconnaissance d'objets et LSTM pour la génération de texte et de les combiner au moment de l'exécution. Nous avons pris des paires de recettes et de vidéos de cuisine, généré une recette à partir d'une vidéo et l'avons comparée à la recette originale. Les résultats expérimentaux ont montré que notre méthode peut produire une recette aussi précise que les descriptions de scène les plus récentes.", 'ja': '近年、画像や動画を自然言語で自動的に記述することへの関心が高まっている。これらの説明は、画像/ビデオ検索などに役立ちます。本稿では、人間が何かを作ったり修復したりする手順実行動画に着目し、そこから手順文を生成する方法を提案する。利用可能なビデオ/テキストペアのサイズは限られているため、エンドツーエンドのディープラーニングの直接的な適用は実現不可能である。したがって、オブジェクト認識のためのより高速なR - CNNネットワークとテキスト生成のためのLSTMをトレーニングし、実行時にそれらを組み合わせることを提案します。レシピと料理のビデオをペアで撮影し、ビデオからレシピを作成し、オリジナルのレシピと比較しました。実験結果は、私たちの方法が最先端のシーンの説明と同じくらい正確なレシピを作ることができることを示しました。', 'zh': '近年以来,人对用自然语言自述图像视频之趣激增。 其于图像/视频搜索甚有用。 于本文中,专行视频,其人类制作修复,立一以成程序文本法。 文本视频/大小有限,故直以端到端深学为不可。 是以训练更快R-CNN网络,训LSTM成文,合之于行。 拍摄食谱烹饪视频,生于视频食谱,比之食谱始。 实验结果表明,吾法生与最先进同正配方。', 'hi': 'हाल के वर्षों में, प्राकृतिक भाषा में छवियों या वीडियो को स्वचालित रूप से वर्णन करने में रुचि की वृद्धि हुई है। ये विवरण छवि / वीडियो खोज, आदि के लिए उपयोगी हैं। इस पेपर में, हम प्रक्रिया निष्पादन वीडियो पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसमें एक मानव कुछ बनाता है या मरम्मत करता है और उनसे प्रक्रियात्मक ग्रंथों को उत्पन्न करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करता है। चूंकि उपलब्ध वीडियो / टेक्स्ट जोड़े आकार में सीमित हैं, इसलिए एंड-टू-एंड डीप लर्निंग का सीधा आवेदन संभव नहीं है। इस प्रकार हम ऑब्जेक्ट मान्यता के लिए फास्टर आर-सीएनएन नेटवर्क और टेक्स्ट जनरेशन के लिए एलएसटीएम को प्रशिक्षित करने का प्रस्ताव करते हैं और उन्हें रन टाइम पर गठबंधन करते हैं। हमने नुस्खा और खाना पकाने के वीडियो के जोड़े लिए, एक वीडियो से एक नुस्खा उत्पन्न किया, और इसकी तुलना मूल नुस्खा के साथ की। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चला है कि हमारी विधि अत्याधुनिक दृश्य विवरण के रूप में सटीक के रूप में एक नुस्खा का उत्पादन कर सकती है।', 'ru': 'В последние годы наблюдается всплеск интереса к автоматическому описанию изображений или видео на естественном языке. Эти описания полезны для поиска изображений/видео и т. д. В данной работе мы фокусируемся на видео о выполнении процедуры, в которых человек что-то делает или ремонтирует и предлагаем метод генерации из них процедурных текстов. Поскольку доступные пары видео/текста ограничены по размеру, прямое применение сквозного глубокого обучения не представляется возможным. Таким образом, мы предлагаем обучить более быструю сеть R-CNN для распознавания объектов и LSTM для генерации текста и объединить их во время выполнения. Мы взяли пары рецепта и кулинарного видео, сгенерировали рецепт из видео и сравнили его с оригинальным рецептом. Экспериментальные результаты показали, что наш метод может дать такой же точный рецепт, как и самые современные описания сцен.', 'ga': 'Le blianta beaga anuas, tá méadú tagtha ar spéis i gcur síos uathoibríoch ar íomhánna nó físeáin i dteanga nádúrtha. Tá na tuairiscí seo úsáideach le haghaidh cuardach íomhá/físe, etc. Sa pháipéar seo, dírímid ar fhíseáin forghníomhaithe nósanna imeachta, ina ndéanann duine rud nó ina deisíonn duine rud éigin agus ina molaimid modh chun téacsanna nós imeachta a ghiniúint astu. Toisc go bhfuil na péirí físe/téacs atá ar fáil teoranta ó thaobh méide de, níl sé indéanta an domhainfhoghlaim ó cheann go ceann a chur i bhfeidhm go díreach. Mar sin tá sé beartaithe againn líonra R-CNN níos tapúla a oiliúint le haghaidh aithint oibiachta agus LSTM chun téacs a ghiniúint agus iad a chomhcheangal ag am rite. Thógamar péirí oidis agus físeáin cócaireachta, ghin muid oideas ó fhíseán, agus chuireamar i gcomparáid é leis an mbunoideas. Léirigh na torthaí turgnamhacha gur féidir lenár modh oideas a tháirgeadh chomh cruinn leis na tuairiscí radharc úrscothacha.', 'ka': 'ბოლოდან წლის შემდეგ, სახელსაწყოფილი ენაში ავტომატურად გამოსახულების ან ვიდეოების გამოსახულების შესახებ იყო. ამ გამოსახულებების გამოსახულება/ვიდეო ძებნა და განსახულებელია. ამ დოკუმენტში ჩვენ პროცესური გამოყენება ვიდეოების პროცესური გამოყენება, რომელსაც ადამიანის გავაკეთება ან განსახულება რაღ ვიდეო/ტექსტის ზოგები, რომლებიც ხელმისაწარმოდგენია ზომის შეფარდებით, დასაწარმოდგენისთვის დიდი სწავლების პირადი პროგრამა არ შეუძლებელია ამიტომ ჩვენ გვეძლოთ გავაგრძელოთ R-CNN ქსელი, რომელიც სახელსაწყისთვის და LSTM-ს ტექსტის შექმნაისთვის და გავაკეთებთ ისინი წარმოდგენის დროში. ჩვენ მივიღეთ რერესპეტის და ვიდეოს შექმნა, ვიდეოდან რესპეტის შექმნა და მისი განსაზღვრებით ორივე რესპეტის შემდეგ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეთოდი შეიძლება წარმოდგენოთ რესპეტი როგორც წარმოდგენება სურათის სურათის აღწერები.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, υπήρξε ένα κύμα ενδιαφέροντος για την αυτόματη περιγραφή εικόνων ή βίντεο σε μια φυσική γλώσσα. Αυτές οι περιγραφές είναι χρήσιμες για την αναζήτηση εικόνας/βίντεο κλπ. Στην παρούσα εργασία εστιάζουμε σε βίντεο εκτέλεσης διαδικασιών, στα οποία ένας άνθρωπος κατασκευάζει ή επισκευάζει κάτι και προτείνει μια μέθοδο δημιουργίας διαδικαστικών κειμένων από αυτά. Δεδομένου ότι τα διαθέσιμα ζεύγη βίντεο/κειμένου είναι περιορισμένα σε μέγεθος, η άμεση εφαρμογή της πλήρους βαθιάς μάθησης δεν είναι εφικτή. Έτσι προτείνουμε να εκπαιδεύσουμε το ταχύτερο δίκτυο για την αναγνώριση αντικειμένων και για την παραγωγή κειμένου και να τα συνδυάσουμε στο χρόνο εκτέλεσης. Πήραμε ζεύγη συνταγών και βίντεο μαγειρέματος, δημιουργήσαμε μια συνταγή από ένα βίντεο, και τη συγκρίνουμε με την αρχική συνταγή. Τα πειραματικά αποτελέσματα έδειξαν ότι η μέθοδος μας μπορεί να παράγει μια συνταγή τόσο ακριβή όσο και οι περιγραφές σκηνών τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'Az elmúlt években nagy az érdeklődés a képek és videók automatikus leírása iránt természetes nyelven. Ezek a leírások hasznosak a kép/videó kereséshez stb. Ebben a tanulmányban az eljárások végrehajtásának videóira összpontosítunk, amelyekben egy ember készít vagy javít valamit, és javaslatot tesz az eljárási szövegek létrehozására. Mivel a rendelkezésre álló videó/szövegpárok mérete korlátozott, a végpontos mélytanulás közvetlen alkalmazása nem megvalósítható. Ezért javasoljuk, hogy gyorsabb R-CNN hálózatot képezzünk objektumfelismerésre és LSTM szöveggenerálásra, és ezeket futási időben kombináljuk. Készítettünk pár receptet és főzési videót, készítettünk egy receptet egy videóból, és összehasonlítottuk az eredeti recepttel. A kísérleti eredmények azt mutatták, hogy módszerünk olyan pontos receptet képes előállítani, mint a korszerű jelenetleírások.', 'it': "Negli ultimi anni, c'è stato un aumento di interesse nel descrivere automaticamente immagini o video in un linguaggio naturale. Queste descrizioni sono utili per la ricerca di immagini/video, ecc. In questo articolo, ci concentriamo sui video di esecuzione delle procedure, in cui un umano fa o ripara qualcosa e propone un metodo per generare testi procedurali da essi. Poiché le coppie video/testo disponibili sono limitate in termini di dimensioni, l'applicazione diretta del deep learning end-to-end non è fattibile. Pertanto, proponiamo di formare la rete Faster R-CNN per il riconoscimento degli oggetti e LSTM per la generazione di testo e combinarli in tempo di esecuzione. Abbiamo preso coppie di ricette e video di cucina, generato una ricetta da un video, e confrontata con la ricetta originale. I risultati sperimentali hanno dimostrato che il nostro metodo è in grado di produrre una ricetta accurata come le descrizioni delle scene all'avanguardia.", 'lt': 'Pastaraisiais metais susidomėjo automatiškai aprašyti vaizdus ar vaizdus natūralioje kalboje. These descriptions are useful for image/video search, etc. In this paper, we focus on procedure execution videos, in which a human makes or repairs something and propose a method for generating procedural texts from them.  Kadangi turimos vaizdo ir (arba) teksto poros yra ribotos, tiesioginis gilaus mokymosi nuo vienos iki kitos taikymas neįmanomas. Taigi siūlome parengti greitesnį R-CNN tinklą objektų atpažinimui ir LSTM tekstų kūrimui ir juos derinti einamuoju metu. Paėmėme porą receptų ir virtuvės vaizdo, sukūrėme receptą iš vaizdo ir palyginėme jį su originaliu receptu. Eksperimentiniai rezultatai parodė, kad mūsų metodas gali sukurti receptą taip tikslų kaip naujausias scenos aprašymas.', 'kk': 'Соңғы жылдарда, табиғи тілде кескіндерді немесе видеолорды автоматты түрде анықтайтын қызықтық көтерілді. Бұл сипаттамалар кескіндерді/видео іздеу және т.б. қағазда біз процедураларды орындау видеолорды орындаймыз. Бұл қағазда адамдар бір нәрсені жасап, немесе түзету және олардан процедуралық мәтінді құру Видео/ мәтін екеуі өлшеміне шектелгеннен өйткені, аяқтау- аяқтау тәртіпсіздік оқыту мүмкін емес. Біз нысандарды анықтау және LSTM мәтін құру үшін R-CNN желіне тез желімді оқыту және орындалған уақытта біріктіру үшін ұсынамыз. Біз рецептерді және пішімдеу видеоның екеуін алдық, видеоның рецепті жасап, бастапқы рецептерімен салыстырдық. Тәжірибелі нәтижелер біздің әдіміміздің рецептеріміз өзгертуге болады.', 'mk': 'Во последниве години, имаше зголемен интерес за автоматски опишување на слики или видеа на природен јазик. Овие описи се корисни за пребарување на слики/видео итн. Во овој весник, се фокусираме на видео за спроведување на процедурата, во кои човекот прави или поправи нешто и предложува метод за генерирање процедурални тексти од нив. Бидејќи достапните видео/текст парови се ограничени во големина, директната апликација на длабоко учење од крај до крај не е остварлива. Затоа предлагаме да се обучува побрза мрежа R-CNN за препознавање на објекти и LSTM за генерација на текст и да се комбинира во текст. Земавме пари рецепти и видео за готвење, генериравме рецепт од видео, и го споредивме со оригиналниот рецепт. Експерименталните резултати покажаа дека нашиот метод може да создаде рецепт толку точен како најсовремените описи на сцената.', 'ms': 'Selama bertahun-tahun terakhir, terdapat meningkat minat dalam menjelaskan imej atau video secara automatik dalam bahasa semulajadi. Keterangan ini berguna untuk carian imej/video, dll. Dalam kertas ini, kita fokus pada video prosedur pelaksanaan, di mana manusia membuat atau memperbaiki sesuatu dan melamar kaedah untuk menghasilkan teks prosedur dari mereka. Oleh kerana pasangan video/teks yang tersedia adalah terhad dalam saiz, aplikasi langsung belajar dalam hujung-hujung tidak boleh dilakukan. Oleh itu, kami cadangkan untuk melatih rangkaian R-CNN lebih cepat untuk pengenalan objek dan LSTM untuk generasi teks dan menggabungkannya pada masa berjalan. Kami mengambil beberapa resep dan video memasak, menghasilkan resep dari video, dan membandingkannya dengan resep asal. The experimental results showed that our method can produce a recipe as accurate as the state-of-the-art scene descriptions.', 'mt': 'F’dawn l-a ħħar snin, kien hemm żieda ta’ interess fid-deskrizzjoni awtomatika ta’ immaġni jew vidjows f’lingwa naturali. Dawn id-deskrizzjonijiet huma utli għat-tfittxija tal-immaġni/vidjo, eċċ. F’dan id-dokument, a ħna niffokaw fuq vidjows tal-eżekuzzjoni tal-proċedura, li fihom bniedem jagħmel jew isewwi xi ħaġa u jipproponi metodu għall-ġenerazzjoni ta’ testi proċedurali minnhom. Peress li l-par tal-vidjo/test disponibbli huma limitati fid-daqs, l-applikazzjoni diretta tat-tagħlim fond minn tarf sa tarf mhijiex fattibbli. Thus we propose to train Faster R-CNN network for object recognition and LSTM for text generation and combine them at run time.  Ħejjna par ta’ riċetta u vidjo tat-tisjir, iġġenerajna riċetta minn vidjo, u qabbluna mar-riċetta oriġinali. Ir-riżultati sperimentali wrew li l-metodu tagħna jista’ jipproduċi riċetta preċiża daqs id-deskrizzjonijiet tal-a ħħar xena.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയില്\u200d ചിത്രങ്ങളോ വീഡിയോ വിവരങ്ങളോ വിശദീകരിക്കുന്നതിന് താല്പര്യമുള്ള ഒരു ത ഈ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ചിത്ര/വീഡിയോ തെരയുന്നതിന് ഉപയോഗമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ചെയ്യുന്ന പ്രക്രിയയുടെ വീഡിയോകളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഒരു മനുഷ്യന്\u200d  വീഡിയോ/ടെക്സ്റ്റ് ജോട്ടുകാര്\u200d വലിപ്പം ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d അവസാനം മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ആഴത അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d വേഗത്തില്\u200d R-CNN നെറ്റിനെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. വസ്തുത ത തിരിച്ചറിയാനും L ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു ജോലികളെ റെസിപ്പ് ചെയ്തു, പാചകം ചെയ്തു, വീഡിയോയില്\u200d നിന്ന് ഒരു റിസിപ്പ് ഉണ്ടാക്കി, അതിനെ മൂലം റിസിപ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഒരു റിസിപ്പ് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സാധ്യതയുടെ സ്ഥാനത്തെ സ', 'no': 'I løpet av dei siste åra har det blitt nyttig å skildra bilete eller videoar automatisk i eit naturspråk. Desse skildringane er nyttig for bilete/videos øk osv. I denne papiret fokuserer vi på prosedyringsvindauge, der ein menneske lager eller reparerer noko, og foreslår ein metode for å laga prosedyringsverdiane frå dei. Sidan videopar/tekstpar tilgjengelege er begrenset i storleiken, er det ikkje gjengelege direkte programmet for dypt læring av slutten til slutten. Så vi foreslår å trenja raskare R-CNN-nettverk for objektgjenkjenning og LSTM for tekstgenerering og kombinere dei ved køyrande tid. Vi tok par oppskrifter og kokkar video, laga ein oppskript frå eit video, og sammenligna det med den opprinnelige oppskriften. Eksperimentale resultatene viste at metoden vårt kan produsere ein recept som nøyaktig som omskrivinga av kunstscenen.', 'pl': 'W ostatnich latach nastąpiło wzrost zainteresowania automatycznym opisywaniem obrazów lub filmów w języku naturalnym. Opisy te są przydatne do wyszukiwania zdjęć/wideo itp. W niniejszym artykule skupiamy się na filmach wykonywania procedur, w których człowiek coś robi lub naprawia oraz proponuje metodę generowania z nich tekstów proceduralnych. Ponieważ dostępne pary wideo/tekstowe są ograniczone wielkością, bezpośrednie zastosowanie kompleksowego głębokiego uczenia się nie jest możliwe. Proponujemy zatem szkolenie Szybszej sieci R-CNN do rozpoznawania obiektów oraz LSTM do generowania tekstu i łączenie ich w czasie uruchomienia. Wzięliśmy pary przepisów i wideo do gotowania, wygenerowaliśmy przepis z wideo i porównaliśmy go z oryginalnym przepisem. Wyniki eksperymentalne pokazały, że nasza metoda może wyprodukować recepturę tak dokładną jak najnowocześniejsze opisy scen.', 'mn': 'Сүүлийн жилүүд байгалийн хэл дээр зураг, видео бичлэгийг автоматаар тайлбарлах сонирхолтой болсон. Эдгээр тодорхойлолтууд нь зураг/видео хайлтын тулд хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид процедур хийх видео дээр анхаарлаа төвлөрүүлж, хүн ямар нэгэн зүйлийг хийж, засаж, процедурын текст үүсгэх арга зааж байна. Видео/текст хоёр хэмжээнд хязгаарлагддаг учраас, гүнзгий суралцааны шууд хэрэглээ боломжгүй. Иймээс бид объект танихын тулд R-CNN сүлжээ болон LSTM-г текст бүтээхэд сургалтын хугацаанд нэгтгэх боломжтой болно. Бид хоёр рецепт, бичлэг хийж, бичлэгээс нэг рецепт гаргаж эхний рецепттэй харьцуулсан. Ингээд туршилтын үр дүнд бидний арга нь урлагийн үзүүлэлтийн тодорхойлолт шиг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулсан.', 'ro': 'În ultimii ani, a existat o creștere a interesului în descrierea automată a imaginilor sau videoclipurilor într-un limbaj natural. Aceste descrieri sunt utile pentru căutarea imaginilor/videoclipurilor etc. În această lucrare, ne concentrăm pe videoclipurile de execuție a procedurilor, în care un om face sau repară ceva și propune o metodă de generare a textelor procedurale din ele. Deoarece perechile video/text disponibile sunt limitate ca dimensiune, aplicarea directă a învățării profunde end-to-end nu este fezabilă. Astfel, propunem să instruim rețeaua Faster R-CNN pentru recunoașterea obiectelor și LSTM pentru generarea de text și să le combinăm în timpul rulării. Am luat perechi de retete si video de gatit, am generat o reteta dintr-un video si am comparat-o cu reteta originala. Rezultatele experimentale au arătat că metoda noastră poate produce o rețetă la fel de precisă ca descrierile scenei de ultimă generație.', 'sr': 'Za poslednje godine postojalo je povećanje interesa za automatsko opisanje slika ili video na prirodnom jeziku. Ovi opisi su korisni za pretraživanje slika/video i tako dalje. U ovom papiru, fokusiramo se na snimke izvršavanja procedural a, u kojima ljudi nešto pravi ili popravlja i predlažu metodu za proizvodnju proceduralnih tekstova od njih. Pošto su dostupni video/tekstni par ograničeni veličinom, direktna aplikacija dubokog učenja kraja do kraja nije moguća. Zato predlažemo da treniramo bržu mrežu R-CNN za prepoznavanje objekata i LSTM za generaciju teksta i kombiniramo ih na vreme trčanja. Uzeli smo par recepta i video kuhanja, stvorili recept iz video, i usporedili ga sa originalnim recepta. Eksperimentalni rezultati pokazali su da naš metod može proizvesti recept taènije kao opis mesta scene umetnosti.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින්, ස්වයංක්\u200dරීය භාෂයෙන් පින්තූර හෝ විඩියෝ වල ස්වයංක්\u200dරීය විස්තර කරන්න ස මේ විස්තරණය පින්තූර/වීඩියෝ හොයාගන්න විදිහට ප්\u200dරයෝජනයි, ඉතින්. මේ පින්තූරේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන වීඩියෝ වලට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා,  වීඩියෝ/පාළුවන් ජෝඩු ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් සීමාවිත් වෙන්න පුළුවන් නිසා, අවසානයෙන් අවසානය ඉතින් අපි ඉක්මනින් R-CNN ජාලය ප්\u200dරශ්නයක් සහ LSTM පරික්ෂණය සඳහා පරික්ෂණ පරික්ෂණය සඳහා ඒවා පරික්ෂණ වෙල අපි වීඩියෝ එකෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් සහ වීඩියෝ එක් දෙකක් ගත්තා, වීඩියෝ එකෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුනා, ඒක පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විදියට පුළුවන් විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් හරියට ප්\u200dරතිච', 'so': 'Sannadihii ugu danbeeyey waxaa jirtay mid aad u xiiseysan oo si rasmi ah u qoraya sawirro ama fiidiyowyo af dabiiciga ah. Tilmaamahan waxey faa’iido u leedahay sawir/fiidiyowga tusaale ahaan warqadan waxaynu ku kalsoonaynaa fiidiyowyada baaritaanka, kaas oo qof uu sameeyo ama hagaajiyo wax uu ku sameeyo ama ku hagaajiyo qaab ay uga soo dhashaan qoraal baaritaanka. Sida darteed daryeelka fiidiyowga/qoraalka labada is leh waa ku xadan yihiin, codsiga tooska ah ee waxbarashada ugu horeysa ee ugu dambaysta. Sidaas darteed waxaan soo jeedaynaa in aan ku tababarinno shabakadda u dhaqsaha R-CNN si loo aqoonsado alaabta iyo LSTM u sameyno farshaxanta qoraalka oo aan waqtiga lagu soo soconayo u soo bandhijinno. Waxaannu qaadanay laba nooc oo isboorti iyo cuntada fiidiyowga, waxaana ka sameynay fiidiyowga, waxaana isbarbardhignay cashuurta asalka ah. Imtixaanka waxaa muuqday in qaababkayagu uu u sameyn karo qaab saxda ah sida qoraalka farshaxanka.', 'sv': 'Under de senaste åren har intresset ökat för att automatiskt beskriva bilder eller videor på ett naturligt språk. Dessa beskrivningar är användbara för bild/video sökning m.m. I denna uppsats fokuserar vi på procedurexekveringsvideor, där en människa gör eller reparerar något och föreslår en metod för att generera procedurtexter från dem. Eftersom de tillgängliga video- och textparen är begränsade i storlek är det inte möjligt att direkt tillämpa djupinlärning från början till slut. Därför föreslår vi att utbilda Faster R-CNN nätverk för objektigenkänning och LSTM för textgenerering och kombinera dem vid körning. Vi tog ett par recept och matlagningsvideo, genererade ett recept från en video och jämförde det med originalreceptet. De experimentella resultaten visade att vår metod kan producera ett recept som är lika exakt som de senaste scenbeskrivningarna.', 'ur': 'اگلے سالوں میں، ایک طبیعی زبان میں تصاویر یا ویڈیوں کی تعریف کرنے کے لئے اپنا علاقہ اضافہ ہوا ہے. یہ تعریف تصویر/ویڈیو تلاش کے لئے مفید ہیں، اور آپ. اس کاغذ میں ہم روش کے اعمال ویڈیوں پر تمرکز کرتے ہیں، جہاں ایک انسان نے کچھ بنایا یا یا اصلاح کرتا ہے اور ان سے پردازشی ٹیکسٹ پیدا کرنے کے لئے ایک طریقہ پیشنهاد کرتا ہے. کیونکہ ویڈیو/ٹیکسٹ جوڑوں کے سائز میں محدود ہوتے ہیں، آخر-to-end عمیق تعلیم کی مستقیم کاربری قابل نہیں ہے. اسی طرح ہم آر سین نیٹ ورک کو ٹیکسٹ پیدا کرنے کے لئے تیز ترین کرنا اور اس کی LSTM کو ٹیکسٹ پیدا کرنے کے لئے ترین کرنا چاہتے ہیں۔ ہم نے رسیپ اور ویڈیو کے جوڑے بنائے، ایک ویڈیو سے ایک رسیپ پیدا کیا، اور اسے اصلی رسیپ سے مقایسہ کیا. آزمائش نتیجے دکھائے گئے کہ ہمارا طریقہ ایک رسیپ کو دقیق طریقہ کے طور پر بنا سکتا ہے.', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில், தானாகவே படங்கள் அல்லது வீடியோக்களை விவரிப்பதில் வட்டியின் அதிகம் ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த விவரிப்புகள் பிம்பம்/வீடியோ தேடுவதற்கு பயனுள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் செயல்படுத்தும் வீடியோக்களை கவனம் செலுத்துகிறோம், அதில் ஒரு மனிதன் ஏதாவது  வீடியோ /உரை ஜோடி அளவில் வரையறுக்கப்பட்டிருக்கும் போது, முடிவில் இருந்து முடிவு ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் நே எனவே நாம் பொருள் அடையாளம் மற்றும் LSTM உரை உருவாக்கத்திற்கு வேகமான R-CNN வலைப்பின்னலை பயிற்சியை பயிற்சி செய்ய நின நாம் இரண்டு ஜோடி மற்றும் புசிக்கும் வீடியோவை எடுத்து, வீடியோவிலிருந்து ஒரு ரிசிபிடி உருவாக்கி, முதல் நிறுவப சோதனை முடிவு', 'uz': "In recent years, there has been a surge of interest in automatically describing images or videos in a natural language.  Ushbu taʼriflar rasm/video qidirish uchun foydalanadi. Bu qogʻozda biz amalni bajarish vazifasi videoega foydalanamiz. Bu yerda odamning bir narsa yaratish yoki qaytadan qo'shish va ulardan bir vazifa matnlarini yaratish usulini tahlil qilamiz. @ info: whatsthis Shunday qilib, biz obʼektlarni aniqlash uchun tez R-CNN tarmoqni tahrirlash va matn generasi uchun LSTM dasturini birlashtirish va vaqtda ishga tushirish uchun ularni birlashtirishni talab qilamiz. Biz bir necha ta'lim va quvvat video bilan bir necha marta qabul qildik, video bilan rekipt yaratdik va uni asl ravishda kamaytirish mumkin. Tekshirish natijalari shunday ko'rsatadi, bizning usuli sahifa-sahifa taʼriflari sifatida saqlash mumkin.", 'vi': 'Trong những năm gần đây, có một cuộc tăng vọt hứng thú trong việc mô tả tự động hình ảnh hay video bằng ngôn ngữ tự nhiên. Những mô tả này có ích cho việc tìm kiếm hình ảnh/ video, v.v. trên tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào các đoạn video thực hiện thủ tục, trong đó một người làm hoặc sửa chữa gì đó và đề xuất một phương pháp để tạo ra các văn bản thủ tục từ chúng. Vì những cặp video/văn bản có một số phẩm ngắn hạn, nên việc sử dụng của cuối-tới được học sâu là không khả thích. Do đó chúng tôi đề nghị huấn luyện mạng R-CNN nhanh hơn để nhận dạng đối tượng và LSD cho sản xuất văn bản và kết hợp chúng vào thời điểm chạy. Chúng tôi đã lấy một cặp công thức và đoạn video nấu ăn, tạo ra một công thức từ một đoạn video, và so sánh nó với công thức chính gốc. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta có thể tạo ra một công thức chính xác như mô tả cảnh tượng hiện đại.', 'nl': "De laatste jaren is er een toename van de interesse om afbeeldingen of video's automatisch in een natuurlijke taal te beschrijven. Deze beschrijvingen zijn nuttig voor beeld/video zoeken, enz. In dit artikel richten we ons op procedureuitvoeringsvideo's, waarin een mens iets maakt of repareert en een methode voorstellen om er procedureteksten uit te genereren. Aangezien de beschikbare video/tekst paren beperkt zijn in grootte, is de directe toepassing van end-to-end deep learning niet haalbaar. Daarom stellen we voor om Sneller R-CNN netwerk te trainen voor objectherkenning en LSTM voor tekstgeneratie en deze te combineren op runtime. We namen paren recept en kookvideo, genereerden een recept uit een video en vergeleken het met het originele recept. De experimentele resultaten toonden aan dat onze methode een recept kan produceren dat net zo nauwkeurig is als de state-of-the-art scènes beschrijvingen.", 'da': 'I de seneste år har der været en stigning i interessen for automatisk at beskrive billeder eller videoer på et naturligt sprog. Disse beskrivelser er nyttige til billede/video søgning osv. I denne artikel fokuserer vi på procedureksekveringsvideoer, hvor et menneske laver eller reparerer noget og foreslår en metode til at generere proceduretekster fra dem. Da de tilgængelige video-/tekstpar er begrænsede i størrelse, er den direkte anvendelse af end-to-end dyb læring ikke mulig. Derfor foreslår vi at træne Faster R-CNN netværk til objektgenkendelse og LSTM til tekstgenerering og kombinere dem på kørselstidspunktet. Vi tog par opskrifter og madlavning video, genererede en opskrift fra en video, og sammenlignede den med den oprindelige opskrift. De eksperimentelle resultater viste, at vores metode kan producere en opskrift så nøjagtig som de state-of-the-art scenebeskrivelser.', 'bg': 'През последните години се наблюдава нарастващ интерес към автоматично описване на изображения или видеоклипове на естествен език. Тези описания са полезни за търсене на изображения/видео и др. В настоящата статия се фокусираме върху видеоклипове за изпълнение на процедури, в които човек прави или поправя нещо и предлага метод за генериране на процедурни текстове от тях. Тъй като наличните двойки видео/текст са ограничени по размер, директното прилагане на задълбочено обучение от край до край не е възможно. По този начин предлагаме да се обучава по-бърза мрежа за разпознаване на обекти и ЛСТМ за генериране на текст и да се комбинират по време на работа. Взехме чифтове рецепта и готварско видео, генерирахме рецепта от видео и я сравнихме с оригиналната рецепта. Експерименталните резултати показаха, че методът ни може да произведе рецепта толкова точна, колкото най-съвременните описания на сцената.', 'hr': 'Za posljednje godine, postojalo je povećanje interesa za automatsko opisanje slika ili video na prirodnom jeziku. Ovi opisi su korisni za pretraživanje slika/video itd. U ovom papiru, fokusiramo se na snimke izvršenja postupka, u kojima ljudi nešto čine ili popravljaju i predlažu metodu za proizvodnju proceduralnih tekstova od njih. Budući da su dostupni video/tekstni par ograničeni veličinom, direktna primjena dubokog učenja kraja do kraja nije moguća. Stoga predlažemo da treniramo bržu mrežu R-CNN za priznanje objekata i LSTM za proizvodnju teksta i kombiniramo ih na vrijeme trčanja. Uzeli smo par recepta i video kuhanja, stvorili recept iz video i usporedili ga s originalnim recepta. Eksperimentalni rezultati pokazali su da naš metod može proizvesti recept tačnije kao opis scene stanja umjetnosti.', 'de': 'In den letzten Jahren ist das Interesse an der automatischen Beschreibung von Bildern oder Videos in natürlicher Sprache gestiegen. Diese Beschreibungen sind nützlich für die Bild-/Videosuche usw. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf Prozedurausführungsvideos, in denen ein Mensch etwas herstellt oder repariert und eine Methode vorschlägt, um daraus Verfahrenstexte zu generieren. Da Video/Text-Paare in ihrer Größe begrenzt sind, ist die direkte Anwendung von End-to-End Deep Learning nicht möglich. Daher schlagen wir vor, Faster R-CNN Netzwerk für Objekterkennung und LSTM für die Texterstellung zu trainieren und zur Laufzeit zu kombinieren. Wir nahmen Paare von Rezept und Kochvideo, generierten ein Rezept aus einem Video und verglichen es mit dem Originalrezept. Die experimentellen Ergebnisse zeigten, dass unsere Methode ein Rezept herstellen kann, das genauso genau ist wie die aktuellen Szenenbeschreibungen.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir, ada tumbuhan tertarik dalam menjelaskan secara otomatis gambar atau video dalam bahasa alami. Deskripsi ini berguna untuk pencarian gambar/video, dll. Dalam kertas ini, kita fokus pada video prosedur eksekusi, di mana manusia membuat atau memperbaiki sesuatu dan melamar metode untuk menghasilkan teks prosedur dari mereka. Karena pasangan video/teks yang tersedia dalam ukuran terbatas, aplikasi langsung dari belajar dalam akhir ke akhir tidak mungkin. Jadi kami mengusulkan untuk melatih jaringan R-CNN lebih cepat untuk pengenal objek dan LSTM untuk generasi teks dan menggabungkannya pada waktu berjalan. Kami mengambil beberapa resep dan video memasak, menghasilkan resep dari video, dan membandingkannya dengan resep asli. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode kita dapat menghasilkan resep yang akurat seperti deskripsi adegan terbaik.', 'ko': '최근 몇 년 동안 사람들은 자연 언어로 이미지나 동영상을 자동으로 묘사하는 것에 대한 흥미가 급증했다.이러한 설명은 이미지/영상 검색 등에 매우 유용하다. 본고에서 우리는 프로그램이 영상을 집행하는 데 중점을 두고 그 중에서 인류가 어떤 물건을 제작하거나 복원하는 데 중심을 두고 프로그램 텍스트를 생성하는 방법을 제시한다.사용 가능한 비디오/텍스트는 크기에 제한이 있기 때문에 종합적인 심도 있는 학습을 직접 적용하는 것은 불가능하다.따라서 더 빠른 R-CNN 네트워크를 대상 식별에 사용하고 LSTM은 텍스트 생성에 사용하며 실행할 때 결합하는 것을 권장합니다.우리는 두 개의 레시피와 요리 영상을 촬영하여 영상에서 하나의 레시피를 만들어 원시 레시피와 비교했다.실험 결과에 의하면 우리의 방법은 가장 선진적인 장면 묘사와 같은 정확한 설계도를 생성할 수 있다.', 'fa': 'در سالهای اخیر، علاقه\u200cای به توصیف تصاویر یا ویدئو در یک زبان طبیعی افزایش شده است. این توضیح\u200cها برای جستجوی تصویر/ویدئو و غیر از آن مفید هستند. در این کاغذ، ما روی ویدئو\u200cهای اجرای پرونده تمرکز می\u200cکنیم، که یک انسان چیزی را درست می\u200cکند یا درست می\u200cکند و یک روش برای تولید متن\u200cهای پرونده\u200cای از آنها پیشنهاد می زیرا جفت ویدئو/متن در دسترس اندازه محدود هستند، کاربرد مستقیم یادگیری عمیق به پایان نمی\u200cشود. بنابراین ما پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه R-CNN سریع\u200cتر برای شناسایی اشیاء و LSTM برای تولید متن آموزش دهیم و آنها را در زمان اجرا ترکیب کنیم. ما جفت دستور و ویدئو پختیم، یک دستور از یک ویدئو تولید کردیم، و آن را با دستور اصلی مقایسه کردیم. نتیجه آزمایشی نشان داد که روش ما می تواند یک رابطه درست به عنوان توضیح صحنه هنر تولید کند.', 'sw': 'In recent years, there has been a surge of interest in automatically describing images or videos in a natural language.  Maelezo haya yanafaa kwa kutafuta picha/video, etc. Katika karatasi hii, tunajikita kwenye video za utekelezaji, ambazo binadamu anatengeneza au kurekebisha kitu na kupendekeza njia ya kutengeneza ujumbe wa utaratibu kutoka kwao. Kwa kuwa viwili vya video/maandishi vinavyopatikana vimewekwa kwa kiwango kikubwa, matumizi ya moja kwa moja ya kujifunza kwa mwisho wa mwisho haiwezekani. Kwa hiyo tunapendekeza kufundisha mtandao wa haraka wa R-CNN kwa ajili ya kutambua vitu na LSTM kwa ajili ya kizazi cha maandishi na kuwaunganisha kwa wakati unaoendelea. Tulimchukua video mbili za upepaji na kucheza chakula, tukatengeneza picha kutoka kwenye video, na tukalinganisha na upande wa asili. Matokeo ya majaribio yalionyesha kuwa mbinu yetu inaweza kutengeneza upendeleo sahihi kama maelezo ya hali ya sanaa.', 'tr': 'Soňky ýyllar içinde, tebigy dilde suratlar ýa wideoda ýazmak bilen gyzyklanýanýar. Bu deskripler resim/video gözlemek üçin ulanypdyr we bölegi. Bu kagyzda, adam bir zat edip ýa-da bejerýär we olaryň procedural metinlerini döretmek üçin bir yöntem teklip edýäris. Mümkin wideo/metin çiftleri ululykda çarpylýan üçin, gaty ahyrky öwrenmeniň düzgüni uygulamak mümkin däl. Şol sebäpli biz R-CNN aýry zady tanamak üçin we LSTM-i metin döretmek üçin täzeliklik isleýäris we olary şol wagtda birleştirmek üçin teklip berýäris. Bir reçete ve pişirmek videonun çift parçasını aldık. Bir videodan bir reçete ürettik ve orijinal reçete karşılaştık. Deneymeli netijeler biziň metodamyzyň taryhymyzyň durum-sanat senasynyň tassymlary ýaly edip biljekdigini görkezildi.', 'sq': "Në vitet e fundit, ka pasur një rritje interesi në përshkrimin automatik të imazheve apo videove në një gjuhë natyrore. Këto përshkrime janë të dobishme për kërkimin e imazhit/videos, etj. Në këtë letër, ne përqëndrohemi në videot e ekzekutimit të procedurës, në të cilat një njeri bën apo riparon diçka dhe propozon një metodë për krijimin e teksteve procedurale nga ato. Duke qenë se çiftet video/teksti në dispozicion janë të kufizuara në madhësi, aplikimi i drejtpërdrejtë i mësimit të thellë nga fundi në fund nuk është i realizueshëm. Kështu ne propozojmë të trajnojmë rrjetin R-CNN më të shpejtë për njohjen e objekteve dhe LSTM për gjenerimin e tekstit dhe t'i kombinojmë në kohën e funksionimit. Merrëm dy receta dhe video kuzhinimi, gjeneruam një recetë nga një video dhe e krahasuam me recetën origjinale. Rezultatet eksperimentale treguan se metoda jonë mund të prodhojë një recetë aq të saktë sa përshkrimi i skenës më të lartë.", 'af': "In die onlangse jaar is daar 'n verhoeging van belang in outomaties beskrywing van beelde of videos in 'n natuurlike taal. Hierdie beskrywings is nuttig vir beeld/video soek, ensfh. In hierdie papier, fokus ons op prosedure uitvoering videos, waarin 'n mens iets maak of herstel en voorstel 'n metode vir die genereer van prosedureel teks van hulle. Omdat video/teks paar beskikbaar is beperk in grootte, is die direkte toepassing van end-to-end diep leer nie moontlik nie. So ons voorstel om vinniger R-CNN netwerk te tref vir voorwerp herken en LSTM vir teks genereering en hulle kombinieer by hardlooptyd. Ons het paar recepte en video koek, genereer 'n recepte van 'n video en vergelyk dit met die oorspronklike recepte. Die eksperimentele resultate het vertoon dat ons metode 'n resep kan produseer soos presies as die state-of-the-art scene beskrywings.", 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում հետաքրքրություն է առաջացել ինքնաբերաբար նկարներ կամ տեսանյութեր բնական լեզվով նկարագրելու համար: Այս նկարագրությունները օգտակար են պատկերի և վիդեո որոնման համար, և այլն: Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք գործընթացի կատարման վիդեոյի վրա, որտեղ մարդը ինչ-որ բան է ստեղծում կամ վերականգնում և առաջարկում է գործընթացի տեքստերի ստեղծման մեթոդ դրանցի Քանի որ հասանելի տեսագրական և տեքստային զույգերը սահմանափակ են չափերի մեջ, վերջ-վերջ խորը ուսումնասիրության անմիջական կիրառման հնարավոր չէ: Thus we propose to train Faster R-CNN network for object recognition and LSTM for text generation and combine them at run time.  Մենք վերցրեցինք մի զույգ բաղադրատոմ և պատրաստեցինք տեսահոլովակ, ստեղծեցինք մի բաղադրատոմ տեսահոլովակից և համեմատեցինք այն սկզբնական բաղադրատոմի հետ: Փորձարկման արդյունքները ցույց տվեցին, որ մեր մեթոդը կարող է ստեղծել բաղադրատոմ, որը նույնքան ճշգրիտ է, որքան ամենաբարձր տեսարանի նկարագրությունները:', 'am': 'ባለፈው ዓመታት፣ ምስሎችን ወይም ቪዲዮችን በአፍሪካዊ ቋንቋ በመግለጽ በራሳቸው የሚጠይቅ ጉዳይ ሆኖአል፡፡ እነዚህ ጽሑፎች ለምስል/ቪዲዮ ምርጫዎች የሚጠቅሙ ናቸው፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ ሰው አንዳችን የሚያደርግበት ወይም የሚያደግግግበት የሥርዓት ጽሑፎችን ለመፍጠር የሚችሉትን ቪዲዮችን እናስከትናለን፡፡ የቪዲዮ/ጽሑፍ ሁለቶች መጠን መጠን ላይ ግለጡ ከሆነ፣ የመጨረሻ እስከ መጨረሻ ጥልቅ ትምህርት የተጠቃሚ ፕሮግራም አይቻልም። ስለዚህም አካባቢ ማስታወቂያ እና LSTM ለጽሑፍ ትውልድ እንዲያስተምር ፈጥነህ R-CNN መረብ እንዲያስተምር እና በጊዜው እንዲቀጠል እናጋራቸዋለን፡፡ እና ሁለት ዓይነቶችን ደብዳቤ እና ማብዛት ቪዲዮችን ወስደን ከቪዲዮ ዲዲስ አፈጣጠርን እና ከመጀመሪያው ደቂቃዎች ጋር አስተያየነው፡፡ የፈተናው ውጤቶች የሥርዓት-አርእስት ግንኙነት ትርጉም እንዲደረግ የሥርዓታችንን ሥርዓት ማሳየት እንዲችል ያሳየዋል፡፡', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ছবি অথবা ভিডিও বর্ণনা করার জন্য আগ্রহের বেশী বেশী বেশী হয়েছে। These descriptions are useful for image/video search, etc. In this paper, we focus on procedure execution videos, in which a human makes or repairs something and propose a method for generating procedural texts from them.  যেহেতু ভিডিও/টেক্সট জোড়া প্রাপ্ত আকারে সীমিত, শেষ-পর্যন্ত গভীর শিক্ষার সরাসরি অ্যাপ্লিকেশন অসম্ভব নয়। এভাবেই আমরা প্রস্তাব করছি যে বস্তুকে স্বীকৃতি এবং এলসিএম টেক্সট প্রজন্মের জন্য তাড়াতাড়ি আর সিএনএন নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ কর আমরা একটি ভিডিও থেকে একটি রিসিপি তৈরি করেছি এবং এটিকে মূল রিসিপিপের সাথে তুলনা করেছি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি সঠিকভাবে একটি রেসিপি তৈরি করতে পারে যেমন রাষ্ট্র-শিল্পের দৃশ্যের বর্ণন', 'bs': 'Za poslednje godine postojalo je povećanje interesa o automatskom opisu slika ili video na prirodnom jeziku. Ovi opisi su korisni za pretraživanje slika/video i tako dalje. U ovom papiru, fokusiramo se na snimke izvršavanja procedural a, u kojima ljudi nešto napravi ili popravlja i predlažu metodu za proizvodnju proceduralnih tekstova od njih. Budući da su dostupni video/tekstni par ograničeni veličinom, direktna aplikacija dubokog učenja kraja do kraja nije moguća. Stoga predlažemo da treniramo bržu mrežu R-CNN za prepoznavanje objekata i LSTM za generaciju teksta i kombiniramo ih na vrijeme trčanja. Uzeli smo par recepta i video kuhanja, stvorili recept iz video i usporedili ga s originalnim recepta. Eksperimentalni rezultati pokazali su da naš metod može proizvesti recept tačno kao opis scene stanja umjetnosti.', 'ca': "En els últims anys, ha estat un augment d'interès en descriure automàticament imatges o vídeos en un llenguatge natural. Aquestes descripcions són útils per a buscar imatges/vídeos, etc. En aquest article ens centrem en vídeos d'execució de procediments, en els quals un humà produeix o repara alguna cosa i proposa un mètode per generar textos procedimentals d'ells. Com que els parells de vídeo/text disponibles tenen una mida limitada, l'aplicació directa de l'aprenentatge profund de final a final no és viable. Així que proposem treinar una xarxa R-CNN més ràpida per al reconeixement d'objectes i LSTM per a la generació de text i combinar-les a temps d'execució. Vam agafar parells de recetes i vídeos de cuina, vam generar una receta d'un vídeo, i l'vam comparar amb la receta original. Els resultats experimentals van demostrar que el nostre mètode pot produir una receta tan exacta com les descripcions de l'escena més avançada.", 'cs': 'V posledních letech vzrostl zájem o automatické popisování obrázků nebo videí v přirozeném jazyce. Tyto popisy jsou užitečné pro vyhledávání obrázků/videí apod. V tomto článku se zaměřujeme na videa o provedení postupů, ve kterých člověk něco vyrobí nebo opravuje a navrhuje metodu generování procesních textů z nich. Vzhledem k tomu, že dostupné video/textové páry jsou omezené velikostí, není přímá aplikace end-to-end hlubokého učení proveditelná. Proto navrhujeme trénovat Rychlejší R-CNN síť pro rozpoznávání objektů a LSTM pro generování textu a kombinovat je při běhu. Vzali jsme dvojice receptů a vaření videa, vygenerovali recept z videa a porovnali ho s původním receptem. Experimentální výsledky ukázaly, že naše metoda dokáže vytvořit recept stejně přesný jako nejmodernější popisy scény.', 'az': 'Son illərdə, təbiətli dildə görüntüləri və videoları avtomatik olaraq tanımlamaq üçün maraqlıq artırdı. Bu tanımlamalar görüntü/video araştırması üçün faydalıdır. Bu kağızda, insanların bir şey yaratdığı və ya düzəltdiyi proqramlı məktubları yaratmaq üçün bir yol təklif edirik. Videoya/metin çift ölçüsü müəyyən edildikdən sonra, dərin öyrənməsinin doğru uyğulaması mümkün deyildir. Beləliklə, objektləri tanımlamaq və LSTM üçün tez R-CNN ağını təhsil etmək və onları çalışma zamanı birləşdirmək üçün təklif edirik. Biz bir video tərəfindən bir rəsmi yaratdıq və buna orijinal rəsmi ilə qarşılaşdıq. Müxtəlif sonuçlar göstərdi ki, metodumuzun şəkildə sanat sahələrinin təfsirləri kimi düzgün bir reçetin ürəkləşdirə bilər.', 'et': 'Viimastel aastatel on suurenenud huvi piltide või videote automaatse kirjeldamise vastu looduslikus keeles. Käesolevas töös keskendume protseduuride täitmise videotele, kus inimene teeb või parandab midagi ning pakub välja meetodi nendest protseduuritekstide genereerimiseks. Kuna video- ja tekstipaarid on saadaval piiratud suurusega, ei ole otsene sügavõppe rakendamine otseselt võimalik. Seega teeme ettepaneku koolitada kiiremat R-CNN võrku objektituvastuseks ja LSTM teksti genereerimiseks ning neid tööajal kombineerida. Võtsime paari retsepti ja toiduvalmistamise video, genereerisime retsepti videost ja võrdlesime seda algse retseptiga. Eksperimentaalsed tulemused näitasid, et meie meetod suudab anda retsepti sama täpselt kui kaasaegsed stseenikirjeldused.', 'fi': 'Viime vuosina kiinnostus kuvien tai videoiden automaattiseen kuvaamiseen luonnollisella kielellä on lisääntynyt. Tässä työssä keskitytään menettelytapojen toteutusvideoihin, joissa ihminen tekee tai korjaa jotain ja ehdottaa menetelmää prosessitekstien tuottamiseksi niistä. Koska saatavilla olevat video- ja tekstiparit ovat kooltaan rajallisia, päästä päähän tapahtuvan syväoppimisen suora soveltaminen ei ole mahdollista. Siksi ehdotamme nopeampaa R-CNN-verkkoa objektitunnistukseen ja LSTM-verkkoa tekstien tuottamiseen ja niiden yhdistämistä ajoaikana. Otimme pari reseptiä ja ruoanlaittovideota, generoimme reseptin videosta ja vertasimme sitä alkuperäiseen reseptiin. Kokeelliset tulokset osoittivat, että menetelmämme pystyy tuottamaan reseptin yhtä tarkasti kuin uusimmat kohtauksen kuvaukset.', 'jv': 'Rasané sing klêngé, nganggep ngêlêngé sawar kuwi sawar-sawar karo video ing pancene uwong. Isobanurajeng iki dianggambar barang nggawe image/video sisané, njl. Nang pepulani iki, kita dipontrol supoyo perusahaan video sing nggawe ngubah apa-apa sing nganggo perusahaan karo nganggo cah-apa sing apik trus. Video/text Rasané awak dhéwé mulasai nggawe "fast R-MTR" netwisik kanggo nambah obèh lan "LTT M" kanggo Generation Teks lan ngubah dhéwé kuwi wis nguasai aku. Awak dhéwé nggawe barang-barang karo nganggo dolanan video, nggawe tarjamahan karo perusahaan video. Laptop" and "Desktop', 'ha': "A cikin shekara na farko, an sami wani kashi na son ka bayyana zanen ko video farat ɗaya. Ga wannan takardan, za'a amfani da su wajen nemi zane/video, etc. Munã cikin wannan takarda, masu kallo zuwa video na zartar da aiki, a cikinsa mutum yana samar da ko gyara wani abu, kuma yana buƙata hanyor da za'a sami matsayin takardar aiki daga gare su. Babu da shirin ayuka na video/matsayin da ke ƙunsa da girma, ba'a iya iya amfani da shirin ayuka masu ƙari zuwa ƙarami ba. Kamar wannan ne Muke goyyar da in tafiyar da shirin nan na Faso R-CNN wa ganin abun da LSM wa zaɓen matsayi kuma Mu haɗa su idan an yi tafiyar da shi. Suna sami sau biyu masu motsi da kuma muka sami video, kuma Muka sami ta sami tare da takis na farko. Matarin da aka jarraba ta nuna cewa metodenmu yana iya iya samun motsi kamar taƙaluman-halin-sanar.", 'sk': 'V zadnjih letih se je povečalo zanimanje za samodejno opisovanje slik ali videoposnetkov v naravnem jeziku. Ti opisi so uporabni za iskanje slik/video itd. V tem prispevku se osredotočamo na video posnetke izvedbe postopkov, v katerih človek nekaj naredi ali popravi in predlaga metodo za ustvarjanje procesnih besedil iz njih. Ker so na voljo video/besedilni pari omejene velikosti, neposredna uporaba globinskega učenja od konca do konca ni izvedljiva. Zato predlagamo usposabljanje Hitrejšega R-CNN omrežja za prepoznavanje objektov in LSTM za generiranje besedila ter njihovo kombiniranje v času delovanja. Vzeli smo pare receptov in kuharskega videa, ustvarili recept iz videa in ga primerjali z originalnim receptom. Eksperimentalni rezultati so pokazali, da lahko naša metoda ustvari recept tako natančen kot najsodobnejši opis scene.', 'he': 'בשנים האחרונות, התרחש התעניין בתיאור אוטומטי תמונות או וידאו בשפה טבעית. התיאורים האלה שימושיים לחיפוש תמונות/וידאו וכו. בעיתון הזה, אנחנו מתמקדים בסרטים להוציא הוצאות הליך, שבהם אדם יוצר או מתקן משהו ומציע שיטה לייצור טקסטים הליך מהם. מכיוון שזוגות וידאו/טקסט זמינות מוגבלות בגודל, ההשתמשות היישרה של לימוד עמוק בסוף לסוף אינה אפשרית. כך אנו מציעים לאמן רשת R-CNN מהירה יותר לזהות אובייקטים ו LSTM ליצור טקסט ולשילב אותם בזמן הריצה. לקחנו זוג מתכונים וידאו בישול, יצרנו מתכון מהוידאו, ושוונו אותו עם המתכון המקורי. The experimental results showed that our method can produce a recipe as accurate as the state-of-the-art scene descriptions.', 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་ངོ་ཚོའི་རིང་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་སྐད་བརྙན་རིས་དང་བརྙན་ཐུང་ཐོག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རྐྱེན་སྐྱེན་ཚད This description is useful for image/video search, etc. In this paper, we focus on procedure execution videos, in which a human makes or repairs something and proposes a method for generating procedural texts from them. Since video/text pairs available are limited in size, the direct application of end-to-end deep learning is not feasible. དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་དངོས་པོ་འདི་ལ་ལྟ་རྟོག་པ་དང་ LSTM་ཡི་གེ་གསར་འཛུགས་དང་དེ་ཚོ་མཉམ་དུ་འཁོར་སྐྱོད་པའི་དུས ང་ཚོས་recipes དང་ཐུག་གཟུགས་རིས་གཉིས་པོ་བློ་ཡོད་པ་ལས་བརྙན་ཐོ་ཞིག་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱས། འདི་ནི་ཐོག་མའི་ལྟ་བུ ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གང་འདྲ་ཡིན་མིན་བཟོ་ཐུབ།'}
{'en': 'Text Sentiment Analysis based on Fusion of Structural Information and Serialization Information', 'ar': 'تحليل المشاعر النصية بناءً على دمج المعلومات الهيكلية ومعلومات التسلسل', 'es': 'Análisis de opinión del texto basado en la fusión de información estructural e información de serialización', 'fr': "Analyse des sentiments textuels basée sur la fusion d'informations structurelles et d'informations de sérialisation", 'pt': 'Análise de sentimento de texto com base na fusão de informações estruturais e informações de serialização', 'ja': '構造情報とシリアライゼーション情報の融合に基づくテキスト感情分析', 'hi': 'संरचनात्मक सूचना और सीरियलाइजेशन जानकारी के संलयन पर आधारित पाठ भावना विश्लेषण', 'zh': '盖结构信息序列化信息融合之情析也', 'ru': 'Анализ настроек текста на основе слияния структурной информации и информации о сериализации', 'ga': 'Anailís Mothúchán Téacs atá bunaithe ar Chomhleá na Faisnéise Struchtúrtha agus Faisnéise Srathaithe', 'ka': 'ტექსტის გაგზავნის ანალიზაცია სტრუქტურული ინფორმაციის და სერიალიზაციის ინფორმაციის გახსნა', 'hu': 'Szövegérzékelés a strukturális információk és a sorozatosítási információk fúzióján alapuló szövegérzékelés', 'el': 'Ανάλυση συναισθημάτων κειμένου με βάση τη συγχώνευση δομικών πληροφοριών και πληροφοριών σειριακής χρήσης', 'kk': 'Структуралық мәліметтерді және сериализациялау мәліметтерін Fusion негіздеген мәтін Sentiment анализациясы', 'it': 'Analisi del sentimento del testo basata sulla fusione di informazioni strutturali e informazioni di serializzazione', 'ms': 'Text Sentiment Analysis based on Fusion of Structural Information and Serialization Information', 'mk': 'Text Sentiment Analysis based on Fusion of Structural Information and Serialization Information', 'lt': 'Text Sentiment Analysis based on Fusion of Structural Information and Serialization Information', 'mn': 'Text Sentiment Analysis based on Fusion of Structural Information and Serialization Information', 'mt': 'Analiżi tas-Sentiment tat-Test ibbażata fuq il-Fużjoni ta’ Informazzjoni Strutturali u Informazzjoni dwar is-Serjalizzazzjoni', 'ro': 'Analiza sentimentelor textului bazată pe fuziunea informațiilor structurale și serializarea informațiilor', 'ml': 'സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d വിവരങ്ങളും സംവിവരങ്ങളും അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ വിവരങ്ങളുടെ പദാവലി സെന്റിമെന്റ് അന', 'si': 'පරීක්ෂණ තොරතුරු සහ සිරියාලායිස් තොරතුරු සඳහා පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණය', 'no': 'Comment', 'pl': 'Analiza sentymentów tekstowych oparta na połączeniu informacji strukturalnych i informacji serializacyjnych', 'sr': 'Analiza sentimenta teksta zasnovana na izbacivanju strukturnih informacija i serializacije', 'so': 'Analyse of text Sentiment Analysis based on Fusion of structural information and Serialization information', 'ta': 'கட்டமைப்பு தகவல் மற்றும் சார்ந்த தகவல் முடிவை அடிப்படையிலான உரை உணர்வுப் பொருள்', 'ur': 'ساخترال معلومات اور سیریلیزشن معلومات پر بنیاد پاکستان سنٹیمینٹ تحلیل', 'sv': 'Text Sentiment Analys baserad på fusion av strukturell information och serialisering information', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản phân tích văn bản dựa trên kết quả thông tin cấu trúc và nối tiếp', 'bg': 'Текстов анализ на сентимента въз основа на сливане на структурна информация и информация за сериализация', 'da': 'Tekstfølelsesanalyse baseret på fusion af strukturel information og serialisering information', 'hr': 'Analiza sentimenta teksta temeljena na pogubljenju strukturnih informacija i informacija o serializaciji', 'de': 'Textsentimentanalyse basierend auf Fusion von Strukturinformationen und Serialisierungsinformationen', 'nl': 'Tekst Sentiment Analyse gebaseerd op fusie van structurele informatie en serialisatie informatie', 'ko': '구조 정보와 서열 정보의 융합을 바탕으로 한 텍스트 감정 분석', 'id': 'Analisi Sentimen Teks berdasarkan Fusion dari Informasi Struktur dan Informasi Serialisasi', 'fa': 'Analyzer Sentimer Text based on Fusion of Structureural Information and Serialization Information', 'sw': 'Uchambuzi wa Wakati wa Mataifa kwa msingi wa Ujumbe wa Habari na Uhahiri', 'af': 'Teks Sentiment Analyseer gebaseer op Fusion of Struktuurale Informasie en Serialisasie Informasie', 'tr': 'structural Information and Serialization Information Based on Fusion of Text Sentiment Analysis', 'az': 'Struktural Malümatı və Serializasyon Malümatını Fusion Based on Text Sentiment Analysis', 'sq': 'Analiza e ndjenjave të tekstit bazuar në Fuzionin e Informacionit Struktural dhe Serializimin', 'am': 'የመስኮት መረጃዎች', 'bs': 'Analiza sentimenta teksta bazirana na Fuziji strukturnih informacija i informacija o serializaciji', 'ca': "Anàlisi del sentiment de text basat en la fusió d'informació estructural i informació de serialització", 'hy': 'Comment', 'et': 'Teksti sentimendianalüüs, mis põhineb struktuuriinfo ja jadateabe ühendamisel', 'bn': 'কাঠামোর তথ্য এবং সারিয়েশন তথ্যের ভিত্তিতে টেক্সট সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'cs': 'Analýza textových sentimentů založená na fúzi strukturálních informací a serializačních informací', 'fi': 'Teksti Sentimenttianalyysi perustuu rakennetiedon ja sarjatiedon fuusioon', 'jv': 'Sentiment', 'sk': 'Analiza čustva besedila temelji na združitvi strukturnih informacij in informacij o serizaciji', 'ha': 'Analyze', 'he': 'ניתוח רגשות טקסט מבוסס על מיזוג מידע מבנה ומידע סדרה', 'bo': 'Text Sentiment Analysis based on Fusion of Structural Information and Serialization Information'}
{'en': 'Tree-structured Long Short-Term Memory (Tree-LSTM) has been proved to be an effective method in the sentiment analysis task. It extracts structural information on text, and uses Long Short-Term Memory (LSTM) cell to prevent gradient vanish. However, though combining the LSTM cell, it is still a kind of model that extracts the structural information and almost not extracts serialization information. In this paper, we propose three new models in order to combine those two kinds of information : the structural information generated by the Constituency Tree-LSTM and the serialization information generated by Long-Short Term Memory neural network. Our experiments show that combining those two kinds of information can give contributes to the performance of the sentiment analysis task compared with the single Constituency Tree-LSTM model and the LSTM model.', 'es': 'Se ha demostrado que la memoria a largo plazo estructurada en árbol (Tree-LSTM) es un método eficaz en la tarea de análisis de sentimientos. Extrae información estructural del texto y utiliza la celda de memoria a corto plazo (LSTM) para evitar la desaparición del degradado. Sin embargo, aunque combina la celda LSTM, sigue siendo un tipo de modelo que extrae la información estructural y casi no extrae la información de serialización. En este artículo, proponemos tres nuevos modelos para combinar estos dos tipos de información: la información estructural generada por el árbol constitutivo LSTM y la información de serialización generada por la red neuronal de memoria a corto plazo. Nuestros experimentos muestran que la combinación de estos dos tipos de información puede contribuir al desempeño de la tarea de análisis de opinión en comparación con el modelo único Árbol de constituciones-LSTM y el modelo LSTM.', 'ar': 'لقد ثبت أن الذاكرة طويلة المدى المبنية على شكل شجرة (Tree-LSTM) طريقة فعالة في مهمة تحليل المشاعر. يستخرج المعلومات الهيكلية عن النص ، ويستخدم خلية الذاكرة طويلة المدى (LSTM) لمنع اختفاء التدرج اللوني. ومع ذلك ، على الرغم من دمج خلية LSTM ، إلا أنها لا تزال نوعًا من النماذج التي تستخرج المعلومات الهيكلية وتقريباً لا تستخرج معلومات التسلسل. في هذا البحث ، نقترح ثلاثة نماذج جديدة من أجل الجمع بين هذين النوعين من المعلومات: المعلومات الهيكلية التي تم إنشاؤها بواسطة شجرة الدائرة الانتخابية LSTM ومعلومات التسلسل التي تم إنشاؤها بواسطة الشبكة العصبية للذاكرة طويلة المدى. تُظهر تجاربنا أن الجمع بين هذين النوعين من المعلومات يمكن أن يساهم في أداء مهمة تحليل المشاعر مقارنةً بنموذج شجرة الدائرة الانتخابية LSTM ونموذج LSTM.', 'fr': "La mémoire à long terme structurée en arborescence (Tree-LSTM) s'est avérée être une méthode efficace dans la tâche d'analyse des sentiments. Il extrait les informations structurelles du texte et utilise la cellule LSTM (Long Short-Term Memory) pour empêcher la disparition du dégradé. Cependant, bien qu'il combine la cellule LSTM, il s'agit toujours d'une sorte de modèle qui extrait les informations structurelles et n'extrait presque pas les informations de sérialisation. Dans cet article, nous proposons trois nouveaux modèles afin de combiner ces deux types d'informations\xa0: les informations structurelles générées par le Constituency Tree-LSTM et les informations de sérialisation générées par le réseau neuronal Long-Short Term Memory. Nos expériences montrent que la combinaison de ces deux types d'informations peut contribuer à la performance de la tâche d'analyse des sentiments par rapport au modèle LSTM unique Constituency Tree-LSTM et au modèle LSTM.", 'pt': 'A memória de longo prazo estruturada em árvore (Tree-LSTM) provou ser um método eficaz na tarefa de análise de sentimentos. Ele extrai informações estruturais no texto e usa a célula LSTM (Long Short-Term Memory) para evitar o desaparecimento do gradiente. No entanto, apesar de combinar a célula LSTM, ainda é um tipo de modelo que extrai as informações estruturais e quase não extrai as informações de serialização. Neste artigo, propomos três novos modelos para combinar esses dois tipos de informação: a informação estrutural gerada pela Constituency Tree-LSTM e a informação de serialização gerada pela rede neural Long-Short Term Memory. Nossos experimentos mostram que a combinação desses dois tipos de informações pode contribuir para o desempenho da tarefa de análise de sentimento em comparação com o modelo LSTM de Árvore de Constituinte único e o modelo LSTM.', 'ja': 'ツリー構造長期記憶（ Tree - LSTM ）は、センチメント分析タスクにおいて有効な方法であることが証明されている。テキスト上の構造情報を抽出し、長期記憶（ LSTM ）セルを使用してグラデーションの消失を防ぎます。しかしながら、LSTMセルを組み合わせてもなお、構造情報を抽出し、シリアライゼーション情報をほとんど抽出しない一種のモデルである。本稿では、これら2種類の情報を組み合わせるために、Constituency Tree - LSTMによって生成される構造情報とLong - Short Term Memoryニューラルネットワークによって生成されるシリアライゼーション情報の3つの新たなモデルを提案する。我々の実験では、これらの2種類の情報を組み合わせることで、単一の選挙区ツリー- LSTMモデルとLSTMモデルと比較して、センチメント分析タスクのパフォーマンスに貢献できることが示されている。', 'zh': '树之长短期记(Tree-LSTM)已证情理之效也。 取文本结构信息,并用长短期记(LSTM)单元以防梯度消。 然虽合LSTM单元,犹取信而几不取序列化也。 于本文中,立三新模,以合二息:区树-LSTM生,与长短期记神经网络生序列化息。 吾实验明与单于-LSTM比于LSTM,合二者可以为情析任者也。', 'hi': 'ट्री-संरचित लंबी अल्पकालिक मेमोरी (ट्री-एलएसटीएम) भावना विश्लेषण कार्य में एक प्रभावी विधि साबित हुई है। यह पाठ पर संरचनात्मक जानकारी निकालता है, और ग्रेडिएंट गायब होने से रोकने के लिए लंबी अल्पकालिक मेमोरी (LSTM) सेल का उपयोग करता है। हालांकि, हालांकि LSTM सेल के संयोजन, यह अभी भी एक प्रकार का मॉडल है जो संरचनात्मक जानकारी को निकालता है और लगभग सीरियलाइजेशन जानकारी नहीं निकालता है। इस पेपर में, हम उन दो प्रकार की जानकारी को संयोजित करने के लिए तीन नए मॉडल प्रस्तावित करते हैं: निर्वाचन क्षेत्र ट्री-एलएसटीएम द्वारा उत्पन्न संरचनात्मक जानकारी और दीर्घकालिक मेमोरी तंत्रिका नेटवर्क द्वारा उत्पन्न सीरियलाइजेशन जानकारी। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि उन दो प्रकार की जानकारी के संयोजन से एकल निर्वाचन क्षेत्र ट्री-एलएसटीएम मॉडल और एलएसटीएम मॉडल की तुलना में भावना विश्लेषण कार्य के प्रदर्शन में योगदान दिया जा सकता है।', 'ru': 'Дерево-структурированная долгосрочная краткосрочная память (Tree-LSTM) оказалась эффективным методом в задаче анализа настроений. Он извлекает структурную информацию на тексте, и использует клетку Долгосрочной Памяти (LSTM) для того чтобы предотвратить исчезновение градиента. Однако, хотя сочетание ячейки LSTM, это все еще своего рода модель, которая извлекает структурную информацию и почти не извлекает информацию о сериализации. В данной работе мы предлагаем три новые модели для того, чтобы объединить эти два вида информации: структурную информацию, генерируемую Деревом избирателей-LSTM, и информацию о сериализации, генерируемую нейронной сетью Long-Short Term Memory. Наши эксперименты показывают, что объединение этих двух видов информации может способствовать выполнению задачи анализа настроений по сравнению с единственной моделью дерева избирательных округов-LSTM и моделью LSTM.', 'ga': 'Cruthaíodh gur modh éifeachtach é Cuimhne Fadtéarmach struchtúrtha crann (Tree-LSTM) chun anailís a dhéanamh ar mheon. Baintear amach faisnéis struchtúrach ar théacs, agus úsáideann sé cill Cuimhne Ghearrthéarmach Fhadta (LSTM) chun imeacht ón ngrádán a chosc. Mar sin féin, cé go gcomhcheanglaítear an chill LSTM, tá sé fós ar chineál an tsamhail a bhaintear an t-eolas struchtúrach agus beagnach nach sliocht faisnéis serialization. Sa pháipéar seo, molaimid trí mhúnla nua chun an dá chineál faisnéise sin a chur le chéile: an fhaisnéis struchtúrach a ghineann an Constituency Tree-LSTM agus an fhaisnéis sraitheach a ghineann líonra néarach Cuimhne Fadtéarmach. Léiríonn ár dturgnaimh go gcuidíonn an dá chineál faisnéise sin a chomhcheangal le feidhmiú an taisc anailíse meon i gcomparáid leis an tsamhail aonair Toghlach Tree-LSTM agus an tsamhail LSTM.', 'ka': 'სტრუქტურაციული ძალიან ძალიან სიგრძნე მეხსიერი (Tree-LSTM) გამოწმებულია, რომ სენტიმენტის ანალიზაციის რაოდენობაში ეფექტიური Metode იყო. ის ტექსტის სტრუქტურული ინფორმაციის გამოყენება და გამოყენება ძალიან კონტრუქტური მეხსიერი (LSTM) უჯრედება, რომ დაწყენება დრადიენტის გამოსხვა. მაგრამ, თუმცა LSTM უჯრედების შეერთება, ეს უკვე სტრუქტურული ინფორმაციის გამოყენება და უფრო არ გამოყენება სერიალიზაციის ინფორმაცია. ამ დოკუნტურაში ჩვენ სამი ახალი მოდელეების შესაძლებლობად ამ ორი ტიპის ინფორმაციის შესაძლებლობა: სტრუქტურული ინფორმაცია, რომელიც კონსტისტუნტურაციის ხე-LSTM და სერიალაციის ინფორმაცია, რომელიც ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ამ ორი ტიპის ინფორმაციის შესაძლებლობა შეიძლება დააყენოთ სენტიმენტის ანალიზიციის რაოდენობის გამოსახულებას, რომელიც ერთი კონსტისტუტენტისტურენ', 'hu': 'A fa strukturált hosszú rövid távú memória (Tree-LSTM) hatékony módszernek bizonyult az érzelmek elemzésében. Kivonja a szöveg strukturális információit, és a hosszú rövid távú memória (LSTM) cellát használja a színátmenet eltűnésének megakadályozására. Bár az LSTM cellát kombináljuk, ez még mindig egyfajta modell, amely kivonja a strukturális információkat, és szinte nem vonja ki a serializációs információkat. Ebben a tanulmányban három új modellt javasolunk annak érdekében, hogy ezt a kétféle információt kombináljuk: a választókerületi fa-LSTM által generált strukturális információkat és a hosszú-rövid távú memória neurális hálózat által generált serializációs információkat. Kísérleteink azt mutatják, hogy e két típusú információ kombinációja hozzájárulhat a szentimentális elemzési feladat teljesítéséhez az egyetlen választókerületi fa-LSTM modellhez és az LSTM modellhez képest.', 'it': 'La memoria lunga a breve termine strutturata ad albero (Tree-LSTM) si è dimostrata un metodo efficace nel compito di analisi del sentiment. Estrae informazioni strutturali sul testo e utilizza la cella LSTM (Long Short-Term Memory) per evitare che il gradiente svanisca. Tuttavia, pur combinando la cella LSTM, è ancora una sorta di modello che estrae le informazioni strutturali e quasi non estrae le informazioni di serializzazione. In questo articolo proponiamo tre nuovi modelli per combinare questi due tipi di informazioni: le informazioni strutturali generate dal Constituency Tree-LSTM e le informazioni di serializzazione generate dalla rete neurale Long-Short Term Memory. I nostri esperimenti dimostrano che la combinazione di questi due tipi di informazioni può contribuire allo svolgimento del compito di analisi del sentiment rispetto al singolo modello Constituency Tree-LSTM e al modello LSTM.', 'el': 'Η μακρόχρονη βραχυπρόθεσμη μνήμη με δομή δέντρου (Tree-LSTM) έχει αποδειχθεί αποτελεσματική μέθοδος στην εργασία ανάλυσης συναισθημάτων. Εξαγάγει δομικές πληροφορίες στο κείμενο και χρησιμοποιεί κελί μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης (για να αποτρέψει την εξαφάνιση της διαβάθμισης. Ωστόσο, αν και συνδυάζοντας το κύτταρο εξακολουθεί να είναι ένα είδος μοντέλου που εξάγει τις δομικές πληροφορίες και σχεδόν δεν εξάγει πληροφορίες σειριακής χρήσης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε τρία νέα μοντέλα για να συνδυάσουμε αυτά τα δύο είδη πληροφοριών: τις δομικές πληροφορίες που παράγονται από το Δέντρο Συντάξεων και τις πληροφορίες σειριακής που παράγονται από το Νερωνικό Δίκτυο Μακροπρόθεσμης Μνήμης. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι ο συνδυασμός αυτών των δύο ειδών πληροφοριών μπορεί να συμβάλει στην απόδοση της εργασίας ανάλυσης συναισθημάτων σε σύγκριση με το ενιαίο μοντέλο Δέντρου Συντάγματος και το μοντέλο LSTM.', 'mk': 'Се докажа дека дрвоструктурираната долгорочна меморија (дрво- LSTM) е ефикасен метод во задачата за анализа на чувствата. Истргнува структурни информации за текстот и користи ќелија на долго краткорочен меморија (LSTM) за да спречи исчезнување на градиентот. Сепак, иако комбинираат ЛСТМ ќелија, сé уште е вид на модел кој ги извлекува структурните информации и речиси не извлекува серијализациски информации. Во овој весник предложуваме три нови модели со цел да ги комбинираме овие два вида информации: структурните информации генерирани од дрвото на Конституентноста-ЛСТМ и серијализациските информации генерирани од неуралната мрежа на долгорочна меморија. Нашите експерименти покажуваат дека комбинацијата на овие два вида информации може да даде придонес за извршувањето на задачата за анализа на чувствата во споредба со еден модел Конституентност дрво-ЛСТМ и моделот ЛСТМ.', 'ms': 'Memori jangka-pendek panjang struktur pokok (Tree-LSTM) telah dibuktikan sebagai kaedah yang berkesan dalam tugas analisis perasaan. Ia mengekstrak maklumat struktur pada teks, dan menggunakan sel Memori Jarak Panjang (LSTM) untuk mencegah gradien hilang. Namun, walaupun menggabungkan sel LSTM, ia masih jenis model yang mengekstrak maklumat struktur dan hampir tidak mengekstrak maklumat serasian. Dalam kertas ini, kami cadangkan tiga model baru untuk menggabungkan dua jenis maklumat tersebut: maklumat struktur yang dijana oleh Pohon Konstitusi-LSTM dan maklumat serialisasi yang dijana oleh rangkaian saraf Memori Panjang-Perjang. Eksperimen kami menunjukkan bahawa kombinasi dua jenis maklumat itu boleh memberikan kontribusi kepada prestasi tugas analisis perasaan dibandingkan dengan model Constituency Tree-LSTM tunggal dan model LSTM.', 'ml': 'വൃക്ഷത്തിന്റെ നീളം കുറുക്കം മെമ്മറി (മരത്തിലെ LSTM) വിചാരണയുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ ജോലിയില്\u200d ഒരു സാധാരണമായ രീതി പദാവലിയുടെ അടിസ്ഥാനപരമായ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു. ലോങ്ങ് ചുരുക്ക്- ടെര്\u200dമ്മ് മെമ്മറി (LSTM) സെല്\u200d ഉപയോഗിക് എന്നാലും, LSTM സെല്ലിനെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നത് എങ്കിലും അത് ഒരു തരം മോഡല്\u200d തന്നെയാകുന്നു. സാങ്കേതികമായ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക് ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഈ രണ്ടു തരം വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു പുതിയ മാതൃകങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഗണ്\u200dട്ടിനണ്ടി വൃക്ഷത്തില്\u200d ഉണ്ടാക് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഈ രണ്ട് തരം വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഈ വിവരങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്', 'mn': 'Богино хугацааны санамж (Tree-LSTM) мод бүтээсэн урт хугацааны санамж нь мэдрэмжтэй шинжилгээний ажлын үр дүнтэй аргыг баталсан. Энэ нь текст дээрх бүтэц мэдээллийг гаргаж, урт богино-Term Memory (LSTM) эсийг ашигладаг. Гэхдээ LSTM эсийг нэгтгэхэд ч энэ нь бүтэц мэдээллийг гаргаж бараг цуврал мэдээллийг гаргахгүй загвар юм. Энэ цаасан дээр бид эдгээр хоёр төрлийн мэдээллийг цуглуулахын тулд гурван шинэ загварыг санал дэвшүүлнэ: Үндсэн мод-LSTM болон урт богино үеийн санамжийн мэдээллийн мэдээллийн бүтэц мэдээллийг бүтээсэн. Бидний туршилтууд эдгээр хоёр төрлийн мэдээллийг нэгтгэх нь мэдрэмжийн шинжилгээний ажил дээр нэг байгууллагын Tree-LSTM загвар болон LSTM загвартай харьцуулахад нөлөөлж чадна.', 'kk': 'Бұтақ құрылған ұзын уақыт жады (Tree- LSTM) сезімді анализ тапсырмасында эффективні әдісі деп көрсетілді. Мәтін туралы структуралы мәліметті тарқатып, градиентті жоғалу үшін ұзындық қысқа уақыт жады (LSTM) ұяшығын қолданады. Бірақ LSTM ұяшықтарын біріктіру үшін бұл әлі құрылғы мәліметті тарқатып, тізбектеу мәліметін тарқатып шығарылмайды. Бұл қағазда, бұл екі түрлі мәліметті біріктіру үшін үш жаңа үлгі моделдерді ұсынамыз: Құрастыру Бұтақ- LSTM және ұзын- қысқақ уақыт жады невралдық желінің құрылған құрастыру мәліметі. Біздің тәжірибеміз бұл екі түрлі мәліметті біріктіру мүмкіндіктерді біріктіру мүмкіндіктерімізге көмектесе алады. Бір тәжірибелік Бұтақ-LSTM моделі мен LSTM моделімізге са', 'no': 'Trestrukturert langtermingsminne (Tree-LSTM) er vist til å vera ein effektiv metode i oppgåva for sentimentanalisering. Det ekstraherer strukturelle informasjon om tekst, og brukar langt kortmannomsikt (LSTM) for å hindra fargeovergangen å gå ut. Men selv om det kombinerer LSTM-cellen, er det likevel eit type modell som pakkar ut strukturinformasjonen og nesten ikkje pakkar ut serialiseringsinformasjon. I denne papiret foreslår vi tre nye modeller for å kombinere desse to typane informasjonen: strukturinformasjonen laga av konstitusjonstreet-LSTM og serialiseringsinformasjonen laga av lang-kort minnet-neuralnettverk. Eksperimentane våre viser at kombinasjonen av dei to typane informasjonane kan gje bidra til utviklinga av sentimentanalyseoppgåva i sammenligning med den enkelte konstitusjonstre-LSTM-modellen og LSTM-modellen.', 'lt': 'Buvo įrodyta, kad medžio struktūrizuota ilgalaikė atmintis (medžio-LSTM) yra veiksmingas jautrumo analizės metodas. Ji ištraukia struktūrinę informaciją apie tekstą ir naudoja ilgalaikį trumpalaikį atminties (LSTM) langelį, kad būtų išvengta gradiento išnykimo. Tačiau, nors LSTM elementas sujungiamas, jis vis dar yra model is, kuris išgauna struktūrinę informaciją ir beveik neišgauna serijinės informacijos. In this paper, we propose three new models in order to combine those two kinds of information: the structural information generated by the Constituency Tree-LSTM and the serialization information generated by Long-Short Term Memory neural network.  Mūsų eksperimentai rodo, kad šių dviejų rūšių informacijos derinimas gali padėti atlikti jautrumo analizės užduotį, palyginti su vienu konstitucinio medžio LSTM modeliu ir LSTM modeliu.', 'pl': 'Długotrwała pamięć krótkoterminowa struktura drzewa (Tree-LSTM) okazała się skuteczną metodą analizy sentymentów. Wydobywa informacje strukturalne na tekście i wykorzystuje komórkę LSTM (Long Short Term Memory), aby zapobiec zniknięciu gradientu. Jednak mimo łączenia komórki LSTM, nadal jest to rodzaj modelu, który ekstraktuje informacje strukturalne, a prawie nie ekstraktuje informacji serializacyjnych. W niniejszym artykule proponujemy trzy nowe modele połączenia tych dwóch rodzajów informacji: informacje strukturalne generowane przez Constituency Tree-LSTM oraz informacje serializacyjne generowane przez sieć neuronową pamięci długoterminowej. Nasze eksperymenty pokazują, że łączenie tych dwóch rodzajów informacji może przyczynić się do wykonania zadania analizy sentymentów w porównaniu z pojedynczym modelem Constituency Tree-LSTM i modelem LSTM.', 'si': 'Tree- සංවිධානය විශ්ලේෂණ විස්තර ක්\u200dරියාත්මක (Tree- LSTM) සාක්ෂි කරලා තියෙනවා. ඒක පණිවිඩය සඳහා සංස්ථාපනය තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සහ ලොකු කාලකාලක මතකය (LSTM) කෝෂාව භාවිත කර නමුත්, LSTM කෝෂ්ටය සම්බන්ධ කරනවා නමුත්, ඒක තවමත් විදිහට ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා සංස්ථාපනය තොරතුරු අරගෙන යන් මේ පත්තරේ අපි අළුත් මොඩල් තුනක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේ තොරතුරු දෙකක් සම්බන්ධ කරන්න: නිර්මාණය ග්\u200dරී-LSTM වලින් නිර්මාණය කරපු සංස්ථාප අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් ඒ වගේ තොරතුරු දෙකක් සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ වැඩේ කාර්යාවට සම්බන්ධ', 'so': 'Xusuusta waqtiga gaaban ee geedka la dhisay (Tree-LSTM) waxaa loo xaqiijiyey inuu noqdo qaab faa’iido ah oo ku saabsan faa’iidada sanamka. Waxay soo saaraa macluumaad aasaasi ah oo ku saabsan qoraalka, waxay isticmaaltaa xafiiska wakhtiga dheer (LSTM) si uu uga hor maro baaqashada darajada. Si kastaba ha ahaatee, in kastoo uu isku biiriyo cellaha LSTM, waa nooc u eg oo soo saara macluumaadka dhismaha oo aan ka soo bixin macluumaad safarka. Warqaddan waxaan ku soo qoraynaa saddex tusaale oo cusub si aan u soo wada ururiyo labadan nooc oo macluumaad ah: macluumaadka aasaasiga ah oo ka soo dhashay Tree-LSTM iyo macluumaadka seriisashada oo soo saaray shabakadda xasuusta waqtiga dheer. Imtixaankayada waxay muuqan karaan in la isku daro labadan nooc oo macluumaad ah waxay ku faa’iido gelin karaan sameynta kaleemeyska kaleemeyska, iyadoo la barbarbaran tusaale ahaan geed-LSTM oo kaliya iyo modelka LSTM.', 'sv': 'Trästrukturerat Long Short-Term Memory (Tree-LSTM) har visat sig vara en effektiv metod i sentimentalanalysen. Den extraherar strukturell information på text och använder LSTM-cellen (Long Short-Term Memory) för att förhindra att gradient försvinner. Men trots att LSTM-cellen kombineras är det fortfarande en typ av modell som extraherar strukturell information och nästan inte extraherar serialiseringsinformation. I denna uppsats föreslår vi tre nya modeller för att kombinera dessa två typer av information: den strukturella information som genereras av valkretsträdet-LSTM och serialiseringsinformation som genereras av neurala nätverk för långtidsminne. Våra experiment visar att en kombination av dessa två typer av information kan bidra till utförandet av sentimentalitetsanalysen jämfört med den enskilda valkretsträdsmodellen och LSTM modellen.', 'ta': 'Tree- structured long- term memory (Tree- LSTM) has been proved to be an effective method in the sentiment analysis task. அது உரையில் உள்ள கட்டுப்பாட்டு தகவலை வெளியேற்றுகிறது, மற்றும் நீண்ட சுருக்கு முனை நினைவகம் (LSTM) அறையை பயன்படுத்தி சா ஆனாலும், LSTM செல்லை ஒன்று சேர்த்தாலும், அது இன்னும் அமைப்பு தகவலை வெளியேற்றும் வகையான மாதிரி மற்றும் கிடைக்கவில்லை தொடர இந்த காகிதத்தில், நாம் மூன்று புதிய மாதிரிகளை இவற்றை இரண்டு வகையான தகவல்களை ஒன்று சேர்க்க முன்நிர்ணயிக்கிறோம்: கட்டுப்பாட்டு தகவல் தலைமை மரம்- LSTM உருவாக எங்கள் சோதனைகள் இந்த இரண்டு வகையான தகவல்களை ஒன்று சேர்த்து காட்டுகிறது என்றால் உணர்வு ஆராய்ச்சி செயலுக்கு செலவு செய்ய முடியும் என்று காட்டுகி', 'sr': 'Dokazano je da je drvo strukturirana dugoročna uspomena (Drvo-LSTM) efikasna metoda u zadatku analize sentimenta. Izvuka strukturne informacije o tekstu i koristi dugoročnu memoriju (LSTM) ćeliju kako bi spriječila nestanak gradienta. Međutim, iako kombiniranje LSTM ćelija, to je još uvek neki model koji izvlači strukturne informacije i skoro ne izvlači informacije o serializaciji. U ovom papiru predlažemo tri nove modela da bismo kombinirali te dve vrste informacija: strukturne informacije koje su stvorile konstitucioni drvo-LSTM i informacije o serializaciji koje su stvorile neuralna mreža uspomene dugoročnog vremena. Naši eksperimenti pokazuju da kombinacija tih dve vrste informacija može doprinijeti funkciji analize sentimenta u usporedbi sa jedinstvenim modelom stabla-LSTM i LSTM modelom.', 'ro': 'Memoria lungă pe termen scurt (Tree-LSTM) structurată în arbori s-a dovedit a fi o metodă eficientă în sarcina de analiză a sentimentelor. Extrage informații structurale pe text și utilizează celula Long Short-Term Memory (LSTM) pentru a preveni dispariția gradientului. Cu toate acestea, deși combină celula LSTM, este încă un fel de model care extrage informațiile structurale și aproape nu extrage informațiile de serializare. În această lucrare, propunem trei modele noi pentru a combina aceste două tipuri de informații: informația structurală generată de Constituție Tree-LSTM și informația de serializare generată de rețeaua neurală Long-Short Term Memory. Experimentele noastre arată că combinarea acestor două tipuri de informații poate contribui la realizarea sarcinii de analiză a sentimentului în comparație cu modelul Constituency Tree-LSTM unic și modelul LSTM.', 'ur': 'Tree-structured Long-Term Memory یہ متن کے بارے میں ساختاری معلومات اضافہ کرتا ہے، اور لہرٹ-ٹر میمور (LSTM) سلول کو فائدہ دیتا ہے کہ گرڈینٹ ناپدید ہو جائے۔ لیکن، اگرچہ LSTM سلل کو ترکیب کرتا ہے، یہ ایک طرح کی مدل ہے جو ساختاری معلومات کو اٹھاتا ہے اور تقریباً سیریلیزشن معلومات کو اٹھاتا نہیں ہے. اس کاغذ میں ہم تین نو موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان دو نوع معلومات کو جمع کریں: ساختاری معلومات جو ساختاری تری-LSTM کے ذریعہ پیدا ہوئی ہے اور لانگ-لنگ ٹرمر میموروی نیورال نیورال نیٹورک کے ذریعہ پیدا ہوئی سیریلیزائی معلومات۔ ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ ان دو قسم کی معلومات کو جمع کرنے کے لئے حساس تحلیل کے کام میں مدد کرسکتا ہے۔ یعنی ایک قائم تری-LSTM موڈل اور LSTM موڈل کے مقابلہ میں۔', 'mt': 'Ġie ppruvat li Memorja fuq medda qasira ta’ żmien strutturata minn siġar (Tree-LSTM) hija metodu effettiv fil-kompitu ta’ analiżi tas-sentimenti. It extracts structural information on text, and uses Long Short-Term Memory (LSTM) cell to prevent gradient vanish.  Madankollu, għalkemm tikkombina ċ-ċellula LSTM, xorta waħda hija tip ta’ mudell li jestrezzjona l-informazzjoni strutturali u kważi ma jestrezzjonax l-informazzjoni tas-serjalizzazzjoni. In this paper, we propose three new models in order to combine those two kinds of information: the structural information generated by the Constituency Tree-LSTM and the serialization information generated by Long-Short Term Memory neural network.  Our experiments show that combining those two kinds of information can give contributes to the performance of the sentiment analysis task compared with the single Constituency Tree-LSTM model and the LSTM model.', 'uz': "Name Bu matn uchun dastur maʼlumotini olib tashlash va gradient yoʻqolish uchun uzun xotira (LSTM) katakdan foydalanadi. Lekin, LSTM katasini birlashtirish mumkin, ammo bu tuzuvlar maʼlumotini olib tashlaydi va buni serizatsiya maʼlumotini olib tashlash mumkin. Bu hujjatda, biz bu ikki turli maʼlumot bilan birlashtirish uchun uchta yangi modellarni talab qilamiz: Constitution Tree-LSTM yaratilgan dastur maʼlumotini birlashtirish uchun va uzun muddati xotira tarmoq orqali yaratilgan serialization maʼlumotini birlashtirish uchun. Bizning imtiyozlarimiz shu ikki turli maʼlumot birlashtirishni ko'rsatadi, bir necha daraxt-LSTM modeli va LSTM modeli bilan birga ega bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Bộ nhớ dài ngắn hạn cấu trúc cây (Tree-LSTM) đã được chứng minh là một phương pháp hiệu quả trong nhiệm vụ phân tích cảm xúc. Nó trích thông tin cấu trúc về văn bản, và sử dụng pin Ký Ức Dài Hạn (LSTM) để ngăn chặn dốc biến mất. Tuy nhiên, nếu kết hợp xà lim LSTM, nó vẫn là một kiểu mẫu trích các thông tin cấu trúc và hầu như không trích đoạn thông tin liên tục. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất ba mẫu mới để kết hợp hai loại thông tin này: thông tin cấu trúc được tạo ra bởi Constituency Tree-LSTM và thông tin liên tục chế tạo bởi mạng thần kinh Trường thọ ngắn. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy rằng kết hợp hai loại thông tin này có thể góp phần cho kết quả của nhiệm vụ phân tích cảm xúc so với mô hình duy nhất Constitunce Tree-LSTM và mô hình LSD.', 'bg': 'Дърво-структурираната дългосрочна краткосрочна памет (Дърво-ЛСТМ) е доказано ефективен метод в задачата за анализ на сентимента. Той извлича структурна информация върху текст и използва клетка за дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ), за да предотврати изчезването на градиента. Въпреки това, въпреки че комбинира клетката, тя все още е един вид модел, който извлича структурната информация и почти не извлича информация за сериализация. В настоящата статия предлагаме три нови модела, за да се комбинират тези два вида информация: структурната информация, генерирана от Дървото на състава-ЛСТМ, и сериализиращата информация, генерирана от невронната мрежа за дългосрочна краткосрочна памет. Експериментите ни показват, че комбинирането на тези два вида информация може да допринесе за изпълнението на задачата за анализ на сентимента в сравнение с модела "Дърво на състава" и модела "ЛСТМ".', 'da': 'Træstruktureret Long Short-Term Memory (Tree-LSTM) har vist sig at være en effektiv metode i sentimentalanalyseopgaven. Den udtrækker strukturelle oplysninger på tekst og bruger LSTM-cellen (Long Short-Term Memory) til at forhindre gradient forsvinder. Men selvom LSTM-cellen kombineres, er det stadig en slags model, der udtrækker strukturelle oplysninger og næsten ikke udtrækker serialiseringsoplysninger. I denne artikel foreslår vi tre nye modeller for at kombinere disse to former for information: den strukturelle information genereret af valgkredsstræet-LSTM og serialiseringsinformation genereret af Long-Short Term Memory neurale netværk. Vores eksperimenter viser, at en kombination af disse to slags oplysninger kan bidrage til udførelsen af sentimentalanalyseopgaven sammenlignet med den enkelte valgkredsstræ-LSTM model og LSTM modellen.', 'nl': 'Tree-structured Long Short-Term Memory (Tree-LSTM) is bewezen een effectieve methode te zijn in de sentimentanalyse taak. Het extraheert structurele informatie over tekst en gebruikt LSTM-cel (Long Short Term Memory) om te voorkomen dat het verloop verdwijnt. Hoewel de LSTM-cel wordt gecombineerd, is het nog steeds een soort model dat de structurele informatie extraheert en bijna geen serialisatie-informatie extraheert. In dit artikel stellen we drie nieuwe modellen voor om deze twee soorten informatie te combineren: de structurele informatie gegenereerd door de Constituency Tree-LSTM en de serialisatie informatie gegenereerd door het neurale netwerk van Long-Short Term Memory. Onze experimenten tonen aan dat het combineren van deze twee soorten informatie kan bijdragen aan de prestaties van de sentimentanalyse taak vergeleken met het enkele Constituency Tree-LSTM model en het LSTM model.', 'hr': 'Dokazano je da je dugoročna uspomena drveta (Drvo-LSTM) učinkovita metoda u zadatku analize osjećaja. Izvlači strukturne informacije o tekstu i koristi dugoročnu sjećanje (LSTM) ćeliju kako bi spriječila nestanak gradienta. Međutim, iako kombiniranje LSTM ćelija, još uvijek je vrsta model a koji izvlači strukturne informacije i skoro ne izvlači informacije o serializaciji. U ovom papiru predlažemo tri nove modela kako bismo kombinirali te dvije vrste informacija: strukturne informacije koje su proizvedene od strane konstitucionog drveta-LSTM i informacije o serializaciji koje su proizvedene neuralnom mrežom dugoročnog sjećanja. Naši eksperimenti pokazuju da kombinacija tih dvije vrste informacija može doprinijeti provedbi zadatka analize osjećaja u usporedbi s jedinstvenim modelom stabla-LSTM i LSTM modelom.', 'ko': '트리 구조가 길었을 때 기억(Tree-LSTM)은 정서 분석 임무에서 효과적인 방법이다.텍스트의 구조 정보를 추출하고 LSTM 셀을 사용하여 경사가 사라지지 않도록 합니다.그러나 LSTM 단원을 결합했음에도 불구하고 구조 정보를 추출하고 서열화된 정보를 거의 추출하지 않는 모델이다.본고에서 우리는 세 가지 새로운 모델을 제시하여 이 두 가지 정보를 결합시켰다. 그것이 바로 선택 트리 LSTM에서 생성된 구조 정보와 장-단기 기억 신경 네트워크에서 생성된 서열 정보이다.우리의 실험은 단일 선택 트리 LSTM 모델과 LSTM 모델에 비해 이 두 가지 정보를 결합하면 감정 분석 임무의 성능을 향상시킬 수 있음을 나타냈다.', 'de': 'Tree-Structured Long Short-Term Memory (Tree-LSTM) hat sich als effektive Methode bei der Stimmungsanalyse erwiesen. Es extrahiert Strukturinformationen aus Text und verwendet LSTM-Zelle (Long Short Term Memory), um das Verschwinden des Verlaufs zu verhindern. Obwohl die LSTM-Zelle kombiniert wird, ist es immer noch eine Art Modell, das die strukturellen Informationen extrahiert und fast keine Serialisierungsinformationen extrahiert. In diesem Beitrag schlagen wir drei neue Modelle vor, um diese beiden Arten von Informationen zu kombinieren: die strukturellen Informationen, die vom Constituency Tree-LSTM generiert werden, und die Serialisierungsinformationen, die vom neuronalen Long-Short Term Memory Netzwerk generiert werden. Unsere Experimente zeigen, dass die Kombination dieser beiden Arten von Informationen im Vergleich zum einzelnen Constituency Tree-LSTM-Modell und dem LSTM-Modell zur Leistung der Sentiment-Analyse beitragen kann.', 'id': 'Memori jangka pendek yang struktur pohon (Tree-LSTM) telah terbukti sebagai metode efektif dalam tugas analisis sentimen. Ini mengekstrak informasi struktur pada teks, dan menggunakan sel Memori Panjang Term (LSTM) untuk mencegah gradien menghilang. Namun, meskipun menggabungkan sel LSTM, itu masih semacam model yang mengekstrak informasi struktur dan hampir tidak mengekstrak informasi serialisasi. Dalam kertas ini, kami mengusulkan tiga model baru untuk menggabungkan dua jenis informasi tersebut: informasi struktur yang dihasilkan oleh Pohon Konstitusi-LSTM dan informasi serialisasi yang dihasilkan oleh jaringan saraf Memori Panjang-Panjang. Eksperimen kami menunjukkan bahwa kombinasi dua jenis informasi itu dapat memberikan kontribusi untuk prestasi tugas analisis sentimen dibandingkan dengan model Constituency Tree-LSTM tunggal dan model LSTM.', 'fa': 'حافظه کوتاه زمان طولانی ساخته شده از درخت (Tree-LSTM) ثابت شده است که در کار تحلیل احساسات یک روش موثری است. این اطلاعات ساختاری در مورد متن اخراج می\u200cکند، و از سلول حافظه کوتاه (LSTM) استفاده می\u200cکند تا جلوگیری از ناپدید شدن گراداری را بگیرد. با این حال، با وجود ترکیب سلول LSTM، هنوز یک نوع مدل است که اطلاعات ساختاری را اخراج می کند و تقریباً اطلاعات مرکزی را اخراج نمی کند. در این کاغذ، ما سه مدل جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم تا این دو نوع اطلاعات را ترکیب کنیم: اطلاعات ساختاری که توسط درخت ساختمان-LSTM تولید شده است و اطلاعات مرکزی که توسط شبکه عصبی حافظه طولانی مدت کوتاه تولید شده است. آزمایشات ما نشان می دهند که ترکیب این دو نوع اطلاعات می تواند به انجام کار تحلیل احساسات در مقایسه با یک مدل درخت-LSTM و مدل LSTM کمک کنند.', 'tr': 'Tree-structured Uzun-Taryh Hata (Tree-LSTM) sentiment analyzasynda etkinlik bir yön däldir. structural information Ýagna görä, LSTM hücresini birleşdirmek üçin, ol bir nusga düzümlendir we daşlyk maglumaty a çmaýar. Bu kagyzda, biz bu iki hili maglumat birleştirmek üçin üç täze modelleri teklip edip görýäris: konstituency Tree Biziň deneylerimiz bu iki näçe maglumaty birleşdirmek üçin duýgular analyzasy täblisasynyň ýekeje Constituency Tree-LSTM modeli we LSTM modeli bilen gurlap kömekleşip biler.', 'sw': 'Kumbukumbu ya muda mrefu ulioanzishwa na mti (mti-LSTM) imethibitishwa kuwa njia yenye ufanisi katika kazi ya uchambuzi wa hisia. Inaleta taarifa za miundombinu kuhusu maandishi, na inatumia kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) kwa ajili ya kuzuia pasipo kupotea. However, though combining the LSTM cell, it is still a kind of model that extracts the structural information and almost not extracts serialization information.  Katika karatasi hii, tunapendekeza mifano mitatu mpya ili kuunganisha aina hizi mbili za taarifa: taarifa za ujenzi zilizotengenezwa na mti-LSTM na taarifa za mfululizo zilizotengenezwa na mtandao wa kumbukumbu ya muda mrefu. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa kuunganisha aina hizi mbili za taarifa zinaweza kusaidia kutengeneza kazi ya uchambuzi wa hisia ukilinganishwa na mtindo mmoja wa mti-LSTM na modeli ya LSTM.', 'af': "Boom- struktureerde Lang- Term Geheue (Boom- LSTM) is bevestig om 'n effektief metode te wees in die sentiment analisie taak. Dit uitpak strukturele inligting op teks, en gebruik Long- Term Geheue (LSTM) sel om voorkoms van Gradiënt te verdwyn. Maar, alhoewel die LSTM sel kombineer, is dit nog 'n tipe model wat die strukturele inligting uitpak en amper nie serialisasie inligting uitpak nie. In hierdie papier, ons voorstel drie nuwe modele om daardie twee soorte inligting te kombinieer: die strukturele inligting genereer deur die konstituency Boom- LSTM en die serialisasie inligting genereer deur lang- kort Term Geheue neuralnetwerk. Ons eksperimente wys dat die kombinasie van daardie twee soorte inligting kan bydraai aan die prestasie van die sentimentanalisie taak wat vergelyk word met die enkele konstituency Boom-LSTM model en die LSTM model.", 'am': 'Tree-structured ረጅም-Short-Term Memory (Tree-LSTM) በመስማት ትክክለኛ method ሆኗል፡፡ የጽሑፍ መረጃዎችን ያስወግዳል፣ የረጅም አቋራጭ-Term ማስታወሻ (LSTM) ክፍል እየተጠቃለለ ቀዳሚ ዶሴ ለመከላከል ይጠቅማል። ምንም እንኳን የLSTM ክፍል ምንም እንኳን ቢሰበስብ፣ የሠርካዊውን መረጃዎችን የሚያወጣ የዓይነት ሞዴል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እነዚህን ሁለት ዓይነቶች መረጃዎችን ለማቀናቀል ሦስት አዲስ ሞዴል እና በሥርዓት ዛፍ-LSTM እና ረጅም ታሪክ የረጅም የረጅም ዘመናት ታሪክ መረጃዎች የተደረገውን የሥርዓት መረጃዎች እና የመረጃ መረጃዎችን እናሳስባለን፡፡ ፈተናዎቻችን እነዚህን ሁለት ዓይነት መረጃዎች ማሰናከል የሚችሉትን የስሜት ትምህርት ማድረግ እና LSTM ሞዴል በተደረገው ትክክል ማድረግ ይችላል፡፡', 'sq': 'Kujtesa afat-shkurtër e strukturuar nga pema (Tree-LSTM) është provuar të jetë një metodë efektive në detyrën e analizës së ndjenjave. Ajo nxjerr informacion strukturor mbi tekstin dhe përdor qelizën e Kujtesës së Lartë afat-shkurtër (LSTM) për të parandaluar zhdukjen e gradientit. Megjithatë, megjithëse kombinimi i qelizave LSTM, është ende një lloj modeli që nxjerr informacionin strukturor dhe pothuajse nuk nxjerr informacionin e serializimit. Në këtë letër, propozojmë tre modele të reja me qëllim që të kombinojmë këto dy lloje informacioni: informacioni strukturor i gjeneruar nga Pema e Kushtetueshmërisë LSTM dhe informacioni serializues i gjeneruar nga rrjeti nervor i kujtesës afat-shkurtër. Eksperimentet tona tregojnë se kombinimi i këtyre dy llojeve të informacionit mund të japë kontribute në kryerjen e detyrës së analizës së ndjenjave krahasuar me modelin e vetme të Pemës së Kushtetueshmërisë-LSTM dhe modelin LSTM.', 'az': 'Ağac-strukturlı Uzun-Uzun Qısqa Yadını (Ağac-LSTM) sentiment analizi işində effektiv bir yol olduğunu kanıtlandı. Mətn haqqında strukturlu məlumatları çıxarır və hücreyi yox etmək üçün Uzun Qısqa-Term Memory (LSTM) hücresini istifadə edir. Ancaq LSTM hücresini birləşdirməyə rağmen, bu hələ strukturlu məlumatları çıxaran və az qala serializasyon məlumatlarını çıxartmayan bir modellür. Bu kağızda, bu iki tür məlumatı birləşdirmək üçün üç yeni modeli təklif edirik: Constituency Tree-LSTM və Uzun-Qısqa Term Memory Neural Network tarafından yaratdığı strukturlu məlumatı. Bizim təcrübələrimiz bu iki tür məlumatı birləşdirmək hiss analizi görevinin tək Constituency Tree-LSTM modeli və LSTM modeli ilə qarşılaşdırılmasına kömək edə bilər.', 'hy': 'Պարզվել է, որ ծառի կառուցվածքով երկար կարճ ժամկետ հիշողությունը (ծառ-LSMT) արդյունավետ մեթոդ է զգացմունքների վերլուծության գործում: Այն հանում է տեքստի մասին կառուցվածքային տեղեկատվություն և օգտագործում է երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողության (LSMT) բջիջը, որպեսզի կանխուսափի անհետանալը: Այնուամենայնիվ, չնայած ԼՍԹՄ բջիջը համադրելուն, այն դեռևս մի տեսակ մոդել է, որը վերցնում է կառուցվածքային տեղեկատվությունը և գրեթե չեն վերցնում սերիալիզացիայի տեղեկատվությունը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երեք նոր մոդել, որպեսզի միավորենք այս երկու տեսակի տեղեկատվությունը. կառուցվածքային տեղեկատվությունը, որը ստեղծվել է Կանգնական ծառի LSMT-ի միջոցով, և սերիալիզացիայի տեղեկատվությունը, որը ստեղծվել է երկարաժամկետ հիշողո Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս երկու տեսակի ինֆորմացիայի համադրումը կարող է ներդրումներ տալ զգացմունքների վերլուծության խնդիրների կատարման վրա, համեմատած մեկ Կանստիտունցիալ Փայրի-ԼՍԹՄ մոդելի և ԼՍԹՄ մոդելի հետ:', 'bn': 'গাছের সংক্রান্ত লম্বা শর্ট-টার মেমরি (Tree-LSTM) অনুভূতির বিশ্লেষণ কাজে কার্যকর পদ্ধতি হিসেবে পরীক্ষা করা হয়েছে। এটি টেক্সট সম্পর্কে কাঠামোর তথ্য নির্মাণ করে এবং লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম মেমোরি (LSTM) সেল ব্যবহার করে গ্রেডিয়েন্ডে তবে এলস্টিএম সেলের সাথে যুক্ত করা হলেও এটা এমন একটি মডেল যা কাঠামোর তথ্য বের করে যায় এবং প্রায় সিরিয়াজেশন তথ্য বের করে না। এই পত্রিকায় আমরা তিনটি নতুন মডেল প্রস্তাব করছি যাতে এই দুটি ধরনের তথ্য সংযুক্ত করার জন্য: সংবিধান গাছ-এলস্টিএম এবং লম্বা শর্ট ট টার্ম ম মেমোমের নেটওয়ার্ক তৈরি কর আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে এই দুটি ধরনের তথ্য যুক্ত করা হয়েছে তারা একক সংবিধান গাছ-এলস্টিএম মডেল এবং এলস্টিএম মডেলের তুলনায় আবেগ বিশ্', 'cs': 'Tree-strukturovaná dlouhodobá krátkodobá paměť (Tree-LSTM) se ukázala jako efektivní metoda při analýze sentimentů. Extrahuje strukturální informace z textu a používá buňku LSTM (Long Short-Term Memory), která zabrání zmizení přechodu. Nicméně, i když kombinuje LSTM buňku, je to stále druh modelu, který extrahuje strukturální informace a téměř ne extrahuje serializační informace. V tomto článku navrhujeme tři nové modely pro kombinaci těchto dvou typů informací: strukturální informace generované Constituency Tree-LSTM a serializační informace generované neuronovou sítí Long-Short-Term Memory. Naše experimenty ukazují, že kombinace těchto dvou druhů informací může přispět k výkonu úlohy analýzy sentimentů ve srovnání s jednotlivým Constituency Tree-LSTM modelem a LSTM modelem.', 'bs': 'Dokazano je da je drvo strukturirana dugoročna uspomena (drvo-LSTM) učinkovita metoda u zadatku analize osjećaja. Izvlači strukturne informacije o tekstu i koristi dugoročnu sjećanje (LSTM) ćeliju kako bi spriječila nestanak gradienta. Međutim, iako kombiniranje LSTM ćelija, još uvijek je vrsta model a koji izvlači strukturne informacije i skoro ne izvlači informacije o serializaciji. U ovom papiru predlažemo tri nove modela kako bismo kombinirali te dvije vrste informacija: strukturne informacije koje su stvorile konstitucioni drvo-LSTM i informacije o serializaciji koje su stvorile neuralna mreža uspomene dugoročnog vremena. Naši eksperimenti pokazuju da kombinacija tih dvije vrste informacija može doprinijeti provedbi analize osjećaja u usporedbi sa jedinstvenim modelom stabla-LSTM i LSTM modelom.', 'et': 'Puustruktureeritud pikaajaline mälu (Tree-LSTM) on tõestatud efektiivseks meetodiks sentimentaalüüsi ülesandeks. See ekstraheerib struktuurilise teabe tekstist ja kasutab pikaajalist lühiajalist mälu (LSTM) lahtrit, et vältida gradienti kadumist. Kuigi LSTM-i lahtri kombineerimine on siiski selline mudel, mis ekstraheerib struktuuriinfo ja peaaegu ei ekstraheeri serialiseerimisteavet. Käesolevas töös pakume välja kolm uut mudelit, et kombineerida neid kahte liiki teavet: konstitutsioonipuu-LSTM poolt loodud struktuuriinformatsioon ja pika-lühiajalise mälu neurovõrgu poolt loodud serialiseerimisteave. Meie eksperimendid näitavad, et nende kahe liiki teabe kombineerimine võib anda panuse sentimentaalüüsi ülesande täitmisele võrreldes ühe Constituency Tree-LSTM mudeli ja LSTM mudeliga.', 'ca': "S'ha demostrat que la memòria a curt termini estructurada per arbre (Tree-LSTM) és un mètode efectiu en la tasca d'an àlisi del sentiment. Extreix informació estructural sobre el text i utilitza cèl·lula de Memoria a llarg termini curt (LSTM) per prevenir la desaparició del gradient. Tot i que combinant la cèl·lula LSTM, encara és una mena de model que extrau la informació estructural i gairebé no extrau informació de serialització. En aquest paper, proposem tres nous models per combinar aquestes dues informacions: la informació estructural generada per l'arbre de la Constituència-LSTM i la informació de serialització generada per la xarxa neuronal de memòria a curt termini. Els nostres experiments demostren que combinar aquestes dues informacions pot contribuir al desempeny de la tasca d'anàlisi del sentiment comparat amb el model Constituency Tree-LSTM i el model LSTM.", 'fi': 'Puurakenteinen pitkän aikavälin muisti (Tree-LSTM) on osoittautunut tehokkaaksi menetelmäksi tunteiden analyysissä. Se poimii rakenteellisia tietoja tekstistä ja käyttää Long Short-Term Memory (LSTM) -solua gradientin katoamisen estämiseksi. Vaikka LSTM-solu yhdistetään, se on kuitenkin eräänlainen malli, joka poimii rakennetiedot eikä juurikaan erota sarjautumistietoja. Tässä työssä ehdotamme kolmea uutta mallia näiden kahden tiedon yhdistämiseksi: Constituency Tree-LSTM:n tuottaman rakennetiedon ja Long-Short Term Memory -hermoverkon tuottaman serialisointitiedon yhdistämiseksi. Kokeemme osoittavat, että näiden kahden tiedon yhdistäminen voi vaikuttaa tunteiden analysointitehtävän suorittamiseen verrattuna yksittäiseen Constituency Tree-LSTM-malliin ja LSTM-malliin.', 'jv': 'Multi-structural long-Terminal structural information politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang paper iki, kita mulungi model sing tambah anyar kanggo sambah akeh sistem sing dibutuhke informasi iki: sistem informasi sing gagewake tarjamahan kanggo nguasakno Awak dhéwé éntuk sing ngerasakno iki luwih akeh informasi sing wis ngerasakno nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe paten winih kejahatan dhéwé ngerasakno karo model Konstiturasi teka-LTT M lan model LTT.', 'ha': "An kasa jarraba lokacin Naurar-Low da aka daidaita Tree (Tree-LSM) ta zama mai amfani da aikin mai analyza. Yana riƙe information na ƙidãya kan matsayin, kuma yana amfani da lokacin Nagaske na Kwamfyuta mai Long-Short (LSSM) don ya yi hani ga yin ɓacẽwa mai daraja. Ingawa, kuma kõ da ya haɗi jumuin LSM, sai yana da wata masallaci wanda ke samun maɓallin na rubutu kuma don a kusa ya sami bayani na masu tsari. Ga wannan takardan, Munã buɗe misãlai uku masu sau dõmin su haɗi waɗannan nau'i biyu: information na ƙidãya wanda aka zaɓe na Tree-LSM da information na ƙarshen alƙalumiya da aka ƙãga Narrari na Long-Short-Short Cire. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa, da ku haɗi waɗannan nau'i biyu na information, za ta iya ƙara wa aikin analyki na hisia sami da misalin Tree-LStM da misãlin LTRM.", 'sk': 'Drevestrukturirani dolgoročni kratkoročni pomnilnik (Tree-LSTM) se je izkazalo za učinkovito metodo pri nalogi analize sentimenta. Izvleče strukturne informacije na besedilu in uporablja celico Long Short-Term Memory (LSTM), da prepreči izginotje gradienta. Vendar je kljub kombinaciji celice LSTM še vedno nekakšen model, ki izvleče strukturne informacije in skoraj ne izvleče informacij o serializaciji. V prispevku predlagamo tri nove modele za združitev teh dveh vrst informacij: strukturne informacije, ki jih ustvari Konstituenty Tree-LSTM, in informacije o serializaciji, ki jih ustvari nevronsko omrežje Long-Short Memory. Naši eksperimenti kažejo, da lahko kombinacija teh dveh vrst informacij prispeva k izvedbi naloge analize sentimenta v primerjavi z enim modelom Constituency Tree-LSTM in modelom LSTM.', 'he': 'התוכיח שזכרון ארוך לטווח קצר (Tree-LSTM) מובנה בעץ הוא שיטה יעילה במשימת ניתוח הרגשות. הוא מוציא מידע מבנה על טקסט, ומשתמש בתא זיכרון ארוך לטווח קצר (LSTM) כדי למנוע את היעלמות. עם זאת, למרות שילוב תא LSTM, זה עדיין סוג של מודל שמוציא את המידע המבני וכמעט לא מוציא מידע סדרליזציה. בעיתון הזה, אנו מציעים שלושה דוגמנים חדשים כדי לשלב את שני סוגי המידע הללו: המידע המבני שנוצר על ידי עץ המבנה LSTM ומידע הסדרליזציה שנוצר על ידי רשת זיכרון עצבי לטווח ארוך-קצר. Our experiments show that combining those two kinds of information can give contributes to the performance of the sentiment analysis task compared with the single Constituency Tree-LSTM model and the LSTM model.', 'bo': 'སྡོང་བོའི་དབྱིབས་བཟོས་ཡོད་པའི་རྩིས་ཐག་མཚམས་འཇོག It extracts structural information on text, and uses Long Short-Term Memory (LSTM) cell to prevent gradient vanish. ཡིན་ནའང་། LSTM cell་མཉམ་སྦྲེལ་བ་དེ་ལས་ཀྱང་བརྟན་བཟོས་བའི་མིག་ཆས་ཡིན་པས། In this paper, we propose three new models in order to combine those two kinds of information: the structural information generated by the Constituency Tree-LSTM and the serialization information generated by Long-Short Term Memory neural network. ང་ཚོའི་experiments show that combining those two types of information can contribute to the performance of the sentiment analysis task compared with the single Constituency Tree-LSTM model and the LSTM model.'}
{'en': 'Length, Interchangeability, and External Knowledge : Observations from Predicting Argument Convincingness', 'ar': 'الطول وقابلية التبادل والمعرفة الخارجية: ملاحظات من توقع الاقتناع بالحجة', 'es': 'Longitud, intercambiabilidad y conocimiento externo: observaciones a partir de la predicción de la convincencia de los argumentos', 'fr': "Longueur, interchangeabilité et connaissances externes\xa0: observations tirées de la prédiction de la conviction d'un argument", 'pt': 'Comprimento, Intercambialidade e Conhecimento Externo: Observações da Previsão de Convicção de Argumentos', 'ja': '長さ、交換性、および外部知識：議論の納得性の予測からの観察', 'zh': '长,互换性外:占说服力观', 'ru': 'Длина, взаимозаменяемость и внешние знания: наблюдения из прогнозируемой убедительности аргументов', 'hi': 'लंबाई, Interchangeability, और बाहरी ज्ञान: तर्क की भविष्यवाणी से टिप्पणियाँ आश्वस्तता', 'ga': 'Fad, Idirmhalartaithe, agus Eolas Seachtrach: Tuairimí as Argóint a Thuar', 'ka': 'სიგრძე, შეცვლელობა და გარეშე მეცნიერება: აპექტირებული აპდუმენტის შეცვლელობა', 'el': 'Μήκος, ανταλλάξιμο και εξωτερική γνώση: Παρατηρήσεις από την πρόβλεψη της πειστικότητας επιχειρημάτων', 'hu': 'Hossz, cserélhetőség és külső tudás: Megfigyelések az érvek meggyőződésének előrejelzéséből', 'it': 'Lunghezza, intercambiabilità e conoscenza esterna: osservazioni dalla previsione della convinzione degli argomenti', 'kk': 'Ұзындығы, ауыстыру мүмкіндігі және сыртқы білім: Аргументтің аргументтің бақылау мүмкіндігі', 'lt': 'Ilgis, keičiamumas ir išorės žinios: argumentų įtikinimo numatymo pastabos', 'mk': 'Должина, разменливост и надворешно знаење: Набљудувања од предвидувањето на убедливост на аргументите', 'ms': 'Panjang, Boleh Bertukar, dan Pengetahuan Luar: Perhatian dari Prediksi Keyakinan Argumen', 'ml': 'Length, Interchangeability, and External Knowledge: Observations from Predicting Argument Convincingness', 'mt': 'Tul, Interkambjabilità, u Għarfien Estern: Osservazzjonijiet mit-Tbassir tal-Konvenġenza tal-Argumenti', 'mn': 'Хамгийн урт, өөрчлөлтийн болон гадаад мэдлэг: Аргументийн холбоотой байдал', 'no': 'Lengd, mellomendringsverdi og eksterne kunnskap: Observasjonar frå forhåndsvising av argument', 'pl': 'Długość, wymienność i wiedza zewnętrzna: obserwacje z przewidywania argumentów przekonujących', 'ro': 'Lungime, interschimbabilitate și cunoștințe externe: observații din predicția convingerii argumentelor', 'sr': 'Dužina, međuizmjenljivost i spoljna znanja: promatranja iz predviđanja uvodnosti Argumenta', 'si': 'ලොකුව, වෙනස් වෙන්න පුළුවන්, එළිය දන්නවත්: ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන්', 'so': 'Cilmi dheer, isbedelin, iyo aqoon dibadiisa: Observations from Preparation Argumenture', 'sv': 'Längd, utbytbarhet och extern kunskap: Observationer från att förutsäga argumentövertygelse', 'ta': 'நீளம், இடைமாற்றம், மற்றும் வெளி அறிவு: முன்னேற்றும் ஆரம்ப மாற்றத்திலிருந்து கண்காணிப்புகள்', 'ur': 'Length, Interchangeability, and External Knowledge: Observations from Predicting Argument Convincing', 'uz': '@ info', 'vi': 'Dài, tính giao dịch và Kiến thức bên ngoài:', 'hr': 'Dužina, međuizmjenljivost i spoljna znanja: promatranja iz predviđanja uvodnosti Argumenta', 'bg': 'Дължина, взаимозаменяемост и външно знание: наблюдения от прогнозирането на аргумента убедителност', 'nl': 'Lengte, uitwisselbaarheid en externe kennis: waarnemingen uit het voorspellen van argumentovertuiging', 'da': 'Længde, udskiftelighed og ekstern viden: Observationer fra at forudsige argumentoverbevisning', 'de': 'Länge, Austauschbarkeit und externes Wissen: Beobachtungen aus der Vorhersage von Argumentüberzeugungen', 'id': 'Panjang, Interchangeability, dan Pengetahuan luar: Observations from Predicting Argument Convincingness', 'fa': 'طول، تغییر قابلیت و دانش خارجی: نظارت از تغییر قابلیت آرژیم', 'ko': '길이, 호환성과 외부지식: 예측 논증 설득력에서 관찰', 'sw': 'Maongezeko, mabadiliko, na ufahamu wa nje: Mafuatiliano kutoka Udhibiti wa Udhibiti', 'tr': 'Uzunlar, Ännerlik Ännerlik we Daşarky Bilim', 'af': 'Lengte, Interchangeability, en External Knowledge: Observations from Predicting Argument Convingness', 'sq': 'Gjatësia, ndërndërrimi dhe njohuria e jashtme: Vëzhgimet nga parashikimi i bindjes së argumenteve', 'am': 'ርዝመት፥ ማቀላቀል እና ውጭ እውቀት: የመግለጫ አርጉም ማቀናጃ', 'hy': 'Length, Interchangeability, and External Knowledge: Observations from Predicting Argument Convincingness', 'bn': 'দীর্ঘ, ইন্টারনেট পরিবর্তনযোগ্যতা এবং বাইরের জ্ঞান: স্বৈরশাসক আর্গুমেন্ট কনভিঙ্গেন্স থেকে পর্যবেক্ষণ', 'az': 'Uzunluq, Interchangeability və External Knowledge: Argument Konvernci Gözləri', 'bs': 'Dužina, međuizmjenljivost i spoljna znanja: promatranja iz predviđanja uvodnosti Argumenta', 'ca': "Llargor, intercanviabilitat i coneixement extern: Observacions de predir la convinció d'arguments", 'cs': 'Délka, zaměnitelnost a vnější znalosti: pozorování z predikce argumentů přesvědčivosti', 'et': 'Pikkus, vahetatavus ja välised teadmised: argumentide prognoosimise tähelepanekud', 'fi': 'Pituus, vaihdettavuus ja ulkoinen tietämys: havainnot argumentin ennustamisesta vakuuttavuudesta', 'jv': 'Nguterang, interchangemobilité, lan kenaléng externe: Cloations from prediking', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'אורך, שינוי בינינו ומדע חיצוני: ציפים מלצפות משכנעת טיעון', 'sk': 'Dolžina, zamenljivost in zunanje znanje: opažanja iz predvidevanja argumentov prepričljivosti', 'bo': 'Length, Interchangeability, and External Knowledge: Observations from Predicting Argument Convincingness'}
{'en': 'In this work, we provide insight into three key aspects related to predicting argument convincingness. First, we explicitly display the power that text length possesses for predicting convincingness in an unsupervised setting. Second, we show that a bag-of-words embedding model posts state-of-the-art on a dataset of arguments annotated for convincingness, outperforming an SVM with numerous hand-crafted features as well as recurrent neural network models that attempt to capture semantic composition. Finally, we assess the feasibility of integrating external knowledge when predicting convincingness, as arguments are often more convincing when they contain abundant information and facts. We finish by analyzing the correlations between the various models we propose.', 'ar': 'في هذا العمل ، نقدم نظرة ثاقبة لثلاثة جوانب رئيسية تتعلق بالتنبؤ بحجة الإقناع. أولاً ، نعرض بوضوح القوة التي يمتلكها طول النص للتنبؤ بالإقناع في بيئة غير خاضعة للإشراف. ثانيًا ، نوضح أن نموذج تضمين حقيبة الكلمات ينشر أحدث ما توصل إليه العلم في مجموعة بيانات من الحجج المشروحة للإقناع ، ويتفوق في الأداء على SVM مع العديد من الميزات المصنوعة يدويًا بالإضافة إلى نماذج الشبكة العصبية المتكررة التي تحاول التقاط تكوين دلالي. أخيرًا ، نقوم بتقييم جدوى دمج المعرفة الخارجية عند التنبؤ بالإقناع ، حيث غالبًا ما تكون الحجج أكثر إقناعًا عندما تحتوي على معلومات وحقائق وفيرة. ننتهي من تحليل العلاقات المتبادلة بين النماذج المختلفة التي نقترحها.', 'es': 'En este trabajo, ofrecemos información sobre tres aspectos clave relacionados con la predicción de la convincencia de los argumentos. En primer lugar, mostramos explícitamente el poder que tiene la longitud del texto para predecir la convicción en un entorno sin supervisión. En segundo lugar, mostramos que un modelo de incrustación de bolsa de palabras publica lo último en un conjunto de datos de argumentos anotados para ser convincentes, superando a un SVM con numerosas características hechas a mano, así como modelos recurrentes de redes neuronales que intentan capturar la composición semántica. Por último, evaluamos la viabilidad de integrar el conocimiento externo al predecir la convicción, ya que los argumentos suelen ser más convincentes cuando contienen abundante información y hechos. Terminamos analizando las correlaciones entre los distintos modelos que proponemos.', 'pt': 'Neste trabalho, fornecemos informações sobre três aspectos-chave relacionados à previsão de convencimento de argumentos. Primeiro, mostramos explicitamente o poder que o comprimento do texto possui para prever o convencimento em um ambiente não supervisionado. Em segundo lugar, mostramos que um modelo de incorporação de pacotes de palavras apresenta o estado da arte em um conjunto de dados de argumentos anotados para convencimento, superando um SVM com vários recursos artesanais, bem como modelos recorrentes de rede neural que tentam capturar composição semântica. Por fim, avaliamos a viabilidade de integrar o conhecimento externo ao prever o convencimento, pois os argumentos costumam ser mais convincentes quando contêm informações e fatos abundantes. Terminamos analisando as correlações entre os vários modelos que propomos.', 'fr': "Dans ce travail, nous apportons un aperçu de trois aspects clés liés à la prédiction de la convaincante argumentation. Tout d'abord, nous affichons explicitement la puissance de la longueur du texte pour prédire le caractère convaincant dans un environnement non supervisé. Deuxièmement, nous montrons qu'un modèle d'intégration de sac de mots affiche des informations de pointe sur un ensemble de données d'arguments annotés pour être convaincant, surpassant une SVM avec de nombreuses fonctionnalités artisanales ainsi que des modèles de réseaux neuronaux récurrents qui tentent de capturer la composition sémantique. Enfin, nous évaluons la faisabilité de l'intégration de connaissances externes pour prédire le caractère convaincant, car les arguments sont souvent plus convaincants lorsqu'ils contiennent une abondance d'informations et de faits. Nous terminons en analysant les corrélations entre les différents modèles que nous proposons.", 'ja': 'この研究では、議論の納得性の予測に関連する3つの重要な側面について洞察を提供します。まず、監督されていない設定で説得力を予測するために、テキストの長さが持つ力を明示的に表示します。第二に、我々は、納得性のために注釈された引数のデータセットに最先端の単語の埋め込みモデルが投稿され、セマンティックな構成を取り込もうとする多数の手作り機能と再帰的なニューラルネットワークモデルでSVMを上回ることを示している。最後に、説得力を予測する際に外部知識を統合することの実現可能性を評価します。多くの場合、豊富な情報と事実を含んでいる場合、議論はより説得力があります。最後に、提案するさまざまなモデルの相関関係を分析します。', 'hi': 'इस काम में, हम तर्क की भविष्यवाणी करने से संबंधित तीन प्रमुख पहलुओं में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं। सबसे पहले, हम स्पष्ट रूप से उस शक्ति को प्रदर्शित करते हैं जो पाठ की लंबाई एक असुरक्षित सेटिंग में विश्वसनीयता की भविष्यवाणी करने के लिए रखती है। दूसरा, हम दिखाते हैं कि एक बैग-ऑफ-वर्ड्स एम्बेडिंग मॉडल दृढ़ता के लिए एनोटेट किए गए तर्कों के डेटासेट पर अत्याधुनिक पोस्ट करता है, कई हाथ से तैयार की गई विशेषताओं के साथ-साथ आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के साथ एक एसवीएम को आउटपरफॉर्म करता है जो शब्दार्थ संरचना को कैप्चर करने का प्रयास करता है। अंत में, हम दृढ़ता की भविष्यवाणी करते समय बाहरी ज्ञान को एकीकृत करने की व्यवहार्यता का आकलन करते हैं, क्योंकि तर्क अक्सर अधिक आश्वस्त होते हैं जब उनमें प्रचुर मात्रा में जानकारी और तथ्य होते हैं। हम हमारे द्वारा प्रस्तावित विभिन्न मॉडलों के बीच सहसंबंधों का विश्लेषण करके समाप्त करते हैं।', 'zh': '此三要说服力也。 先,明示文本,以无监设之说服力。 其次,一词袋嵌模形于一参数数集上发最先进参数数集,其参数注为可服,优于多工之SVM及试获语义组递归神经网络。 最后估说服力整合外知之可行性,盖其含信实,往往有说服力也。 最后,我们分别了我们的相关性。', 'ru': 'В этой работе мы даем представление о трех ключевых аспектах, связанных с прогнозированием убедительности аргументов. Во-первых, мы ясно показываем силу, которой обладает длина текста для предсказания убедительности в неконтролируемой обстановке. Во-вторых, мы показываем, что модель встраивания bag-of-words публикует самые современные данные на наборе аргументов, аннотированных для убедительности, превосходя виртуальную машину защиты с многочисленными функциями ручной работы, а также рекуррентные модели нейронных сетей, которые пытаются захватить семантическую композицию. Наконец, мы оцениваем возможность интеграции внешних знаний при прогнозировании убедительности, поскольку аргументы часто более убедительны, когда они содержат обильную информацию и факты. В заключение мы анализируем корреляции между различными предлагаемыми нами моделями.', 'ga': 'Sa saothar seo, tugaimid léargas ar thrí phríomhghné a bhaineann le luí na hargóintí a thuar. Ar dtús, taispeánaimid go sainráite an chumhacht atá ag fad téacs chun cinnteacht a thuar i suíomh gan mhaoirseacht. Ar an dara dul síos, léirímid go gcuireann mála focail a neadaíonn eiseamláir den chéad scoth suas ar thacar sonraí argóintí atá anótáilte le haghaidh cinnteachta, ag déanamh níos fearr ná SVM le gnéithe iomadúla lámhdhéanta chomh maith le samhlacha líonra néaracha athfhillteacha a dhéanann iarracht gabháil. comhdhéanamh shéimeantach. Mar fhocal scoir, déanaimid measúnú ar an bhféidearthacht eolas seachtrach a chomhtháthú agus an áititheacht á thuar, mar is minic a bhíonn argóintí níos diongbháilte nuair a bhíonn go leor faisnéise agus fíricí iontu. Críochnóimid trí anailís a dhéanamh ar na comhghaolta idir na samhlacha éagsúla atá beartaithe againn.', 'hu': 'Ebben a munkában három kulcsfontosságú aspektusba nyújtunk betekintést az érvek meggyőzőségének előrejelzéséhez. Először is kifejezetten megmutatjuk, hogy a szöveghossz milyen erővel rendelkezik a meggyőzőség előrejelzésére egy felügyelet nélküli környezetben. Másodszor megmutatjuk, hogy egy zsák-of-word beágyazási modell a legkorszerűbb argumentumokat helyez el a meggyőzőség érdekében jegyzetelt adatbázison, felülmúlva egy SVM számos kézzel készített funkcióval, valamint visszatérő neurális hálózati modellekkel, amelyek megpróbálják rögzíteni a szemantikai összetételt. Végül értékeljük a külső ismeretek integrálásának megvalósíthatóságát a meggyőzőség előrejelzésekor, mivel az érvek gyakran meggyőzőbbek, ha bőséges információt és tényeket tartalmaznak. Az általunk javasolt különböző modellek közötti összefüggések elemzésével zárjuk.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρέχουμε πληροφορίες σε τρεις βασικές πτυχές που σχετίζονται με την πρόβλεψη της πειστικότητας επιχειρημάτων. Πρώτον, επιδεικνύουμε ρητά τη δύναμη που έχει το μήκος κειμένου για την πρόβλεψη της πειστικότητας σε ένα περιβάλλον χωρίς επίβλεψη. Δεύτερον, καταδεικνύουμε ότι ένα σάκο λέξεων που ενσωματώνει μοντέλο δημοσιεύει τα τελευταία δεδομένα σε ένα σύνολο ορίων που σχολιάζονται για πειστικότητα, ξεπερνώντας ένα με πολλά χειροποίητα χαρακτηριστικά καθώς και επαναλαμβανόμενα μοντέλα νευρωνικών δικτύων που προσπαθούν να συλλάβουν σημασιολογική σύνθεση. Τέλος, αξιολογούμε τη δυνατότητα ενσωμάτωσης εξωτερικών γνώσεων κατά την πρόβλεψη της πειστικότητας, καθώς τα επιχειρήματα είναι συχνά πιο πειστικά όταν περιέχουν άφθονες πληροφορίες και γεγονότα. Τελειώνουμε αναλύοντας τις συσχετίσεις μεταξύ των διαφόρων μοντέλων που προτείνουμε.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ მივიღეთ სამი გასაკუთრებული აპექტიკების შესახებ, რომლებიც აპექტიკური აპექტიკური აპექტიკური გადაწყვეტი პირველი, ჩვენ გამოჩვენებთ ძალიან ძალიან, რომელიც ტექსტის სიგრძე აქვს წარმოდგენისთვის წარმოდგენისთვის, რომელიც არ განსხვავებული სწორებაში. მეორე, ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მოდელის მონაცემები, რომელიც მონაცემების სახელის სახელის მონაცემების სახელის შესაძლებლობისთვის მონაცემების კომპოსტაციაში, SVM-ს გავამუშავება მრავალური ხელის შესაძლებლობით, და რეკურენტი ნეირ საბოლოოდ, ჩვენ განვითარებთ გარეშე ცნობილების ინტერგურაციის შესაძლებლობა, როდესაც დავიწყებთ გადაწყვეტილებელობა, რადგან არგუმენტები უფრო უფრო დარწმუნებელია, როდე ჩვენ დავასრულებთ განსხვავებული მოდელების განსხვავებას ანალიზებით.', 'it': "In questo lavoro, forniamo informazioni su tre aspetti chiave relativi alla predizione della convinzione degli argomenti. In primo luogo, mostriamo esplicitamente il potere che la lunghezza del testo possiede per predire la convinzione in un ambiente non supervisionato. In secondo luogo, mostriamo che un modello embedding bag-of-words posta lo stato dell'arte su un set di dati di argomenti annotati per la convinzione, superando un SVM con numerose funzionalità artigianali così come modelli di rete neurale ricorrenti che tentano di catturare la composizione semantica. Infine, valutiamo la fattibilità di integrare conoscenze esterne quando prevediamo la convinzione, poiché gli argomenti sono spesso più convincenti quando contengono informazioni e fatti abbondanti. Concludiamo analizzando le correlazioni tra i vari modelli che proponiamo.", 'lt': 'Šiame darbe mes suprantame tris pagrindinius aspektus, susijusius su argument ų įtikinimo prognozavimu. Pirma, mes aiškiai rodome galią, kurią teksto ilgis turi nuspėjant įtikinimą nekontroliuojamoje aplinkoje. Antra, mes rodome, kad žodžių maišelis, kuriame įterpiamas modelis, pažangiausią padėtį teikia duomenų rinkinyje argumentų, užfiksuotų įtikinimui, viršijančių SVM su daugeliu rankiniu būdu sukurtų savybių, taip pat pasikartojančių nervinių tinklų modelių, kurie bando sugauti semantinę sudėtį. Galiausiai vertiname išorės žinių integravimo galimybę prognozuojant įtikinimą, nes argumentai dažnai įtikinami, kai juose pateikiama daug informacijos ir faktų. Baigdami analizuojame įvairių mūsų siūlomų modelių koreliacijas.', 'mk': 'Во оваа работа, обезбедуваме информации за три клучни аспекти поврзани со предвидувањето на аргументите за убедливост. Прво, експлицитно ја прикажуваме моќта што ја поседува должината на текстот за предвидување на убедливост во ненадгледувано поставување. Второ, покажуваме дека моделот со вреќа на зборови поставува најнов модел на податоци од аргументи кои се анатизираат за убедливост, надминувајќи СВМ со бројни рачно направени карактеристики, како и рецидентни модели на нервната мрежа кои се обидуваат да фатат семантична композиција. Конечно, ја проценуваме физибилноста на интеграцијата на надворешното знаење кога се предвидува убедливоста, бидејќи аргументите честопати се поубедливи кога содржат доволни информации и факти. Ќе завршиме со анализирање на корелациите помеѓу различните модели кои ги предлагаме.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде біз аргументтің оқиғаларының алдындағы үш негізгі аспектерін көрсетедік. Біріншіден, мәтін ұзындығының ұзындығында тұрақтығын көрсетуге арналған қуатты көрсетеді. Екіншіден, біз өзгертілген мәліметтер үлгісін ендіру үлгісін аргументтердің күйін жіберу үшін, көптеген қолмен құрылған мүмкіндіктерді SVM және семантикалық құрылғыны алу үшін қайталанатын невралдық желі моделдерін көрсетеді. Соңында, біз сыртқы білімдерді біріктіру мүмкіндігін бағалаймыз, себебі аргументтер көптеген мәлімет мен шындықтар бар кезде көптеген мәлімет және мәлімет бар. Біз қолданатын әртүрлі үлгілер арасындағы қатынастарды анализ етіп аяқтадық.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami memberikan pandangan ke dalam tiga aspek utama berkaitan dengan meramalkan argumen meyakinkan. Pertama, kita secara jelas memaparkan kuasa yang panjang teks miliki untuk meramalkan keyakinan dalam tetapan tidak diawasi. Kedua, kita menunjukkan bahawa model yang memasukkan beg-of-words meletakkan status-of-the-art pada set data argumen yang dicatat untuk kepercayaan, melampaui SVM dengan banyak ciri-ciri buatan tangan serta model rangkaian saraf yang berulang yang cuba untuk menangkap komposisi semantik. Akhirnya, kita menilai kemungkinan untuk mengintegrasikan pengetahuan luar apabila meramalkan keyakinan, kerana argumen sering lebih meyakinkan apabila ia mengandungi maklumat dan fakta yang banyak. Kita selesaikan dengan menganalisis korelasi antara pelbagai model yang kita cadangkan.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d മൂന്നു താക്കോലുകളുടെ കാര്യത്തില്\u200d കാണുന്നു വിശ്വാസം പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിന ആദ്യം, സൂക്ഷിച്ചില്ലാത്ത ഒരു സജ്ജീകരണത്തില്\u200d വിശ്വാസം പ്രവചിപ്പിക്കാനുള്ള പദാവലിയുടെ നീളം പ്രകടമായി  രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഒരു ബാഗ് ഓഫ് വാക്കുകളുടെ മോഡലിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്-ആര്\u200dട്ട് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് വെക്കുന്ന വാക്കുകളില്\u200d പോസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. വിശ്വസ്തതയുട അവസാനം, പുറത്തുള്ള അറിവുകള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. വിശ്വാസത്തെ പ്രവചിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d, വാദ്യാഭ് നമ്മള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത മോഡലുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nagħtu għarfien dwar tliet aspetti ewlenin relatati mat-tbassir tal-konvinċenza tal-argumenti. L-ewwel nett, aħna naraw b’mod espliċitu s-saħħa li t-tul tat-test għandu biex jipprevedi l-konvinċenza f’ambjent mhux sorveljat. It-tieni nett, nagħmlu evidenza li mudell ta’ borża ta’ kliem li jinkorpora posts l-aktar avvanzati fuq sett ta’ dejta ta’ argumenti annotati għall-konvinċenza, li jwettaq SVM b’bosta karatteristiċi maħduma bl-idejn kif ukoll mudelli rikorrenti ta’ netwerk newrali li jippruvaw jaqbdu kompożizzjoni semantika. Fl-aħħar nett, jivvalutaw il-fattibbiltà tal-integrazzjoni tal-għarfien estern meta wieħed jipprevedi l-konvinċenza, peress li l-argumenti spiss ikunu aktar konvinċenti meta jkun fihom informazzjoni u fatti abbundanti. Aħna ntemmu bl-analiżi tal-korrelazzjonijiet bejn il-mudelli varji li qed nipproponu.', 'mn': 'Энэ ажлын хувьд бид аргументын итгэлтэй байдлыг таамаглах гурван чухал асуудлыг харуулдаг. Эхлээд, бид текст урттай хүч чадварыг тодорхой харуулж чадна. Хоёр дахь, бид өөрсдийгөө итгэлтэй байдлаар дүгнэсэн аргумент дээр загвар бий болгож, олон гар бүтээгдэхүүнтэй SVM-г илүү олон аргументаар хийж, мөн үргэлжлүүлэх сэтгэл зүйн сүлжээний загвар бий болгож байна. Эцэст нь, бид итгэлтэй байдлыг таамаглах үед гадаад мэдлэгийг нэгтгэх боломжтой талаар үнэлдэг. Яагаад гэвэл тэд маш олон мэдээлэл, үнэндээ байдаг үед аргументууд илүү итгэлтэй болдог. Бид санал дэвшүүлэх олон загваруудын хоорондын холбоотой холбоотой талаар дууслаа.', 'no': 'I denne arbeida gjev vi innsikt i tre nøkkelaspektar som er relatert til forventing av argument for overbevaring. Først viser vi straum som tekstlengda har for å forventa overbevissthet i eit ikkje-oppretta innstilling. Andre, viser vi at ein pakke av ord som innebygger modellen sender status-of-the-art på ein datasett av argumenter merkt for overbevissthet, utfører ein SVM med mange handsamla funksjonar og rekursantene neuralnettverksmodeller som prøver å henta semantisk komponent. I slutt vurderer vi at det kan integrere eksterne kunnskap når det forventar overbevissthet, sidan argumentet ofte er meir overbevissthetleg når dei inneheld mange informasjon og faktar. Vi avsluttar ved å analysera korrelasjonane mellom dei ulike modelane vi foreslår.', 'pl': 'W niniejszej pracy przedstawiamy wgląd w trzy kluczowe aspekty związane z przewidywaniem przekonywania argumentów. Po pierwsze, wyraźnie pokazujemy moc, jaką długość tekstu posiada do przewidywania przekonywania w otoczeniu bez nadzoru. Po drugie, pokazujemy, że zestaw słów osadzających model umieszcza najnowocześniejsze informacje na zbiorze danych argumentów adnotacyjnych pod kątem przekonywania, przewyższając SVM z licznymi ręcznie tworzonymi funkcjami, a także powtarzającymi się modelami sieci neuronowych, które próbują uchwycić kompozycję semantyczną. Wreszcie oceniamy możliwość integracji wiedzy zewnętrznej przy przewidywaniu przekonywania, ponieważ argumenty są często bardziej przekonujące, gdy zawierają obfite informacje i fakty. Na zakończenie analizujemy korelacje między różnymi proponowanymi przez nas modelami.', 'ro': 'În această lucrare, oferim o perspectivă asupra a trei aspecte cheie legate de predicția convingerii argumentelor. În primul rând, afișăm în mod explicit puterea pe care o posedă lungimea textului pentru a prezice convingerea într-un cadru nesupravegheat. În al doilea rând, arătăm că un model de încorporare a sacului de cuvinte postează state-of-the-art pe un set de date de argumente adnotate pentru convingere, depășind un SVM cu numeroase caracteristici lucrate manual, precum și modele recurente de rețea neurală care încearcă să capteze compoziția semantică. În cele din urmă, evaluăm fezabilitatea integrării cunoștințelor externe atunci când prezicem convingerea, deoarece argumentele sunt adesea mai convingătoare atunci când conțin informații și fapte abundente. Încheiem analizând corelațiile dintre diferitele modele pe care le propunem.', 'sr': 'U ovom poslu, pružamo uvid u tri ključna aspekta vezana za predviđanje uvjerljivosti argumenata. Prvo bismo pokazali moć koju dužina teksta posjeduje za predviđanje uvjerljivosti u neodređenom nastavu. Drugo, pokazujemo da vreæa reèi koje ukljuèuju model postavlja stanje umjetnosti na setu podataka navedenih za uvjerljivost, izvršavajuæi SVM sa mnogim karakteristikama koje su napravljene rukama, kao i rekonstruiranim modelima neuralne mreže koji pokušavaju da uhvati semantičku kompoziciju. Konačno, procjenjujemo mogućnost integracije vanjskih znanja kada predviđamo uvjerljivost, jer su argumenti često uvereniji kada sadrže dosta informacija i činjenica. Završimo analiziranjem korelacija između različitih modela koje predlažemo.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් ගැන. මුලින්, අපි ප්\u200dරශ්නයෙන්ම පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් ව දෙවෙනි විදියට, අපි පෙන්වන්නේ බෑග් වචන් ඇම්බෙන්ඩ් මොඩල් ස්ථානය-of-the-art පොස්ට් කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ නිර්භාවිත විදිහට තියෙන දත්ත සෙට් එක,  අන්තිමේදී, අපි අන්තිමේදී විශ්වාස කරපු විදියට ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, ප්\u200dරශ්නයක් වි අපි අවස්ථාව කරනවා අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විවිධ මොඩල් අතර සම්බන්ධ විශ්ලේෂනය කරන්න.', 'so': 'Shaqadan, waxaynu aragti ku siinaynaa saddex dhinac oo muhiim ah oo la xiriira la sii sheegayo aaminnimo. Marka ugu horeysa, waxaynu bayaan u muujinnaa xoogga ay leedahay dhererka qorniinka oo ay leedahay in la sii sheegayo hubaanshaha aan la ilaalin. Second, waxaynu muujinnaa in muusiko ku qoran qoraal-ka-qori ah oo ku qoran xaajooyin ay ku qoran yihiin qalabka macluumaadka, taas oo lagu sameeyo SVM oo ku qoran tayooyin badan oo gacanta lagu qaban karo, sidoo kale modelal neural oo ku soo socda oo isku dayaya inuu qabto qayb semantic ah. Ugu dambaysta, waxaynu qiimeynaynaa awoodda la qabsashada aqoonta dibadda marka la sii sheegayo aaminnimada, sababtoo ah muddo badan waxay ku aaminsan yihiin marka ay ku jirtaan macluumaad iyo xaqiiq badan. Waxaynu dhammaynaa baaritaanka xiriirka noocyada kala duduwan ee aan soo jeedno.', 'sv': 'I detta arbete ger vi inblick i tre nyckelaspekter relaterade till att förutsäga argumentets övertygelse. För det första visar vi uttryckligen vilken kraft textlängden har för att förutsäga övertygelse i en oövervakad miljö. För det andra visar vi att en bag-of-words inbäddningsmodell postar state-of-the-art på en datauppsättning argument kommenterade för övertygelse, vilket överträffar en SVM med många handgjorda funktioner samt återkommande neurala nätverksmodeller som försöker fånga semantisk sammansättning. Slutligen bedömer vi möjligheten att integrera extern kunskap vid förutsägelse av övertygelse, eftersom argument ofta är mer övertygande när de innehåller riklig information och fakta. Vi avslutar med att analysera korrelationerna mellan de olika modeller vi föreslår.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் மூன்று முக்கிய விசையான விஷயங்களில் உணர்வு கொடுக்கிறோம். வாதம் நம்பிக்கையை மு முதலில், நாம் வெளிப்படையாக காட்டுகிறோம் உரை நீளம் உரையில் இருக்கும் நம்பிக்கையை பாதுகாப்பாக்காத அமைப்பில இரண்டாவது, நாம் ஒரு பைக் காட்டுகிறோம் ஒரு பாக்கில் உள்ள மாதிரி உள்ளடக்கிய முறைமையில் உள்ள மாதிரி நிலையை நிறுத்துகிறது நம்பிக்கைக்கு அறிவிக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்புகளில் உள்ளது, பல கைகள் கைய இறுதியில், நாம் வெளி அறிவை ஒன்று சேர்க்கும் தன்மையை மதிப்பிடுகிறோம். நம்பிக்கை எதிர்பார்க்கும் போது, வார்த்தைகள் அதிகமாக மு நாம் பரிந்துரைக்கும் பல மாதிரிகளுக்கிடையில் தொடர்புகளை ஆய்வு செய்ய முடிந்தது.', 'ur': 'اس کام میں ہم تین کلیز الگوں میں مشورہ دیتے ہیں جو مثال قابل یقین کے معاملہ میں ہے۔ پہلے، ہم صریح طور پر اس طاقت کو دکھا دیتے ہیں جس کی تلاش لمبی ہے ایک غیرقابل مقرر میں یقین کی پیش آنے کے لئے۔ دوسرا، ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک بغل کلمات کے مطابق مطابق موڈل کے مطابق آرتی کی حالت پوسٹ کرتا ہے ایک ڈیٹ سٹ پر جو یقین کرنے کے لئے آواز دی گئی ہے، ایک SVM سے بہت سی ہاتھ بنائی ہوئی موجودات اور دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک موڈل کے مطابق پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ آخر میں، ہم نے باہر علم کی تفریق کی امکان کی ہے جب یقین کی پیش بینی کرتی ہے، اس طرح دلیل بہت زیادہ یقین رکھتے ہیں جب وہ بہت سی معلومات اور حقیقت میں ہیں. ہم ان مختلف نمڈلوں کے درمیان تعلقات کا تحقیق کرنے کے ذریعہ تمام کر دیتے ہیں۔', 'uz': "Bu vazifanda biz uchta muhim aspektlarni ishlab chiqarish mumkin. Birinchisi, biz muvaffaqiyatli xavfsiz moslamada matn uzunligi hosil qiladi. Ikkinchi so'zni ko'rsatishimiz mumkin, asosiy soʻzlarning holatini saqlash mumkin. SVM bilan bir necha qo'llab qo'llangan moslamalarni bajarish va qaytadan qayta tarmoq modellarini qabul qilishga harakat qiladigan. Endi, biz tashqi ilimni birlashtirish mumkinligini qiymatimiz, chunki hozirga ko'proq maʼlumot va haqiqatlarni ko'proq maʼlumot mavjud bo'lganingizda ko'proq ishonch keladi. Biz talab qilayotgan har xil modellar orasidagi aloqalarni aniqlash orqali tugatamiz.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi cung cấp thông tin về ba khía cạnh chủ chốt liên quan tới dự đoán thuyết phục. Trước hết, chúng ta hiển thị rõ ràng sức mạnh mà độ dài của chữ để dự đoán sự xác thực trong một thiết lập không giám sát. Thứ hai, chúng tôi cho thấy rằng một túi chữ chứa đầy mẫu bài đăng nền nghệ thuật trên một tập tin ghi chú về tính thuyết phục, thoát ra cỗ máy SVM với nhiều tính năng tự làm tay cũng như các mô hình mạng thần kinh liên tục cố ghi lại cấu hình ngữ pháp. Cuối cùng, chúng ta đánh giá khả năng hòa nhập kiến bên ngoài trong dự đoán thuyết phục, vì lý lẽ thường thuyết phục hơn khi nó chứa nhiều thông tin và dữ liệu. Kết thúc bằng cách phân tích mối quan hệ giữa các mẫu chúng tôi đề xuất.', 'bg': 'В тази работа предоставяме прозрение в три ключови аспекта, свързани с предвиждането на убедителността на аргументите. Първо, ние изрично показваме силата, която дължината на текста притежава за предсказване на убедителност в неподготвена обстановка. Второ, показваме, че модел с вграждане на торба с думи публикува най-съвременните технологии върху набор от аргументи, анотирани за убедителност, превъзхождайки СВМ с множество ръчно изработени функции, както и повтарящи се модели на невронна мрежа, които се опитват да уловят семантичен състав. И накрая, оценяваме възможността за интегриране на външни знания при предвиждането на убедителност, тъй като аргументите често са по-убедителни, когато съдържат изобилна информация и факти. Завършваме с анализ на корелациите между различните модели, които предлагаме.', 'nl': 'In dit werk geven we inzicht in drie belangrijke aspecten gerelateerd aan het voorspellen van argumentovertuiging. Ten eerste tonen we expliciet de kracht die tekstlengte heeft om overtuigingskracht te voorspellen in een omgeving zonder toezicht. Ten tweede laten we zien dat een zak-met-woorden embedmodel state-of-the-art plaatst op een dataset van argumenten die zijn geannoteerd voor overtuiging, een SVM overtreft met tal van handgemaakte functies en terugkerende neurale netwerkmodellen die proberen semantische compositie vast te leggen. Tenslotte beoordelen we de haalbaarheid van het integreren van externe kennis bij het voorspellen van overtuigingskracht, omdat argumenten vaak overtuigender zijn als ze overvloedige informatie en feiten bevatten. Tot slot analyseren we de correlaties tussen de verschillende modellen die we voorstellen.', 'da': 'I dette arbejde giver vi indsigt i tre centrale aspekter relateret til at forudsige argumentoverbevisning. For det første viser vi eksplicit den kraft, som tekstlængden besidder til at forudsige overbevisning i en ikke-overvåget indstilling. For det andet viser vi, at en pose-of-words integrering model opstiller state-of-the-art på et datasæt af argumenter annoteret for overbevisning, hvilket overgår en SVM med mange håndlavede funktioner samt tilbagevendende neurale netværksmodeller, der forsøger at fange semantisk sammensætning. Endelig vurderer vi muligheden for at integrere ekstern viden, når man forudsiger overbevisning, da argumenter ofte er mere overbevisende, når de indeholder rigelige oplysninger og fakta. Vi afslutter med at analysere sammenhængen mellem de forskellige modeller, vi foreslår.', 'hr': 'U ovom poslu pružamo uvid u tri ključna aspekta vezana za predviđanje uvjerljivosti argumenta. Prvo, pojasno pokazujemo moć koju dužina teksta posjeduje za predviđanje uvjerljivosti u neodređenom nastavu. Drugo, pokazujemo da vrećica riječi uključujući model postavlja stanje umjetnosti na skupu podataka navedenih za uvjerljivost, iznosi SVM sa mnogim karakteristikama koje su napravljene rukama, kao i rekonstruiranim modelima neuralne mreže koji pokušavaju uhvatiti semantički sastav. Konačno procjenjujemo mogućnost integracije vanjskih znanja kada predviđamo uvjerljivost, jer su argumenti često uvjerljiviji kada sadrže ogromne informacije i činjenice. Završimo analiziranjem korelacija između različitih modela koje predlažemo.', 'de': 'In dieser Arbeit geben wir Einblick in drei Schlüsselaspekte im Zusammenhang mit der Vorhersage von Argumentüberzeugungen. Zunächst zeigen wir explizit auf, welche Kraft Textlänge besitzt, um Überzeugungskraft in einem unbeaufsichtigten Umfeld vorherzusagen. Zweitens zeigen wir, dass ein Wortschatz-Einbettungsmodell State-of-the-Art auf einem Datensatz von Argumenten veröffentlicht, die überzeugend kommentiert sind und eine SVM mit zahlreichen handgefertigten Features sowie wiederkehrenden neuronalen Netzwerkmodellen übertrifft, die versuchen, semantische Zusammensetzung zu erfassen. Abschließend bewerten wir die Machbarkeit externer Erkenntnisse bei der Vorhersage von Überzeugungskraft, da Argumente oft überzeugender sind, wenn sie reichlich Informationen und Fakten enthalten. Abschließend analysieren wir die Korrelationen zwischen den verschiedenen Modellen, die wir vorschlagen.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami menyediakan pengetahuan tentang tiga aspek kunci yang berhubungan dengan memprediksi argumen meyakinkan. Pertama, kita secara eksplicit menampilkan kekuatan yang panjang teks miliki untuk memprediksi kepercayaan dalam setting tidak diawasi. Kedua, kami menunjukkan bahwa sebuah tas-kata yang memasukkan model pos state-of-the-art pada set data argumen yang dicatat untuk kepercayaan, melampaui SVM dengan banyak ciri-ciri yang dibuat tangan serta model jaringan saraf yang berulang-ulang yang mencoba untuk menangkap komposisi semantis. Finally, we assess the feasibility of integrating external knowledge when predicting convincingness, as arguments are often more convincing when they contain abundant information and facts.  Kami menyelesaikan dengan menganalisis korelasi antara berbagai model yang kami sarankan.', 'ko': '이 작업에서 우리는 예측 논점의 설득력과 관련된 세 가지 관건적인 부분을 깊이 이해했다.우선 텍스트 길이가 무감독 환경에서 설득력을 예측하는 능력을 명확히 보여 준다.그 다음에 우리는 하나의 단어 패키지 삽입 모델이 하나의 매개 변수 데이터 집합에 최신 기술을 발표했다. 이 데이터 집합은 설득력 있는 매개 변수로 표시되어 있는데 그 성능은 지원 벡터 머신보다 우수하다. 지원 벡터 머신은 수작업으로 제작된 많은 특징을 가지고 의미를 포착하여 구성된 귀속 신경 네트워크 모델을 시험적으로 포착했다.마지막으로 우리는 설득력을 예측할 때 외부 지식을 통합시키는 타당성을 평가했다. 논거가 풍부한 정보와 사실을 포함할 때 더욱 설득력이 있기 때문이다.마지막으로 우리는 우리가 제기한 각종 모델 간의 관련성을 분석했다.', 'fa': 'در این کار، ما در سه نقطه کلیدی که مربوط به پیش بینی کردن قابل قابل قابل پیش بینی است، مشاهده می کنیم. اول، ما به طور مشخص قدرت را که طول متن برای پیش بینی کردن قابلیت در یک تنظیم غیرقابل قابل قابلیت دارد نشان می دهیم. دوم، نشان می دهیم که یک کیف کلمه\u200cهایی که مدل استفاده می\u200cکند، در یک مجموعه\u200cی داده\u200cها از ارائه\u200cهایی که برای قانع کردن اعتراض می\u200cکنند، بیشتر از یک SVM با ویژه\u200cهای بسیاری از دست\u200cساخته شده و مدل شبکه\u200cهای عصبی که تلاش می\u200cکنند برای پیدا کردن ترکیب semantic. بالاخره، ما در زمان پیش بینی کردن قابلیت اطلاعات خارجی را ارزیابی می کنیم، زیرا دلایل اغلب قابل قابلیت بیشتری هستند وقتی آنها اطلاعات و حقیقت بسیار زیادی دارند. ما با تحلیل ارتباطات بین مدل\u200cهای مختلف که پیشنهاد می\u200cکنیم تموم می\u200cکنیم.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunatoa uelewa wa mambo matatu yanayohusiana na kutabiri uthibitisho wa imani. Kwanza, tunaonyesha wazi nguvu ambalo lengo la maandishi lina uwezo wa kutabiri imani katika mazingira yasiyoeleweka. Pili, tunaonyesha kwamba mfumo wa maneno unaoandaa unaweka mfumo wa hali ya sanaa kwenye seti ya taarifa zenye hoja zinazodhihirishwa kwa uhakika, kutengeneza SVM yenye vipengele vingi vya mikononi pamoja na mifano ya mtandao wa neurali inayojaribu kukamata muundo wa semantic. Mwisho, tunapitia uwezekano wa kuunganisha maarifa ya nje pale tunapokutabiri kuwa na imani, kwa sababu hoja mara nyingi huwa zina ushawishi mkubwa pale wanapo na taarifa nyingi na ukweli. Tumemaliza kwa kuchambua uhusiano kati ya mifano mbalimbali tunayopendekeza.', 'af': "In hierdie werk verskaf ons insig in drie sleutel aspekte wat verwanter is met voorskou van argument oorskou. Eerste, ons vertoon die krag wat teks lengte besit het vir voorskou oorskoubaarheid in 'n onverondersteunde instelling. Tweede, ons wys dat 'n sak- van- woorde ingesluit model pos state- of- the- art op' n datastel van argumente aangeteken vir oorspronklikheid, uitvoer 'n SVM met veelvuldige hand- crafted eienskappe as ook herhaalde neuralnetwerk modele wat probeer om semantiese opstelling te vang. Eindelik, ons bepaal die feilikheid van integrering van eksterne kennis wanneer oorskou oorskou is, want argumente is dikwels meer oorskou wanneer hulle oorvloedige inligting en fakte bevat. Ons eindig deur die korrelasies tussen die verskeie modele wat ons voorstel.", 'sq': 'Në këtë punë, ne ofrojmë pamje në tre aspekte kyçe lidhur me parashikimin e argumenteve bindëse. Së pari, ne shfaqim eksplicitisht fuqinë që gjatësia e tekstit zotëron për parashikimin e bindjes në një ambient të pazgjidhur. Së dyti, ne tregojmë se një çantë me fjalë që përfshin modelin poston në një grup të dhënash të argumenteve të anotuara për bindje, duke ekzekutuar një SVM me karakteristika të shumta të ndërtuar me dorë si dhe modele të përsëritura të rrjetit nervor që përpiqen të kapin kompozicionin semantik. Finally, we assess the feasibility of integrating external knowledge when predicting convincingness, as arguments are often more convincing when they contain abundant information and facts.  Ne përfundojmë duke analizuar korrelacionet midis modeleve të ndryshëm që propozojmë.', 'am': 'በዚህ ሥራ የሦስት የቁልፎች ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የጽሑፍ ርዝመት የሚያስፈልገውን እናስታውቃለን፡፡ ሁለተኛ፣ የዓይነት አካባቢ አካላት የ-አርንት ሀብት-የ-አርራሲ አካባቢ ማሳየት እናሳየዋለን፡፡ በመጨረሻው፣ የውጭ እውቀትን ለማቀናቀል የሚችለውን እናሳውቃለን፤ ስለዚህም ክርክሮች ብዙ ወሬና እውነተኞች ሲኖሩ አብዛኛዎቹ የሚያስረዳሉ ናቸው፡፡ የምናሳውቀው የልዩ ዓይነቶች ግንኙነት በማስተካከል እናፈጸምታለን፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք երեք կարևոր ասպեկտներ, որոնք կապված են բանավեճի համոզմունքի կանխատեսման հետ: First, we explicitly display the power that text length possesses for predicting convincingness in an unsupervised setting.  Երկրորդ, մենք ցույց ենք տալիս, որ բառերի պայուսակ, որը ներառում է մոդելը, տեղադրում է ամենաբարձր բանավեճերի տվյալներ, որոնք գրված են համոզմունքի համար, հաղթահարելու համար, հաղթահարելու համար, հաղթահարելու համար բազմաթիվ ձեռքով ստեղծված հատկություններով, ինչպես նաև կրկնվող նյարդային ցանցի մոդելներ Finally, we assess the feasibility of integrating external knowledge when predicting convincingness, as arguments are often more convincing when they contain abundant information and facts.  Մենք ավարտում ենք վերլուծում տարբեր մոդելների միջև կապը, որը մենք առաջարկում ենք:', 'az': "Bu işdə, arqüməti təsdiqləyici tədbirlərlə bağlı üç açar aspektlərə nəzər veririk. İlk dəfə, mətn uzunluğunun təsdiqlənməsi üçün təsdiqlənməsi üçün olan gücünü açıq-aydın göstəririk. İkincisi, biz göstəririk ki, möhkəmlənmək üçün bildirilən verilən argumentlərin halı ilə birləşdirilən modellərlə birləşdirilən çoxlu əl yaratdığı fəaliyyətlər və semantik kompozisyonu almaq istəyən nürol a ğ modelləri ilə SVM'nin üstünlüyünü göstərir. Sonunda, həqiqəti təsdiqlədiyimiz zaman dış bilgiləri birləşdirmək mümkünlüyünü təmin edirik, çünki argumentlər çox daha çox möhkəm bilgi və həqiqətlər barəsində daha çox ikna edirlər. Biz təklif etdiyimiz müxtəlif modellər arasındakı bağlantıları analizə edirik.", 'bn': 'এই কাজে আমরা তিনটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ের মধ্যে দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করি যে যুক্তি প্রত্যাখ্যান করা যায়। প্রথমত, আমরা স্পষ্ট ক্ষমতা প্রদর্শন করি যে টেক্সটের দীর্ঘদিনের মাধ্যমে বিশ্বাস স্থাপন করার জন্য। Second, we show that a bag-of-words embedding model posts state-of-the-art on a dataset of arguments annotated for convincingness, outperforming an SVM with numerous hand-crafted features as well as recurrent neural network models that attempt to capture semantic composition.  শেষ পর্যন্ত আমরা বাইরের জ্ঞান একত্রিত করার বৈশিষ্ট্য মূল্যায়ন করি যখন বিশ্বাস প্রত্যাখ্যান করা হয়, কারণ যুক্তি প্রায়শই বেশী বিশ্বাস আমরা প্রস্তাব করি বিভিন্ন মডেলের মধ্যে যে সম্পর্ক বিশ্লেষণ করে শেষ করি।', 'bs': 'U ovom poslu, pružamo uvid u tri ključna aspekta vezana za predviđanje uvjerljivosti argumenta. Prvo, pojasno pokazujemo moć koju dužina teksta posjeduje za predviđanje uvjerljivosti u neodređenom nastavu. Drugo, pokazujemo da vrećica riječi, uključujući model, postavlja stanje umjetnosti na setu podataka navedenih za uvjerljivost, iznosi SVM sa mnogim karakteristikama koje su napravljene rukama, kao i rekonstruiranim modelima neuralne mreže koji pokušavaju uhvatiti semantičku kompoziciju. Konačno procjenjujemo mogućnost integracije vanjskih znanja kada predviđamo uvjerljivost, jer su argumenti često uvjerljiviji kada sadrže dosta informacija i činjenica. Završimo analiziranjem korelacija između različitih modela koje predlažemo.', 'ca': "En aquesta feina, donem una visió sobre tres aspectes clau relacionats amb predir la convinció dels arguments. Primer, mostram explícitament el poder que la llargada del text posseeix per predir la convinció en un entorn sense supervisió. En segon lloc, demostram que un model de sac de paraules incorporant posts d'última generació en un conjunt de dades d'arguments anotats per la convinció, superant un SVM amb moltes característiques artificials a mà i models recurrents de xarxa neural que intenten capturar la composició semàntica. Finally, we assess the feasibility of integrating external knowledge when predicting convincingness, as arguments are often more convincing when they contain abundant information and facts.  Finarem analitzant les correlacions entre els diferents models que proposem.", 'cs': 'V této práci poskytujeme vhled do tří klíčových aspektů souvisejících s predikcí argumentní přesvědčivosti. Nejprve explicitně ukazujeme sílu, kterou délka textu má pro predikci přesvědčivosti v prostředí bez dohledu. Za druhé ukazujeme, že sáček slov vkládající model zveřejňuje nejmodernější datovou sadu argumentů anotovaných pro přesvědčivost, překonává SVM s mnoha ručně vytvořenými funkcemi, stejně jako opakované neuronové síťové modely, které se snaží zachytit sémantickou kompozici. Nakonec hodnotíme proveditelnost integrace externích znalostí při předpovídání přesvědčivosti, protože argumenty jsou často přesvědčivější, když obsahují bohaté informace a fakta. Na závěr analyzujeme korelace mezi různými modely, které navrhujeme.', 'et': 'Käesolevas töös anname ülevaate kolmest põhiaspektist, mis on seotud argumentide veenva prognoosimisega. Esiteks näitame selgesõnaliselt teksti pikkuse võimsust veenva prognoosimiseks järelevalveta seadmes. Teiseks näitame, et sõnakoti põimiv mudel postitab kaasaegseid argumente veenvaks märgitud andmekogumile, ületades SVM-i arvukate käsitsi valmistatud funktsioonide ja korduvate närvivõrgumudelitega, mis püüavad semantilist kompositsiooni jäädvustada. Lõpuks hindame välisteadmiste integreerimise teostatavust veenva prognoosimisel, sest argumendid on sageli veenvamad, kui need sisaldavad rikkalikku teavet ja fakte. Lõpetuseks analüüsime erinevate mudelite vahelisi korrelatsioone, mida pakume.', 'fi': 'Tässä työssä tarjoamme tietoa kolmesta keskeisestä aspektista, jotka liittyvät argumenttien vakuuttavuuden ennustamiseen. Ensinnäkin näytämme nimenomaisesti tekstin pituuden voiman ennustaa vakuuttavuutta valvomattomassa ympäristössä. Toiseksi osoitamme, että sanapussin upottama malli julkaisee viimeisintä tekniikkaa datajoukon argumentteja, jotka on merkitty vakuuttavuuteen, ja päihittää SVM:n lukuisilla käsin tehdyillä ominaisuuksilla sekä toistuvilla neuroverkkomalleilla, jotka yrittävät vangita semanttisen koostumuksen. Lopuksi arvioimme ulkoisen tiedon integroinnin toteutettavuutta vakuuttavuutta ennustaessa, sillä argumentit ovat usein vakuuttavampia, kun niissä on runsaasti tietoa ja faktoja. Lopuksi analysoimme ehdotettujen mallien välisiä korrelaatioita.', 'tr': 'Bu işde biz argumentyň ynandyrylygynyň önlemesi bilen üç aç aspekte düşündirip bilýäris. Ilkinji gezek, metin uzunlygynda ynamlylygy täze etmek üçin bardygyny belli edip görkezip otyrýarys. Ikinjisi, ikna etmek üçin sözleri girişen bir bag-of-words model görkez. Bir sürü elimden gelen hatlarla birlikte semantik kompozisyonu yakalamak isleýän bir sürü argümler üzerinde durum taşlayan bir örnek çubuğunu gösteriyoruz. Iň soňunda, daşaryk bilgileri ynamlylygy öňünden geçirjek wagtynda daşaryk bilemi integrasy etmek mümkinçiligini tahmin edip otyrýarys, çünki tartışmalar köplenç şekilde bol bilgi we gerçekler bardygynda ynamly bolýarlar. Biz teklip eden dürli nusgalaryň arasynda görkezilişini çözümleýäs tamamladyk.', 'jv': 'Nang negori iki, kita enyang nesalahan kanggo mbelangno telu hasar nggawe geraraning..." Awak dhéwé, kéné kesalakno éneng pisan seneng dadi nggawe gerakan kanggo ngerasakno Digawe, kita ngomongke bakal kelas-kelas embedding model Soalé, awak dhéwé ngerasakno perbudhakan kanggo nyelarane dipun gulangan lahir Awak dhéwé ngéwangi beraksi perusahaan dengaké sampeyan karo model sing nyimpen.', 'sk': 'V tem delu ponujamo vpogled v tri ključne vidike, povezane z napovedovanjem prepričljivosti argumentov. Prvič, izrecno prikazujemo moč, ki jo ima dolžina besedila za napovedovanje prepričljivosti v nenadzorovanem okolju. Drugič, pokažemo, da model vgradnje vrečke besed objavlja najsodobnejše na naboru podatkov argumentov, ki so označeni za prepričljivost, kar presega SVM s številnimi ročno izdelanimi funkcijami in ponavljajočimi se modeli nevronskih omrežij, ki poskušajo zajeti semantično kompozicijo. Nazadnje ocenimo izvedljivost vključevanja zunanjega znanja pri napovedovanju prepričljivosti, saj so argumenti pogosto bolj prepričljivi, če vsebujejo obilo informacij in dejstev. Zaključimo z analizo korelacij med različnimi modeli, ki jih predlagamo.', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã gaura gannai a cikin sakan uku masu muhimma da ke cikin bayani da bakwai masu basĩri. Kayyan da, za mu nuna umarni da durowa matsayi na da bayyani dõmin ka yi bayani da gaskiyar a cikin wani tsarin da ba'a tsare. Dukkan, Munã nũna wani misali wanda ke cikin shirin ayuka da ke ƙara shi, yana maimaimaita state-of-the-art a kan wani set of argument wanda aka yi wa yaƙĩni da, mai nuna an SvM da wasu masu tsari masu hannayen da hannayensu da kuma misãlai masu motsi da ke koma cikin neural wanda ke jarraba ya kãma composition na semantic. Haƙĩƙa, Munã ƙaddara abincin da za'a samura da saninta baka idan ana yi bayani ga gaskiyar, kamar yadda jãyayya ana ƙara bayani a lokacin da za'a ƙunsa da maɓalli da gaskiyar. Ina cika game da anayyar da mazauni a tsakanin misãlai masu bukãta.", 'he': 'בעבודה הזו, אנחנו מספקים תובנה לשלושה היבטים המרכזים הקשורים לחזוי טיעון משכנע. ראשית, אנחנו מציגים באופן ברור את הכוח שיש לאורך הטקסט כדי לחזות שיכנעות במצב בלתי משגיח. שנית, אנו מראים ששק של מילים שמכיל מודל פורסם את המידע המיוחד על קבוצת נתונים של ויכוחים שנעטפו לשכנעות, יוצאים מעל SVM עם מספר תכונות יצירת ידיים, כמו גם מודלים רשת עצבית חוזרים שניסויים לתפוס מייצור סמנטי. סוף סוף, אנו מעריכים את היכולת להשתלב בידע חיצוני כשנצפה משכנעה, כיוון שטיעונים לעתים קרובות משכנעים יותר כאשר הם מכילים מידע ועובדות רבים. We finish by analyzing the correlations between the various models we propose.', 'bo': 'In this work, we provide insight into three key aspects related to predicting argument convincingness. དང་པོ་ནས་ང་ཚོས་ཡིག་གི་རིང་ཚད་ལ་སྔོན་འཛུགས་བྱེད་པའི་འཇུག་སྟོན་པ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Second, we show that a bag-of-words embedding model posts state-of-the-art on a dataset of arguments annotated for convincingness, outperforming an SVM with numerous hand-crafted features as well as recurrent neural network models that attempt to capture semantic composition. Finally, we assess the feasibility of integrating external knowledge when predicting convincingness, as arguments are often more convincing when they contain abundant information and facts. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་པ་མི་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Exploiting Document Level Information to Improve Event Detection via Recurrent Neural Networks', 'ar': 'استغلال معلومات مستوى المستند لتحسين اكتشاف الأحداث عبر الشبكات العصبية المتكررة', 'es': 'Aprovechamiento de la información a nivel de documento para mejorar la detección de eventos a través de', 'pt': 'Explorando informações em nível de documento para melhorar a detecção de eventos por meio de redes neurais recorrentes', 'fr': 'Exploitation des informations au niveau du document pour améliorer la détection des événements via les réseaux neuronaux', 'ja': '再発ニューラルネットワークを介してイベント検出を改善するための文書レベルの情報の悪用', 'zh': '因文档级信息递归神经网络改进事检', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के माध्यम से घटना का पता लगाने में सुधार करने के लिए दस्तावेज़ स्तर की जानकारी का शोषण', 'ru': 'Использование информации на уровне документа для улучшения обнаружения событий с помощью рекуррентных нейронных сетей', 'ga': 'Leas a Bhaint as Faisnéis ar Leibhéal Doiciméid chun Brath Imeachtaí a Fheabhsú trí Líonraí Néaracha Athfhillteacha', 'ka': 'Comment', 'el': 'Αξιοποίηση πληροφοριών επιπέδου εγγράφου για τη βελτίωση της ανίχνευσης συμβάντων μέσω επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων', 'hu': 'Dokumentumszintű információk kihasználása az eseményészlelés javítására az ismétlődő ideghálózatokon keresztül', 'it': 'Sfruttare le informazioni a livello di documento per migliorare il rilevamento degli eventi tramite reti neurali ricorrenti', 'kk': 'Құжат деңгейінің мәліметін қайталанатын невралдық желілер арқылы оқиғаны анықтау үшін жақсарту', 'lt': 'Exploiting Document Level Information to Improve Event Detection via Recurrent Neural Networks', 'ml': 'വീണ്ടും വരുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d രേഖയുടെ നില വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു', 'mt': 'L-isfruttar tal-Informazzjoni dwar il-Livell tad-Dokument għat-Titjib fid-Detezzjoni tal-Avvenimenti permezz ta’ Netwerks Newrali Rikorrenti', 'ms': 'Menggunakan Maklumat Aras Dokumen untuk meningkatkan Pengesanan Peristiwa melalui Rangkaian Neural Berulang', 'no': 'Name', 'mn': 'Документын түвшин мэдээллийг дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний аргаар сайжруулахын тулд', 'pl': 'Wykorzystanie informacji o poziomie dokumentu do poprawy wykrywania zdarzeń za pośrednictwem powtarzających się sieci neuronowych', 'ro': 'Exploatarea informațiilor la nivelul documentului pentru a îmbunătăți detectarea evenimentelor prin rețelele neurale recurente', 'sr': 'Eksplozirajući informacije o nivou dokumenta za poboljšanje otkrivanja događaja putem ponovnih nervnih mreža', 'si': 'වෙනස් හොයාගන්න විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් වි', 'so': 'Wixii macluumaad ku saabsan saxda dukumentiga si uu u beddelo dhaqdhaqaalaha bogga Internetka Neural ee soo socday', 'sv': 'Utnyttja dokumentnivåinformation för att förbättra händelseidentifiering via återkommande neurala nätverk', 'mk': 'Користење информации за нивото на документот за подобрување на детекцијата на настаните преку повторни неурални мрежи', 'ta': 'நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பை மேம்படுத்த ஆவண நிலையின் தகவல் வெளியிடுகிறது மறுநிகழ்ந்த புதிய பிணையம்', 'ur': 'دفتر نئورل نیٹورک کے ذریعہ دفتر کے سطح سطح معلومات کو اضافہ کرنے کے لئے', 'uz': '@ info', 'vi': 'Phát hiện cấp tài liệu cho sự phát hiện sự kiện thông qua các mạng thần kinh liên tục', 'bg': 'Използване на информация на ниво документ за подобряване на откриването на събития чрез повтарящи се неврални мрежи', 'nl': 'Informatie op documentniveau benutten om gebeurtenisdetectie te verbeteren via terugkerende neuronale netwerken', 'hr': 'Eksplozirajući informacije o razini dokumenta kako bi poboljšali otkrivanje događaja putem ponovnih neuronskih mreža', 'da': 'Udnyttelse af oplysninger om dokumentniveau til at forbedre registrering af hændelser via tilbagevendende neurale netværk', 'id': 'Mengeksploitasi Informasi Tingkat Dokumen untuk meningkatkan Deteksi Kejadian melalui Rangkaian Neural Recurrent', 'de': 'Nutzung von Informationen auf Dokumentenebene zur Verbesserung der Ereigniserkennung über wiederkehrende neuronale Netzwerke', 'fa': 'استفاده از اطلاعات سطح سند برای improving detection of events via recurring Neural Networks', 'ko': '문서급 정보를 이용하여 귀속 신경 네트워크 이벤트 검측을 개선하다', 'sw': 'Kwa kutumia Mtandao wa Karibu unaoendelea', 'tr': 'Sened Derjesi Maglumaty Gediti흫 A흫lamak 체챌in D채pli Jawany A흫lamak 체챌in Ke힊fedil첵채r', 'af': 'Name', 'sq': 'Shfrytëzimi i informacionit të nivelit të dokumentit për të përmirësuar zbulimin e ngjarjeve nëpërmjet rrjeteve neurale të përsëritura', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Տեղեկատվությունը փաստաթղթի մակարդակի օգտագործման համար, որպեսզի բարելավենք իրադարձությունների հայտնաբերումը կրկնվող նյարդային ցանցերի միջոցով', 'az': 'Dəstə səviyyəsi Malümatını Yenidən Nöral Ağları vasitəsilə Gedişlənmək üçün', 'bn': 'পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্কের মাধ্যমে ইভেন্ট সনাক্ত করতে ডকুমেন্ট স্তরের তথ্য প্রস্তুত করা হচ্ছে', 'bs': 'Eksplozirajući informacije o nivou dokumenta za poboljšanje otkrivanja događaja putem ponovnih nervnih mreža', 'cs': 'Využití informací o úrovni dokumentů ke zlepšení detekce událostí prostřednictvím opakovaných neuronových sítí', 'ca': "Utilitzar informació del nivell de documentació per millorar la detecció d'events a través de xarxes neurals recurrents", 'fi': 'Asiakirjatason tietojen hyödyntäminen tapahtumien havaitsemisen parantamiseksi toistuvien hermoverkkojen avulla', 'et': 'Dokumenditaseme teabe kasutamine sündmuste tuvastamise parandamiseks korduvate neurovõrkude kaudu', 'he': 'ניצל מידע רמת המסמכים כדי לשפר את זיהוי האירועים באמצעות רשתות נוירוליות חוזרות', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan Seneng Kemerdekaan kanggo Kebebasan Akun', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izkoriščanje informacij na ravni dokumenta za izboljšanje zaznavanja dogodkov prek ponavljajočih se živčnih omrežij', 'bo': 'དྲན་བསྐུལ་གྱི་ཉེན་རིས་དྲ་བ་དང་བསྟུན་ནས་ཡིག་ཆ་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'This paper tackles the task of event detection, which involves identifying and categorizing events. The previous work mainly exist two problems : (1) the traditional feature-based methods apply cross-sentence information, yet need taking a large amount of human effort to design complicated feature sets and inference rules ; (2) the representation-based methods though overcome the problem of manually extracting features, while just depend on local sentence representation. Considering local sentence context is insufficient to resolve ambiguities in identifying particular event types, therefore, we propose a novel document level Recurrent Neural Networks (DLRNN) model, which can automatically extract cross-sentence clues to improve sentence level event detection without designing complex reasoning rules. Experiment results show that our approach outperforms other state-of-the-art methods on ACE 2005 dataset without external knowledge base.', 'ar': 'تتناول هذه الورقة مهمة الكشف عن الأحداث ، والتي تتضمن تحديد وتصنيف الأحداث. يوجد العمل السابق بشكل أساسي مشكلتين: (1) الأساليب التقليدية القائمة على الميزات تطبق معلومات الجمل المتقاطعة ، ومع ذلك تحتاج إلى بذل قدر كبير من الجهد البشري لتصميم مجموعات ميزات معقدة وقواعد الاستدلال ؛ (2) الأساليب القائمة على التمثيل تتغلب على مشكلة استخراج الميزات يدويًا ، بينما تعتمد فقط على تمثيل الجملة المحلية. اعتبار سياق الجملة المحلية غير كافٍ لحل الغموض في تحديد أنواع أحداث معينة ، لذلك ، نقترح نموذجًا جديدًا للشبكات العصبية المتكررة (DLRNN) على مستوى الوثيقة ، والذي يمكنه تلقائيًا استخراج أدلة الجملة المتقاطعة لتحسين اكتشاف حدث على مستوى الجملة دون تصميم قواعد تفكير معقدة . تظهر نتائج التجربة أن نهجنا يتفوق في الأداء على الأساليب الحديثة الأخرى في مجموعة بيانات ACE 2005 بدون قاعدة معرفية خارجية.', 'es': 'Este artículo aborda la tarea de la detección de eventos, que implica identificar y categorizar los eventos. En el trabajo anterior existen principalmente dos problemas: (1) los métodos tradicionales basados en características aplican información entre frases, pero requieren una gran cantidad de esfuerzo humano para diseñar conjuntos de características complicados y reglas de inferencia; (2) los métodos basados en la representación, aunque superan el problema de la extracción manual , mientras que solo depende de la representación de la oración local. Teniendo en cuenta que el contexto de oración local es insuficiente para resolver ambigüedades en la identificación de tipos de eventos particulares, por lo tanto, proponemos un modelo novedoso de Redes Neuronales Recurrentes (DLRNN) a nivel de documento, que puede extraer automáticamente pistas de frases cruzadas para mejorar la detección de eventos a nivel de oración sin diseñar reglas de razonamiento complejas. Los resultados del experimento muestran que nuestro enfoque supera a otros métodos de vanguardia en el conjunto de datos ACE 2005 sin una base de conocimientos externa.', 'fr': "Cet article aborde la tâche de détection des événements, qui consiste à identifier et à catégoriser les événements. Les travaux précédents présentent principalement deux problèmes\xa0: (1) les méthodes traditionnelles basées sur des caractéristiques appliquent des informations croisées, mais nécessitent un effort humain important pour concevoir des ensembles de caractéristiques complexes et des règles d'inférence\xa0; (2) les méthodes basées sur la représentation tout en surmontant le problème de l'extraction manuelle fonctionnalités, tout en dépendant simplement de la représentation locale de la phrase. Étant donné que le contexte de phrase local est insuffisant pour résoudre les ambiguïtés dans l'identification de types d'événements particuliers, nous proposons donc un nouveau modèle de réseaux neuronaux récurrents (DLRNN) au niveau du document, qui peut extraire automatiquement des indices entre phrases pour améliorer la détection des événements au niveau de la phrase sans concevoir règles de raisonnement complexes. Les résultats de l'expérience montrent que notre approche surpasse les autres méthodes de pointe sur le jeu de données ACE 2005 sans base de connaissances externe.", 'pt': 'Este artigo aborda a tarefa de detecção de eventos, que envolve a identificação e categorização de eventos. O trabalho anterior apresenta principalmente dois problemas: (1) os métodos tradicionais baseados em recursos aplicam informações entre frases, mas precisam de uma grande quantidade de esforço humano para projetar conjuntos de recursos complicados e regras de inferência; (2) os métodos baseados em representação superam o problema de extração manual de características, enquanto dependem apenas da representação local da sentença. Considerando que o contexto de sentença local é insuficiente para resolver ambiguidades na identificação de tipos de eventos específicos, portanto, propomos um novo modelo de Redes Neurais Recorrentes (DLRNN) em nível de documento, que pode extrair automaticamente pistas de sentenças cruzadas para melhorar a detecção de eventos em nível de sentença sem projetar regras de raciocínio complexas . Os resultados do experimento mostram que nossa abordagem supera outros métodos de última geração no conjunto de dados ACE 2005 sem base de conhecimento externa.', 'zh': '本文涉事检事,其别类也。 前事要在两端:(1)古法宜交句信息,而人力多者特征集推理; (2)虽克手动,赖于局句。 念局句上下文不足以解知特定事之歧义,故设新文档递归神经网络(DLRNN),自取交叉句线,以善句级检测,而无设意杂理。 实验结果表明无外知识库,吾道 ACE 2005 数集上优于先进。', 'ja': '本稿では，事象の識別と分類を伴う事象検出の課題に取り組む．前作は主に、(1)従来の特徴ベースのメソッドはクロス文章情報を適用しているが、複雑な特徴セットと推論ルールを設計するために大量の人間の努力を必要としていること、(2)特徴を手動で抽出する問題を克服しながらも、局所的な文章表現に依存していることの2つの問題が存在している。特定の事象タイプを識別する際の曖昧さを解決するには、局所的な文脈が不十分であることを考慮して、複雑な推論ルールを設計することなく、文レベルの事象検出を改善するためのクロス文の手がかりを自動的に抽出することができる新規文書レベルのRecurrent Neural Networks （ DLRNN ）モデルを提案します。実験結果は、外部の知識ベースなしで、当社のアプローチがACE 2005データセット上の他の最先端の方法よりも優れていることを示しています。', 'hi': 'यह पेपर ईवेंट डिटेक्शन के कार्य से निपटता है, जिसमें घटनाओं की पहचान और वर्गीकरण शामिल है। पिछला काम मुख्य रूप से दो समस्याएं मौजूद हैं: (1) पारंपरिक सुविधा-आधारित तरीके क्रॉस-वाक्य जानकारी लागू करते हैं, फिर भी जटिल सुविधा सेट और अनुमान नियमों को डिजाइन करने के लिए बड़ी मात्रा में मानव प्रयास करने की आवश्यकता होती है; (2) प्रतिनिधित्व-आधारित तरीके हालांकि मैन्युअल रूप से सुविधाओं को निकालने की समस्या को दूर करते हैं, जबकि केवल स्थानीय वाक्य प्रतिनिधित्व पर निर्भर करते हैं। स्थानीय वाक्य संदर्भ को ध्यान में रखते हुए विशेष घटना प्रकारों की पहचान करने में अस्पष्टताओं को हल करने के लिए अपर्याप्त है, इसलिए, हम एक उपन्यास दस्तावेज़ स्तर आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (DLRNN) मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो जटिल तर्क नियमों को डिजाइन किए बिना वाक्य स्तर की घटना का पता लगाने में सुधार करने के लिए स्वचालित रूप से क्रॉस-वाक्य सुराग निकाल सकता है। प्रयोग के परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण बाहरी ज्ञान आधार के बिना एसीई 2005 डेटासेट पर अन्य अत्याधुनिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'В настоящем документе рассматривается задача обнаружения событий, которая включает в себя выявление и классификацию событий. Предыдущая работа в основном существует две проблемы: (1) традиционные методы, основанные на признаках, применяют информацию с перекрестными предложениями, но требуют больших человеческих усилий для разработки сложных наборов признаков и правил вывода; (2) методы, основанные на представлении, хотя и преодолевают проблему ручного извлечения признаков, в то время как просто зависят от локального представления предложения. Учитывая, что местный контекст предложения недостаточен для устранения неоднозначности в идентификации конкретных типов событий, поэтому мы предлагаем новую модель уровня документа «Рекуррентные нейронные сети» (DLRNN), которая может автоматически извлекать перекрестные подсказки для улучшения обнаружения событий на уровне предложений без разработки сложных правил рассуждения. Результаты эксперимента показывают, что наш подход превосходит другие современные методы на наборе данных Ace 2005 без внешней базы знаний.', 'ga': 'Téann an páipéar seo i ngleic leis an tasc a bhaineann le heachtraí a bhrath, a bhaineann le himeachtaí a aithint agus a chatagóiriú. Tá dhá fhadhb ag baint leis an obair roimhe seo go príomha: (1) faisnéis thras-abairtí a chur i bhfeidhm leis na modhanna traidisiúnta bunaithe ar ghnéithe, ach is gá go leor iarracht dhaonna a dhéanamh chun tacair casta gnéithe agus rialacha tátail a dhearadh; (2) na modhanna atá bunaithe ar ionadaíocht cé a shárú an fhadhb a bhaint de láimh gnéithe, agus ag brath go díreach ar ionadaíocht abairt áitiúil. Ós rud é nach leor an comhthéacs pianbhreithe áitiúil chun débhríochtaí a réiteach maidir le cineálacha áirithe imeachtaí a shainaithint, mar sin, molaimid samhail núíosach Líonraí Néaracha Athfhillteacha (DLRNN) ar leibhéal doiciméad, lenar féidir leideanna tras-abairte a bhaint go huathoibríoch chun braite imeachtaí ar leibhéal na habairte a fheabhsú gan rialacha casta réasúnaíochta a dhearadh. . Léiríonn torthaí turgnaimh go sáraíonn ár gcur chuige modhanna eile den scoth ar thacar sonraí ACE 2005 gan bonn eolais seachtrach.', 'hu': 'Ez a tanulmány az eseményfelismerés feladatával foglalkozik, amely magában foglalja az események azonosítását és kategorizálását. Az előző munka elsősorban két problémával jár: (1) a hagyományos funkcióalapú módszerek keresztmondat-információkat alkalmaznak, mégis nagy mennyiségű emberi erőfeszítést kell tenni bonyolult funkciókészletek és következtetési szabályok kidolgozására; (2) a reprezentációs alapú módszerek azonban megoldják a funkciók manuális kibontásának problémáját, miközben csak a helyi mondatok reprezentációjától függnek. Tekintettel arra, hogy a helyi mondatkörnyezet nem elegendő az egyes eseménytípusok azonosításában felmerülő kétértelműségek megoldására, ezért új dokumentumszintű Recurrent Neural Networks (DLRNN) modellt javasolunk, amely automatikusan kivonja a keresztmondatokat a mondatszintű események észlelésének javítása érdekében komplex érvelési szabályok kialakítása nélkül. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk külső tudásbázis nélkül felülmúlja a többi korszerű módszert az ACE 2005 adatkészleten.', 'el': 'Η παρούσα εργασία ασχολείται με το έργο της ανίχνευσης συμβάντων, η οποία περιλαμβάνει τον εντοπισμό και την κατηγοριοποίηση συμβάντων. Στην προηγούμενη εργασία υπάρχουν κυρίως δύο προβλήματα: (1) οι παραδοσιακές μέθοδοι που βασίζονται σε χαρακτηριστικά εφαρμόζουν πληροφορίες διασταυρούμενης φράσης, αλλά χρειάζονται μεγάλη ανθρώπινη προσπάθεια για να σχεδιάσουν περίπλοκα σύνολα χαρακτηριστικών και κανόνες συναγωγής· (2) οι μέθοδοι που βασίζονται στην αναπαράσταση ξεπερνούν το πρόβλημα της χειροκίνητης εξαγωγής χαρακτηριστικών, ενώ εξαρτώνται μόνο από την τοπική αναπαράσταση των προτάσεων. Λαμβάνοντας υπόψη ότι το τοπικό πλαίσιο των προτάσεων είναι ανεπαρκές για την επίλυση ασάφειας στον προσδιορισμό συγκεκριμένων τύπων συμβάντων, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο σε επίπεδο εγγράφου Επαναλαμβανόμενων Νευρικών Δικτύων (το οποίο μπορεί αυτόματα να εξαγάγει στοιχεία διασταυρούμενης φράσης για να βελτιώσει την ανίχνευση συμβάντων σε επίπεδο πρότασης χωρίς να σχεδιάσει πολύπλοκους κανόνες συλλογισμού. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά άλλες μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων χωρίς εξωτερική βάση γνώσεων.', 'ka': 'ეს დაახლობა მოვლენების განვიცნობის რაოდენობას, რომელიც განვიცნობა და კატეგორიზაცია მოვლენების განვიცნობა. პირველი სამუშაო მუშაოდ ორი პრობლემები არსებობს: (1) ტრადიციონალური ფუნქციების განსაზღვრებული პრობლემები გამოყენება კრისტრებული სიტყვების ინფორმაცია, მაგრამ უ (2) პრეცენტაციის გარეშე მეტი, მაგრამ მანძილურად გამოყენების პრობლემის გარეშე, მაგრამ მხოლოდ მხოლოდ ლოკალური სიტყვების გამოყენებაზე დაახლო ლოკალური სიტყვების კონტექსტის შესახებ არაფექტია, რომ განსაზღვრული მოვლენების ტიპების განსაზღვრთვის არაფექტის განსაზღვრთვის, ამიტომ ჩვენ ახალი დოკუმენტის დოკუმენტის განსაზღვრული ნეიროლური ქსელების მოდელს, რომელიც შეუ გამოცდილებების შედეგი გამოჩვენება, რომ ჩვენი პროგორმა გავაკეთება სხვა განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული მეტოვები ACE 2005-ის მონაცემების გარეშე განსხვავებული ც', 'kk': 'Бұл қағаз оқиғаларды анықтау және санаттарды анықтау тапсырмасын шектеп береді. Алдыңғы жұмыс негізінде екі мәселе бар: (1) әдетті мүмкіндіктердің негізінде бірнеше мәліметі қолданылады, бірақ қарапайым мүмкіндіктердің жұмысын жасау үшін көптеген жұмыс істе (2) Түрлендіру тәсілдерінің негізделген әдістері, бірақ қолмен өшіру мүмкіндіктерінің мәселесін көтеріп, жергілікті сөйлемелердің түрінде тәуелді. Жергілікті сөйлеменің контексті бірнеше оқиға түрлерін анықтау үшін амбикшеліктерді шешуге жеткіліксіз, сондықтан біз жаңа құжаттың деңгейі Қайталану Невралдық желіктерді (DLRNN) үлгісін таңдаймыз. Бұл сөйлеменің деңгейін анықтау Тәжірибенің нәтижелері біздің тәсіліміздің ACE 2005 деректер қорларының сыртқы білім негізінде басқа әдістер әдістерін жасайды.', 'lt': 'This paper tackles the task of event detection, which involves identifying and categorizing events.  Ankstesnis darbas daugiausia susijęs su dviem problemomis: 1) tradiciniai būdai taikomi įvairiais sakiniais pagrįstai informacijai, tačiau reikia daug pastangų žmogui kurti sudėtingus elementų rinkinius ir išvadų taisykles; (2) atstovavimu grindžiami metodai, nors išspręsti rankiniu būdu išgaunamų savybių problem ą, tačiau tik priklauso nuo vietinio sakinio atstovavimo. Atsižvelgiant į vietinį sakinio kontekstą, nepakanka išspręsti dviprasmių nustatant konkrečių įvykių tipus, todėl siūlome naują dokumento lygmenį pasikartojančių nervinių tinklų (DLRNN) model į, kuris automatiškai gali ištraukti kryžminius sakinius, kad pagerintų įvykių nustatymą sakinio lygmeniu nenurodant sudėtingų motyvavimo taisyklių. Eksperimentų rezultatai rodo, kad mūsų požiūris atitinka kitus pažangiausius ACE 2005 duomenų rinkinio metodus be išorinės žinių bazės.', 'it': "Questo articolo affronta il compito del rilevamento degli eventi, che comporta l'identificazione e la categorizzazione degli eventi. Il lavoro precedente presenta principalmente due problemi: (1) i metodi tradizionali basati sulle caratteristiche applicano informazioni incrociate, ma richiedono un grande sforzo umano per progettare complessi set di caratteristiche e regole di inferenza; (2) i metodi basati sulla rappresentazione risolvono però il problema dell'estrazione manuale delle caratteristiche, mentre dipendono solo dalla rappresentazione locale delle frasi. Considerando che il contesto locale delle frasi non è sufficiente per risolvere le ambiguità nell'identificazione di particolari tipi di eventi, pertanto, proponiamo un nuovo modello di Reti Neurali Recurrent (DLRNN) a livello di documento, che può estrarre automaticamente indizi di frasi incrociate per migliorare il rilevamento di eventi a livello di frase senza progettare regole di ragionamento complesse. I risultati degli esperimenti dimostrano che il nostro approccio supera altri metodi all'avanguardia sul set di dati ACE 2005 senza una base di conoscenze esterna.", 'mk': 'Овој документ ја решава задачата за детекција на настаните, која вклучува идентификување и категоризација на настаните. Претходната работа постои главно два проблеми: (1) традиционалните методи базирани на карактеристики применуваат меѓуречени информации, но мора да се преземе голема количина човечки напори за дизајнирање комплицирани параметри на карактеристики и правила за конфе (2) методите засновани на претставување, иако го надминуваат проблемот со рачно извлекување на карактеристики, додека само зависат од локалното претставување на речениците. Со оглед на локалниот контекст на речениците, не е доволно за решавање на нејасностите во идентификувањето на одредени типови на настани, затоа предложуваме ново ниво на документ Модел на рекурентни невројални мрежи (DLRNN), кој автоматски може да извади траги од крсторечениците за подобрување на детекцијата на настани Резултатите од експериментите покажуваат дека нашиот пристап ги надминува другите најдобри методи на ACE 2005 податоците без надворешна база на знаење.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സംഭവം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയെ എതിര്\u200dപ്പിക്കുന്നു. അതിന്\u200dറെ സംഭവങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറ മുമ്പുള്ള പണിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട രണ്ടു പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നിലവിലുണ്ട്: (1) പാരമ്പര്യമായ ഗുണവിശേഷത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ രീതികള്\u200d ക്രിസ്വെര്\u200dഡ്  (2) പ്രതിനിധികള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന രീതികള്\u200d കൈകാര്യം പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നത്തെ പരിജയിക്കുകയാണെങ്കി പ്രത്യേക സംഭവത്തിന്റെ തരം തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d പ്രാദേശിക വാക്കിന്റെ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d പാടില്ലെന്ന് ആലോചിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രേഖയുടെ നെയൂറല്\u200d നെറ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്ന് പുറത്തുള്ള അറിവ് ബേസ് ഇല്ലാതെ ACE 2005 ഡാറ്റാസറ്', 'mn': 'Энэ цаас үйл явдлыг тодорхойлох, хуваалцах үйл явдлыг тодорхойлох болон хуваалцах үйл явдлыг тодорхойлдог. Өмнөх ажлын тухай ихэвчлэн хоёр асуудал байдаг: (1) уламжлалт арга загварын үндсэн арга нь олон өгүүлбэрийн мэдээллийг хэрэглэдэг. Гэхдээ хүн төрөлхтний маш их хичээл хийх хэрэгтэй. (2) Хэрвээ илэрхийлэл дээр суурилсан арга зам нь гараараа гараараа гараараа гаргах асуудлыг давхарлаа. Зөвхөн орон нутгийн өгүүлбэр илэрхийлэл дээр хамаарч байна. Орон нутгийн өгүүлбэрийг ойлгохын тулд тодорхой үйл явдал төрлийн тодорхойлолтын тулд хэцүү зүйлсийг шийдвэрлэхэд хангалтгүй гэдгийг ойлгохын тулд бид шинэ бичгийн түвшинд дахин сэтгэл зүйн сүлжээний загвар (DLRNN) загвар өгүүлнэ. Энэ нь хэлбэрийн түвшин үйл Эмчилгээний үр дүнд бидний арга нь 2005 оны ACE өгөгдлийн санд гадаад мэдлэг суурь байхгүй өөр өөр урлагийн арга замыг дамжуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Denne papiret gjer oppgåva for oppdaging av hendingar, som involverer identifisering og kategorisering av hendingar. Det førre arbeidet finst hovudsakelig to problemer: (1) dei tradisjonelle funksjonsbaserte metodane brukar kryssetningsinformasjon, men treng likevel å ta stor menneskelig innpål for å laga kompliserte funksjonssett og infeksjonsregular. (2) representasjonsbaserte metodane men overfører problemet med å pakka ut eigenskapar manuelt, mens berre avhengig av lokale setningssrepresentasjon. Dette er ikkje tilstrekkelig å løysa uttrykk for å identifisera spesielle hendingssypar. Dette fører vi til eit nytt dokumentnivå gjentaande neuralnettverk (DLRNN), som kan automatisk pakke ut kryssetningsskluser for å forbetra setningsnivådeteksjon utan å utforma komplekse reglar. Eksperimentresultat viser at tilnærminga vår utfører andre kunstmetodar på ACE 2005-dataset utan eksterne kunnskapsbasen.', 'pl': 'Niniejszy artykuł porusza zadanie wykrywania zdarzeń, które polega na identyfikowaniu i kategoryzowaniu zdarzeń. W poprzednich pracach występują głównie dwa problemy: (1) tradycyjne metody oparte na cechach stosują informacje krzyżowe, ale wymagają dużego wysiłku człowieka, aby opracować skomplikowane zestawy cech i reguły wnioskowania; (2) metody oparte na reprezentacji pokonują jednak problem ręcznego wyodrębniania cech, podczas gdy zależą tylko od lokalnej reprezentacji zdań. Biorąc pod uwagę lokalny kontekst zdań nie jest wystarczający do rozwiązania niejasności w identyfikacji poszczególnych typów zdarzeń, proponujemy nowy model sieci powtarzających się na poziomie dokumentu (DLRNN), który może automatycznie wyodrębnić wskazówki krzyżowe w celu poprawy wykrywania zdarzeń na poziomie zdania bez projektowania złożonych reguł rozumowania. Wyniki eksperymentów pokazują, że nasze podejście przewyższa inne najnowocześniejsze metody na zbiorze danych ACE 2005 bez zewnętrznej bazy wiedzy.', 'ro': 'Această lucrare abordează sarcina detectării evenimentelor, care implică identificarea și clasificarea evenimentelor. Lucrarea anterioară există în principal două probleme: (1) metodele tradiționale bazate pe caracteristici aplică informații încrucișate, dar trebuie să depună un mare efort uman pentru a proiecta seturi complicate de caracteristici și reguli de deducție; (2) metodele bazate pe reprezentare depășesc totuși problema extragerii manuale a caracteristicilor, în timp ce depind doar de reprezentarea frazelor locale. Având în vedere că contextul propozițiilor locale este insuficient pentru a rezolva ambiguitățile în identificarea anumitor tipuri de evenimente, propunem un nou model de rețele neurale recurente (DLRNN) la nivel de document, care poate extrage automat indicii încrucișate pentru a îmbunătăți detectarea evenimentelor la nivel de propoziție fără a concepe reguli complexe de raționament. Rezultatele experimentelor arată că abordarea noastră depășește alte metode de ultimă oră pe setul de date ACE 2005 fără bază de cunoștințe externă.', 'mt': 'Dan id-dokument jindirizza l-kompitu tad-detezzjoni tal-avvenimenti, li jinvolvi l-identifikazzjoni u l-kategorizzazzjoni tal-avvenimenti. The previous work mainly exist two problems: (1) the traditional feature-based methods apply cross-sentence information, yet need taking a large amount of human effort to design complicated feature sets and inference rules;  (2) il-metodi bbażati fuq ir-rappreżentanza għalkemm jegħlbu l-problema tal-karatteristiċi tal-estrazzjoni manwali, filwaqt li jiddependu biss mir-rappreżentazzjoni tas-sentenzi lokali. Meta jitqies il-kuntest tas-sentenza lokali mhuwiex biżżejjed biex jiġu solvuti l-ambigwitajiet fl-identifikazzjoni ta’ tipi partikolari ta’ avvenimenti, għaldaqstant, qed nipproponu mudell ġdid ta’ livell ta’ dokument Netwerks Newrali Rikorrenti (DLRNN), li jista’ awtomatikament jestrakta indikazzjonijiet ta’ sentenza trasversali biex itejjeb id-detezzjoni ta’ avvenimenti fil-livell ta’ sentenza mingħajr ma tfassal Ir-riżultati tal-esperimenti juru li l-approċċ tagħna huwa ogħla minn metodi l-aktar avvanzati fuq sett ta’ dejta ACE 2005 mingħajr bażi esterna ta’ għarfien.', 'si': 'මේ පැත්තේ සැකසුම් හොයාගන්න සැකසුම් සමඟ සැකසුම් සහ සැකසුම් පරීක්ෂණය සම්බන්ධයි. මුලින් වැඩේ ප්\u200dරශ්න දෙකක් තියෙනවා: (1) සාමාන්\u200dය විශ්වාසික විශ්වාසික විශ්වාසික විධානය ප්\u200dරශ්න විධානය ප්\u200dරශ්න ව (2) ස්ථානික වාක්ය පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න, ස්ථානික වාක්ය පිළිගන් ස්ථානික වාක්ය සම්බන්ධතාවය නොහැකි විශේෂ ප්\u200dරතිවිධානයක් හඳුනන්න, ඉතින්, අපි ප්\u200dරතිවිධානයක් ලැබුණු වාක්ය සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිවිධානය කරන පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර පද්ධතිය ACE 2005 දත්ත සැකස', 'ms': 'Kertas ini mengatasi tugas pengesan peristiwa, yang melibatkan pengenalpasti dan kategorisasi peristiwa. Kerja sebelumnya kebanyakan ada dua masalah: (1) kaedah tradisional berdasarkan ciri-ciri menggunakan maklumat kalimat salib, namun perlu mengambil banyak usaha manusia untuk merancang set ciri-ciri yang rumit dan peraturan kesimpulan; (2) kaedah berdasarkan mewakili walaupun mengatasi masalah pengekstrakan secara manual ciri-ciri, sementara hanya bergantung pada mewakili kalimat setempat. Considering local sentence context is insufficient to resolve ambiguities in identifying particular event types, therefore, we propose a novel document level Recurrent Neural Networks (DLRNN) model, which can automatically extract cross-sentence clues to improve sentence level event detection without designing complex reasoning rules.  Hasil eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kita melebihi kaedah-kaedah terbaik lain pada set data ACE 2005 tanpa pangkalan pengetahuan luaran.', 'sv': 'Denna uppsats behandlar uppgiften att upptäcka händelser, vilket innebär att identifiera och kategorisera händelser. Det tidigare arbetet består huvudsakligen av två problem: (1) de traditionella funktionsbaserade metoderna tillämpar korsmeningsinformation, men behöver ta en stor mängd mänsklig ansträngning för att utforma komplicerade funktionsuppsättningar och inferensregler; (2) de representationsbaserade metoderna löser dock problemet med att manuellt extrahera funktioner, samtidigt som de bara är beroende av lokal frasrepresentation. Med tanke på att lokal meningskontext är otillräcklig för att lösa tvetydigheter vid identifiering av särskilda händelsetyper föreslår vi därför en ny dokumentnivå Recurrent Neural Networks (DLRNN)-modell, som automatiskt kan extrahera korsmeningstips för att förbättra meningsnivå händelsedetektering utan att utforma komplexa resonemangsregler. Experimentsresultat visar att vårt tillvägagångssätt överträffar andra toppmoderna metoder på ACE 2005 datauppsättningen utan extern kunskapsbas.', 'ta': '@ info முந்தைய வேலை முக்கியமாக இரண்டு பிரச்சனைகள் இருக்கிறது: (1) பாரமான குணங்கள் அடிப்படையில் உள்ள முறைமைகள் குறியீட்டு தகவலை பயன்படுத்துகிறது, ஆனால் ச (2) குறிப்பிடும் முறைமைகளை கைமுறையாக வெளியேற்றும் குணங்களின் பிரச்சனையை வெற்றி பெறுகிறது, ஆனால் உள்ளூர் வ Considering local sentence context is insufficient to resolve ambiguities in identifying particular event types, therefore, we propose a novel document level Recurrent Neural Networks (DLRNN) model, which can automatically extract cross-sentence clues to improve sentence level event detection without designing complex reasoning rules.  முயற்சியின் முடிவு', 'so': "Kanu wuxuu qabsan karaa shaqada la garto dhacdooyinka, kaas oo ku saabsan aqoonsashada iyo qeybinta dhacdooyinka. The previous work mainly exist two problems: (1) the traditional feature-based methods apply cross-sentence information, yet need taking a large amount of human effort to design complicated feature sets and inference rules;  (2) Isticmaalka qaabilsan ku saleysan, in kastoo ay ka adkayso dhibaatada lagu soo saaro alaabta qof gacanta ah, iyadoo ku xiran xuquuqda xukunka degmada. Markaas ka fiirsashada mukhtada ereyga degmada ah ma ku filan in aan go’aanka ku xafidno noocyada dhacdooyinka gaarka ah, sidaas darteed waxaynu soo jeedaynaa nooca dukumentiga ee warqada ah ee noocyada hoose ee nooca ah ee ku soo socda (DLRNN), kaas oo si automatic ah u soo bixi kara koobab xabsi si uu u hagaajiyo heshiiska dhacdooyinka xaaladda ee ereyga iyadoon u qorin sharciyada sababta adag Imtixaanka waxaa ka muuqda in dhaqdhaqaalahayagu uu soo saaraa qaabab kale oo aad u farsamaysan karto ee ACE 2005 macluumaad la'aanta aqoonta dibadda ah.", 'ur': 'یہ کاغذ ایڈیٹ شناسیٹ کی کوشش کا مشکل کرتا ہے، جس میں ایڈیٹ شناسیٹ اور کائٹریزی ایڈیٹ کا مشکل ہے. اگلے کام میں دو مسئلہ موجود ہیں: (1) سنتی فرینٹی فرینٹی طریقے پر قابل تعلیم معلومات کے مطابق لازم کریں، لیکن انسان کی بہت بڑی تلاش کرنا ضرورت ہے کہ پیچیدہ فرینٹ سٹ اور نازل قوموں کی طراحی کریں۔ (2) نمایش کی بنیادی طریقے پر ہیں، اگرچہ مضبوطی کے ذریعہ مضبوطی کے ذریعہ مضبوطی کے ذریعہ مغلوب ہوتی ہے، حالانکہ صرف محلی جماعت کی نمایش پر مضبوطی ہے. محلی جماعت کے متصل کو سمجھنے کے لئے کافی نہیں ہے کہ مخصوص حادثہ کی طرح پہچان سکیں، لہٰذا ہم ایک نوی سند سطح دوبارہ نیورل نیٹورک (DLRNN) موڈل پیشنهاد کریں، جو اپنے ساتھ کرس-جماعت کلاوز اٹھائے جاتے ہیں کہ جماعت سطح حادثہ پہچان سکیں بغیر پیچیدہ منطق قانون آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقریبا ACE 2005 کے بغیر خارج علم بنسٹ کے دوسرے ایٹیٹ کی طریقے سے کام کرتا ہے.', 'sr': 'Ovaj papir rješava zadatak otkrivanja događaja, koji uključuje identifikaciju i kategoriju događaja. Prethodni rad uglavnom postoje dva problema: (1) tradicionalne metode na osnovu funkcija primjenjuju informacije o krstorečenju, a ipak je potrebno poduzeti veliku količinu ljudskih napora za dizajniranje komplikovanih setova i pravila infekcije; (2) metode na temelju zastupanja, iako prevladaju problem ručno izvlačenja karakteristika, dok zavise od zastupanja lokalne rečenice. S obzirom na kontekst lokalne rečenice nije dovoljan da riješimo nesposobnosti u identifikaciji određenih tipova događaja, stoga predlažemo novi nivo dokumenta ponovnih neuralnih mreža (DLRNN), koji može automatski izvući tragove krsnorečenja kako bi poboljšali otkrivanje događaja na nivou rečenja bez dizajniranja kompleksnih pravila razuma. Rezultati eksperimentacija pokazuju da naš pristup iznosi druge metode umetnosti na setu podataka ACE 2005 bez vanjske baze znanja.', 'uz': "@ info: whatsthis Oldingi ishda oddiy ikki muammolar mavjud: (1) traditional imkoniyatlar asosida asosiy usullar cross-sentence haqida maʼlumotni qoʻllash kerak, ammo murakkab imkoniyatlarni dizayning murakkab imkoniyatlarini va cheksiz qoidalarini yaratish uchun juda katta harakat qilish kerak; (2) Tashkilot asosida ishlatilgan usullarni qoʻlbola ajratish muammolariga oshirish mumkin, ammo lokal maxfiy soʻzni qoʻlbola ajratish mumkin. @ info: whatsthis Tekshirish natijalari shunday ko'rsatadi, bizning qismimiz boshqa xabar usullarini ACE 2005 maʼlumot bazasi bilan boshqa maʼlumot bazasini bajaradi.", 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến nhiệm vụ khám phá sự kiện, gồm việc xác định và phân loại các sự kiện. Những công việc trước đây thường có hai vấn đề: 1) các phương pháp dựa trên đặc trưng truyền thống áp dụng thông tin thập tự tử, nhưng cần phải tốn rất nhiều công sức của con người để thiết kế các cài đặt đặc tính phức tạp và các quy tắc ám ảnh. (2) các phương pháp dựa trên đại diện vượt qua vấn đề lấy nét vẽ bằng tay, trong khi đó chỉ phụ thuộc vào sự đại diện bản án địa. Xem xét ngữ cảnh bản địa không đủ để giải quyết các mâu thuẫn trong việc xác định các kiểu sự kiện cụ thể, vì vậy, chúng tôi đề nghị một mô hình thần kinh liên tiếp cấp tài liệu mới (DLRNN) mô hình, mà có thể tự động trích các đầu dẫn thập tự động để phát hiện trường án mà không thiết lập các quy định phức tạp. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội hơn các phương pháp hiện đại trên bộ dữ liệu ACE rồ mà không có kiến thức bên ngoài.', 'bg': 'Тази статия разглежда задачата за откриване на събития, която включва идентифициране и категоризиране на събития. Предишните работи съществуват предимно два проблема: (1) традиционните методи, базирани на характеристиките, прилагат информация между изреченията, но се нуждаят от голямо количество човешки усилия за проектиране на сложни набор от функции и правила за изводи; (2) методите, базирани на представяне, обаче преодоляват проблема с ръчното извличане на функции, като същевременно зависят само от местното представяне на изреченията. Като се има предвид, че локалният контекст на изреченията е недостатъчен за решаване на неясноти при идентифицирането на конкретни типове събития, ние предлагаме нов модел на ниво документ, който може автоматично да извлече подсказки между изреченията, за да подобри откриването на събития на ниво изречение, без да разработва сложни правила за разсъждение. Резултатите от експериментите показват, че нашият подход превъзхожда други съвременни методи на базата данни на АСЕ 2005 без външна база от знания.', 'nl': 'Dit artikel behandelt de taak van gebeurtenisdetectie, waarbij gebeurtenissen worden geïdentificeerd en gecategoriseerd. Het vorige werk bestaat voornamelijk uit twee problemen: (1) de traditionele feature-based methodes passen zinsoverschrijdende informatie toe, maar vereisen een grote menselijke inspanning om ingewikkelde feature sets en conclusieregels te ontwerpen; (2) de op representatie gebaseerde methoden overwinnen echter het probleem van het handmatig extraheren van kenmerken, terwijl ze alleen afhankelijk zijn van lokale zinsweergave. Aangezien de lokale zinscontext onvoldoende is om dubbelzinnigheden in het identificeren van bepaalde gebeurtenistypen op te lossen, stellen we daarom een nieuw documentniveau Recurrent Neural Networks (DLRNN) model voor, dat automatisch kruiszinnige aanwijzingen kan extraheren om gebeurtenisdetectie op zinsniveau te verbeteren zonder complexe redeneringsregels te ontwerpen. Experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak overtreft andere state-of-the-art methoden op ACE 2005 dataset zonder externe kennisbank.', 'da': 'Dette dokument omhandler opgaven med hændelsesdetektering, som indebærer identificering og kategorisering af hændelser. Det tidligere arbejde består hovedsagelig af to problemer: (1) de traditionelle funktionsbaserede metoder anvender tværsætningsinformation, men kræver en stor mængde menneskelig indsats for at designe komplicerede funktionssæt og inference regler; (2) de repræsentationsbaserede metoder løser imidlertid problemet med manuelt at udtrække funktioner, mens de blot afhænger af lokal sætningsrepræsentation. I betragtning af lokal sætningskontekst er utilstrækkelig til at løse tvetydigheder i identifikation af bestemte begivenhedstyper, foreslår vi derfor en ny dokumentniveau Recurrent Neural Networks (DLRNN)-model, som automatisk kan udtrække spor på tværs af sætninger for at forbedre detektering af sætninger niveau hændelser uden at designe komplekse ræsonneringsregler. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang overgår andre state-of-the-art metoder på ACE 2005 datasæt uden ekstern vidensbase.', 'de': 'Diese Arbeit befasst sich mit der Aufgabe der Ereigniserkennung, bei der es um die Identifizierung und Kategorisierung von Ereignissen geht. Die vorangegangenen Arbeiten bestehen hauptsächlich aus zwei Problemen: (1) Die traditionellen feature-basierten Methoden verwenden satzübergreifende Informationen, erfordern jedoch einen großen menschlichen Aufwand, um komplizierte Feature-Sets und Schlussfolgerungsregeln zu entwerfen; (2) Die repräsentationsbasierten Methoden überwinden jedoch das Problem des manuellen Extrahierens von Merkmalen, während sie nur von der lokalen Satzdarstellung abhängen. Da der lokale Satzkontext nicht ausreicht, um Unklarheiten bei der Identifizierung bestimmter Ereignistypen aufzulösen, schlagen wir daher ein neuartiges DLRNN-Modell vor, das automatisch satzübergreifende Hinweise extrahieren kann, um die Ereigniserkennung auf Satzebene zu verbessern, ohne komplexe Argumentationsregeln zu entwerfen. Experimente zeigen, dass unser Ansatz andere State-of-the-Art Methoden auf ACE 2005 Datensatz ohne externe Wissensbasis übertrifft.', 'hr': 'Ovaj papir rješava zadatak otkrivanja događaja, koji uključuje identifikaciju i kategoriju događaja. Prethodni rad uglavnom postoje dva problema: (1) tradicionalne metode bazirane na funkcijama primjenjuju informacije o krijumčarenju, a ipak je potrebno poduzeti veliku količinu ljudskih napora za dizajniranje kompliciranih setova i pravila infekcije; (2) metode temeljene na zastupanju iako prevladaju problem ručno izvlačenja karakteristika, dok ovisi o zastupanju lokalne rečenice. S obzirom na kontekst lokalne rečenice nije dovoljno za rješavanje nesposobnosti u identifikaciji određenih vrsta događaja, stoga predlažemo novu razinu dokumenta o ponovnim neuralnim mrežama (DLRNN), koji može automatski izvući ključeve krijumčarenja kako bi poboljšali otkrivanje događaja razine rečenica bez dizajniranja kompleksnih pravila razuma. Rezultati iskustva pokazuju da naš pristup iznosi druge metode umjetnosti na setu podataka ACE 2005 bez vanjske baze znanja.', 'id': 'Kertas ini mengatasi tugas deteksi peristiwa, yang melibatkan identifikasi dan kategorisasi peristiwa. Kerja sebelumnya terutama ada dua masalah: (1) metode tradisional berdasarkan fitur menggunakan informasi kalimat salib, namun perlu mengambil banyak usaha manusia untuk merancang set fitur yang rumit dan aturan kesimpulan; (2) metode berdasarkan representation meskipun mengatasi masalah ekstraksi secara manual, sementara hanya bergantung pada representation kalimat lokal. Mengingat konteks kalimat lokal tidak cukup untuk memecahkan ambiguitas dalam mengidentifikasi tipe peristiwa tertentu, oleh itu, kami mengusulkan tingkat dokumen baru model Networks Neural Recurrent (DLRNN), yang dapat secara otomatis mengekstrak petunjuk kalimat-salib untuk meningkatkan deteksi peristiwa tingkat kalimat tanpa merancang aturan reasoning kompleks. Experiment results show that our approach outperforms other state-of-the-art methods on ACE 2005 dataset without external knowledge base.', 'ko': '본고는 사건 검측의 임무를 논의했는데 식별과 분류 사건을 포함한다.이전의 작업에는 주로 두 가지 문제가 존재했다. (1) 전통적인 특징을 바탕으로 하는 방법으로 크로스 문장 정보를 응용하지만 복잡한 특징 집합과 추리 규칙을 설계하는 데 많은 인력을 들여야 한다.(2) 표시를 바탕으로 하는 방법은 수공 추출 특징의 문제를 극복했지만 국부 문장 표시에만 의존한다.특정 이벤트 유형을 식별할 때 부분적인 문장 상하문이 잘못된 뜻을 해결하기에 부족하다는 점을 감안하여 복잡한 추리 규칙을 설계하지 않고 문장 간 단서를 자동으로 추출할 수 있는 새로운 문서급 귀속신경망(DLRNN) 모델을 제시했다.실험 결과에 따르면 외부 지식 라이브러리가 없는 ACE 2005 데이터 세트에서 우리의 방법은 다른 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것이 밝혀졌다.', 'tr': 'Bu kagyz çykyş tapylmagyň zadyny çözýär, şol sebäpli wajyplary tanamak we kategoriýa etmäge mejbur edýär. Öňki işiň esasy iki mesele bar: (1) Däpli özellikler esasy-sözler maglumaty uygulaýar, ýöne karmaşık düzümler we çykyş kurallary tasarlamak üçin adamlaryň uly kynçylygyny almaly çarpmalydyr; (2) Görkezilişim tabanlı yöntemler elle özellikleri açmanyň meselesini üstine çykaryp bilmeýändir. Diňe ýerli sözler temsiline baglanýar. Ýerli sözlem kontekstini gözlemek üçin häzirki bolup geçýän täpleri tanamak üçin ýeterlik däldir. Şonuň üçin biz täze bir sened düzümi teklip edip görýäris. Bu sözlem düzümlerini tenzim etmek üçin sazlanma düzümlerini öz-özüne a çup biler. Testler netijesi biziň metodumyz ACE 2005 dataset sisteminde daşarydaky bilim üssünden başga bir şekilde täsirleýär.', 'sw': 'Gazeti hili linakabiliana na jukumu la kutambua tukio, ambalo linahusisha kutambua na kugawanya matukio. Kazi iliyopita imekuwepo hasa matatizo mawili: (1) njia za kitamaduni zilizohusiana zinatumia taarifa za kupitia hukumu, lakini inahitaji kuchukua kiasi kikubwa cha juhudi za binadamu ili kutengeneza seti tatizo na kanuni za kutokuwepo na uvumi; (2) njia za uwakilizaji ingawa wanashinda tatizo la kuondoa vipengele vya mikononi, wakati tu hutegemea uwakilishi wa hukumu. Kuzingatia muktadha wa hukumu ya mahali haitoshi kutatua uchunguzi katika kutambua a in a fulani za matukio, kwa hiyo, tunapendekeza modeli ya nyaraka ya kitabu cha Nyaraka (DLRNN) ambayo inaweza kutengeneza viungo vya kupitia hukumu ili kuboresha uchunguzi wa tukio la hukumu bila kutengeneza sheria tata za maana. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu yetu inaonyesha namna nyingine za aina ya sanaa kwenye takwimu za ACE 2005 bila ya ufahamu wa nje.', 'fa': 'این کاغذ کار شناسایی رویداد را حل می\u200cکند که شامل شناسایی و تقسیم رویداد است. این کار پیشینیان در اصل دو مشکل وجود دارد: (۱) روش\u200cهای سنتی بر اساس ویژگی\u200cهای سنتی اطلاعات عبارت عبارت می\u200cکنند، ولی نیاز به اندازه\u200cای از تلاش\u200cهای بزرگ انسان برای طراحی قوانین\u200cهای ویژگی\u200cهای پیچیده و آلودگی\u200cها (۲) روش\u200cهای بنیاد نمایش با وجود اینکه مشکل اخراج ویژه\u200cهای دستی را از دست بردارد، در حالی که فقط بستگی به نمایش جمله\u200cهای محلی است. با توجه به محیط جمله محلی برای حل مشکلات در شناسایی نوع اتفاق خاصی کافی نیست، بنابراین ما یک سطح سند جدید شبکه\u200cهای عصبی (DLRNN) را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند اثر جمله\u200cهای مختلف را به طور خودکار خارج کند تا آزمایش اتفاق سطح جمله\u200cها بدون طراحی قوانین منطقی پیچیده بهبود ده نتیجه تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای ما بدون پایگاه دانش خارجی دیگر روش\u200cهای حالت هنری را در مجموعه داده\u200cهای ACE ۲۰۰۵ انجام می\u200cدهد.', 'sq': 'Ky dokument trajton detyrën e zbulimit të ngjarjeve, e cila përfshin identifikimin dhe kategorizimin e ngjarjeve. The previous work mainly exist two problems: (1) the traditional feature-based methods apply cross-sentence information, yet need taking a large amount of human effort to design complicated feature sets and inference rules;  (2) metodat bazuar në përfaqësim megjithëse kapërcejnë problemin e nxjerrjes manuale të karakteristikave, ndërsa varen vetëm nga përfaqësimi lokal i dënimeve. Duke konsideruar kontekstin lokal të fjalëve nuk është i mjaftueshëm për të zgjidhur pasiguritë në identifikimin e llojeve të veçantë të ngjarjeve, prandaj, ne propozojmë një nivel të ri dokumenti modeli Recurrent Neural Networks (DLRNN), i cili mund të nxjerrë automatikisht udhëzime ndër-fjalë për të përmirësuar zbulimin e ngjarjeve të nivelit të fjalës pa dizajnuar rregulla komplekse ars Rezultatet e eksperimenteve tregojnë se qasja jonë është më e lartë se metodat e tjera më të larta në bazën e të dhënave ACE 2005 pa bazën e njohurive të jashtme.', 'af': "Hierdie papier bepaal die opdrag van gebeurtenisdeteksie, wat insluit identifiseer en kategoriseer gebeurtenis. Die vorige werk bestaan hoofsaaklik twee probleem: (1) die tradisionele funksie-gebaseerde metodes aanwend kruisseting inligting, maar nog benodig om 'n groot hoeveelheid menslike versoek te neem om kompliseerde funksie stel en inferensie reëls te ontwerp; (2) die voorstelling-gebaseerde metodes al oorwin die probleem van hand uitpakking van funksies, terwyl net afhang van plaaslike teikens voorstelling. Aangaande plaaslike setingskonteks is onvoldoende om onbesonderhede te bepaal in die identifiseer van bepaalde gebeurtenis tipes, dus voorstel ons 'n nuwe dokumentvlak Herhaalde Neurale Netwerke (DLRNN) model, wat kan automaties kruissetingskloue uitpak om setingsvlak gebeurtenis ontdekking te verbeter sonder om komplekse rederingreëls te ontwerp. Eksperimentresultate wys dat ons toegang ander staat-van-kunstensmetode op ACE 2005 datastel sonder eksterne kennisbasis uitvoer.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የጉዳዩን አቀናኝነት የሚያስፈልገውን ሥራ የሚያስተካክል ነው፡፡ የቀድሞው ሥራ በመጀመሪያው ሁለት ችግር ተገኝቷል:(1) የባሕላዊው የሥርዓት ዓይነት የሥርዓት መረጃዎችን ይጠይቃሉ፤ ነገር ግን አካባቢ ምርጫዎችን እና አካባቢ ሥርዓቶችን ለመግለጽ ብዙ የሰው ድጋፍ ያስፈልጋል፤ (2) the representation-based methods though overcome the problem of manually extracting features, while just depend on local sentence representation.  የአካባቢው የግንኙነት ግንኙነት የግንኙነት ዓይነት ማሳየት አይበቃም፣ ስለዚህም በተጨማሪው አካላዊ ሰነድ አዲስ ነጥብ መረብ (DLRNN) ሞዴል እናስጀጋለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የውጭ እውቀት መቀመጫ ሳይኖር የአካይሄ 2005 ዳታዎችን የሥልጣን ሥርዓት እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি অনুষ্ঠান সনাক্ত করার কাজের মুখোমুখি হয়েছে, যার মধ্যে অনুষ্ঠান চিহ্নিত এবং বিভক্ত করা হয়েছে। পূর্ববর্তী কাজের মূলত দুটি সমস্যা রয়েছে: (১) ঐতিহ্যবাহী বৈশিষ্ট্য-ভিত্তিক পদ্ধতি ক্রাস-শাস্তি তথ্য প্রয়োগ করে, কিন্তু জটিল বৈশিষ্ট্য নি (২) প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিক পদ্ধতি যদিও নিজেদের বৈশিষ্ট্য বের করার সমস্যা বিজয়ী হয়, যদিও স্থানীয় বাক্যের প্রতিনি স্থানীয় বাক্যের প্রেক্ষাপট বিবেচনা করে বিশেষ করে অনুষ্ঠানের ধরন সনাক্ত করার জন্য ক্ষমতা সমাধান করার জন্য যথেষ্ট নয়, তাই আমরা প্রস্তাব করি পুনর্বার্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক (DLRNN) মডেল, যা  পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বাইরে জ্ঞানের বেস ছাড়া ACE ২০০৫ সালে অন্যান্য রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পদ', 'hy': 'Այս աշխատանքը վերաբերում է իրադարձությունների հայտնաբերման խնդիրը, որը ներառում է իրադարձությունների հայտնաբերումը և դասակարգումը: Անցյալ աշխատանքը գոյություն ունի հիմնականում երկու խնդիր: (1) ավանդական հատկանիշներով հիմնված մեթոդները կիրառում են միջնադասությունների ինֆորմացիա, սակայն անհրաժեշտ է մարդկային ջանքերի մեծ մասը կազմել բարդ հատկանիշների համա (2) ներկայացման հիմնված մեթոդները, սակայն հաղթահարել են ձեռք բերելու առանձնահատկությունների խնդիրը, միայն կախված են տեղական նախադասությունների ներկայացման վրա: Վերցնելով տեղական նախադասությունների կոնտեքստը, բավարար չէ լուծելու անհավասարությունները որոշակի իրադարձությունների տեսակների հայտնաբերման համար, հետևաբար մենք առաջարկում ենք նոր փաստաթղթի մակարդակը Կարգավոր Նյարդային ցանցեր (ԴՌՆՆ) մոդել, որը կարող է ինքնաբերաբար հանել խաչը նախադասությունների Experiment results show that our approach outperforms other state-of-the-art methods on ACE 2005 dataset without external knowledge base.', 'az': 'Bu kağıt olaraq təşkil etmək və kategoriyalarını təsdiqləmək və təşkil etmək məqsədilə olaraq təşkil etmək işini çəkir. Əvvəlki işin ilk dəfə iki problemi var: (1) təhsil-təhsil-təhsil-təhsil-təhsil-təhsil-təhsil-təhsil-təhsil məlumatlarına uyğun edilir, amma kompleks xüsusiyyətlər və infeksiya kurallarını tasarlamaq üçün çox insan çabalarına (2) Təşkilat tərzində dayanan metodlar, lakin əl çəkilmə xüsusiyyətlərinin problemini üstün edir, sadəcə yerli cümlələr tərzində bağlı olaraq. Yerli cümlələr məlumatı təsdiqləmək üçün xüsusiyyətlər çəkməyə kifayət deyildir. Beləliklə, biz yeni döküm səviyyəsini yenidən Nöral Networks (DLRNN) modeli təklif edirik ki, cümlələr səviyyəsini təsdiqləmək üçün çox cümlələr nöqtəsini avtomatik əlavə edə bilər. Təcrübə sonuçları göstərir ki, bizim tərzimiz ACE 2005 verilənlər qutusunda başqa məlumat metodlarını daxil olmadan istifadə edir.', 'ca': "Aquest article aborda la tasca de detecció d'esdeveniments, que implica identificar i categoritzar els esdeveniments. La feina anterior existeix principalment dos problemes: (1) els mètodes tradicionals basats en característiques aplican informació transversal, però necessiten prendre un gran esforç humà per dissenyar conjunts complicats de característiques i normes de inferència; (2) però els mètodes basats en la representació superen el problema de l'extracció manual de característiques, mentre només depenen de la representació local de frases. Considerant el contexte de frases locals no és suficient per resoldre ambigüitats en la identificació de tipus d'esdeveniments específics, per tant, proposem un nou model de nivell de document de Redes Neurals Recurrents (DLRNN), que pot extrair automàticament indicis de frases cruzades per millorar la detecció d'esdeveniments del nivell de frases sense dissenyar regles complexes de raonament. Els resultats d'experiments mostren que el nostre enfocament supera altres mètodes més avançats en el conjunt de dades ACE 2005 sense bases externes de coneixement.", 'bs': 'Ovaj papir rješava zadatak otkrivanja događaja, koji uključuje identifikaciju i kategoriju događaja. Prethodni rad uglavnom postoje dva problema: (1) tradicionalne metode bazirane na funkcijama primjenjuju informacije o krstorečenju, a ipak je potrebno poduzeti veliku količinu ljudskih napora za dizajniranje komplikovanih setova i pravila infekcije; (2) metode temeljene na zastupanju iako prevladaju problem ručno izvlačenja karakteristika, dok zavise od zastupanja lokalne rečenice. S obzirom na kontekst lokalne rečenice nije dovoljno za rješavanje ambiguiteta u identifikaciji određenih tipova događaja, stoga predlažemo novi nivo dokumenta koji se ponavljaju neuronske mreže (DLRNN), koji može automatski izvući tragove krstorečenja kako bi poboljšali otkrivanje događaja na nivou rečenica bez dizajniranja kompleksnih pravila razuma. Rezultati iskustva pokazuju da naš pristup iznosi druge metode umjetnosti na setu podataka ACE 2005 bez vanjske baze znanja.', 'cs': 'Tento článek se zabývá úlohou detekce událostí, která zahrnuje identifikaci a kategorizaci událostí. Předchozí práce existují především dva problémy: (1) tradiční metody založené na funkcích aplikují informace v křížových větách, ale vyžadují velké množství lidského úsilí navrhnout složité sady funkcí a pravidla odvození; (2) metody založené na reprezentaci ovšem překonávají problém ručního extrahování funkcí, zatímco závisí jen na místní reprezentaci věty. Vzhledem k tomu, že kontext lokálních vět není dostatečný k řešení nejednoznačností při identifikaci konkrétních typů událostí, navrhujeme proto nový model DLRNN na úrovni dokumentu, který dokáže automaticky extrahovat stopy mezi větami a zlepšit detekci událostí na úrovni věty bez navrhování složitých pravidel uvažování. Výsledky experimentů ukazují, že náš přístup překonává ostatní nejmodernější metody na datové sadě ACE 2005 bez externí znalostní báze.', 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse sündmuste tuvastamise ülesannet, mis hõlmab sündmuste tuvastamist ja kategoriseerimist. Eelmises töös esineb peamiselt kaks probleemi: (1) traditsioonilised funktsioonipõhised meetodid rakendavad ristlauseteavet, kuid keeruliste funktsioonikomplektide ja järelduste reeglite kujundamiseks on vaja teha suuri inimjõupingutusi; (2) esituspõhised meetodid lahendavad siiski funktsioonide käsitsi ekstraheerimise probleemi, sõltudes samas kohalikust lause esitamisest. Arvestades, et kohalik lausekontekst ei ole piisav ebaselguse lahendamiseks konkreetsete sündmuste tüüpide tuvastamisel, pakume seetõttu välja uue dokumenditaseme korduvate neurovõrkude mudeli (DLRNN), mis suudab automaatselt ekstraheerida lausete ristjuhtnööre, et parandada lausetaseme sündmuste tuvastamist ilma keerukate arutlusreeglite väljatöötamata. Eksperimentide tulemused näitavad, et meie lähenemisviis ületab muid tipptasemel meetodeid ACE 2005 andmekogumis ilma välise teadmistebaasita.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kﾃ､sitellﾃ､ﾃ､n tapahtumantunnistuksen tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､, joka sisﾃ､ltﾃ､ﾃ､ tapahtumien tunnistamisen ja luokittelun. Aiemmassa tyﾃｶssﾃ､ on pﾃ､ﾃ､asiassa kaksi ongelmaa: (1) perinteiset ominaisuuspohjaiset menetelmﾃ､t soveltavat ristilauseita koskevaa tietoa, mutta monimutkaisten ominaisuussarjojen ja pﾃ､ﾃ､ttelysﾃ､ﾃ､ntﾃｶjen suunnittelussa tarvitaan paljon inhimillistﾃ､ tyﾃｶtﾃ､. (2) esitykseen perustuvat menetelmﾃ､t kuitenkin voittavat ongelman manuaalisesti purkaa ominaisuuksia, mutta riippuvat vain paikallisesta lauseen esittﾃ､misestﾃ､. Koska paikallinen lausekonteksti ei riitﾃ､ ratkaisemaan epﾃ､selvyyksiﾃ､ tiettyjen tapahtumatyyppien tunnistamisessa, ehdotamme uutta asiakirjatason Toistuvia hermoverkkoja (DLRNN) -mallia, joka voi automaattisesti poimia lauseiden ristikkﾃ､isiﾃ､ vihjeitﾃ､ lausetason tapahtumien havaitsemisen parantamiseksi suunnittelematta monimutkaisia pﾃ､ﾃ､ttelysﾃ､ﾃ､ntﾃｶjﾃ､. Kokemusten tulokset osoittavat, ettﾃ､ lﾃ､hestymistapamme on parempi kuin ACE 2005 -tietokannassa ilman ulkoista tietopohjaa.', 'jv': 'Workspace " and "Desktop :1 (2) Ngawe Perintah sing digawe-digawe sing nggawe boten nggawe Perintah Manual kang nggawe Perintah sing ditambah, uga wijana nêmêr iso nguasai pawartos lokal terus. Attribute Laptop" and "Desktop', 'ha': "Wannan takardar ta yi ƙunci ga aikin ganin nan da aka gane shi, wanda ke ƙunsa da in gane kuma su categori. Yin aikin da ya gabata ɗabi'a yana da mataimaki biyu: (1) metoden da aka ƙayyade wa halin na ɗabi'a, za'a amfani da information masu tsohon-cire, kuma amma yana da amfani da aikin mutum mai girma dõmin ka design tsarin masu husũma masu lissafa da sharuya masu yin zartar da; @ info Aka tunãni da muhallin maganar da ke lokaci ba ya is a ga kure ambiguta cikin gane-nau'in wahalar da aka ƙayyade, don haka, muna buƙata wata motsi na jerin takardar aiki na kwanan da aka riga (DLRNN) da shirin hanyor rubutun da aka riga (DLRNN), wanda za ta iya nuna ƙaruna na shawarar da ɗabi'a farat ɗaya dõmin ya kyautata ganin halin kwanan nan da za'a zartar da shi ba, kuma don ka ƙa Mataraikin ya nuna cewa hanyoyinmu yana samar da wasu shiryoyin-state-of-art kan data set on ACE 2005, kuma bã da bane bane na bayani ba.", 'sk': 'Ta prispevek obravnava nalogo zaznavanja dogodkov, ki vključuje identifikacijo in kategorizacijo dogodkov. V prejšnjem delu obstajata predvsem dva težava: (1) tradicionalne metode, ki temeljijo na značilnostih, uporabljajo podatke o navzkrižnih stavkih, vendar je treba za oblikovanje zapletenih naborov značilnosti in sklepnih pravil potrebno veliko človeškega truda; (2) metode, ki temeljijo na reprezentaciji, kljub temu premagajo problem ročnega ekstrakcije funkcij, medtem ko so odvisne samo od lokalne reprezentacije stavkov. Glede na lokalni kontekst stavkov ni zadosten za reševanje dvoumnosti pri identifikaciji določenih vrst dogodkov, zato predlagamo nov model DLRNN (Recurrent Nevral Networks) na ravni dokumenta, ki lahko samodejno izvleče navzkrižne stavke za izboljšanje zaznavanja dogodkov na ravni stavka brez oblikovanja kompleksnih pravil razmišljanja. Rezultati eksperimentov kažejo, da naš pristop presega druge najsodobnejše metode na naboru podatkov ACE 2005 brez zunanje baze znanja.', 'he': 'העיתון הזה מתמודד עם משימה של זיהוי אירועים, שכוללת זיהוי ואיגור אירועים. העבודה הקודמת קיימת בעיקר שתי בעיות: (1) השיטות המסורתיות מבוססות על תכונות משתמשות במידע בין משפטים, אך צריכות לקחת כמות גדולה של מאמץ אנושי כדי לעצב קבוצות תכונות מסובכות וחוקי המצאה; (2) the representation-based methods though overcome the problem of manually extracting features, while just depend on local sentence representation.  בהתחשב בקשר המשפט המקומי הוא לא מספיק כדי לפתור אי ספק בזיהוי סוגי אירועים מסוימים, לכן, אנו מציעים רמת מסמכים חדשה דוגמא רשתות נוירוליות מתרחשות (DLRNN), שיכול באופן אוטומטי להוציא רמזים משפטיים כדי לשפר את זיהוי אירועים רמת המשפט בלי לעצב חוקי הגיון מורכב תוצאות הניסויים מראות שהגישה שלנו מעלית שיטות חדשות אחרות במערכת נתונים ACE 2005 ללא בסיס ידע חיצוני.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་བྱ་ཚིག་རྟོགས་བཤེར་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་དམིགས་འཛུགས་དང་དབྱེ་བ་དུ་བཅུག་པ The previous work mainly exist two problems: (1) the traditional feature-based methods apply cross-sentence information, yet need to take a large amount of human effort to design complicated feature sets and inference rules; and (2) ལག་བཟོས་ལག་ཐོག Considering local sentence context is insufficient to resolve ambiguities in identifying particular event types, therefore, we propose a novel document level Recurrent Neural Networks (DLRNN) model, which can automatically extract cross-sentence clues to improve sentence level event detection without designing complex reasoning rules. Experiment results show that our approach outperforms other state-of-the-art methods on ACE 2005 dataset without external knowledge base.'}
{'en': 'Embracing Non-Traditional Linguistic Resources for Low-resource Language Name Tagging', 'ar': 'احتضان الموارد اللغوية غير التقليدية لعلامات أسماء اللغات منخفضة الموارد', 'pt': 'Abraçando recursos linguísticos não tradicionais para marcação de nomes de idiomas com poucos recursos', 'fr': "Utilisation de ressources linguistiques non traditionnelles pour l'étiquetage des noms de langues à faibles ressources", 'es': 'Adopción de recursos lingüísticos no tradicionales para el etiquetado de nombres de idiomas con pocos recursos', 'ja': '低リソース言語名タグ付けのための非伝統的言語リソースの採用', 'zh': '用非传统语资低资源语言名识', 'ru': 'Использование нетрадиционных лингвистических ресурсов для маркировки имен языков с низким уровнем ресурсов', 'hi': 'कम-संसाधन भाषा नाम टैगिंग के लिए गैर-पारंपरिक भाषाई संसाधनों को गले लगाना', 'ga': 'Ag Glacadh le hAcmhainní Teangeolaíochta Neamhthraidisiúnta le hAcmhainní Íseal Clibeáil Ainmneacha Teanga', 'ka': 'Name', 'hu': 'Nem hagyományos nyelvi erőforrások bevonása alacsony erőforrású nyelvi névcímkézéshez', 'el': 'Αγκάλιασμα Μη Παραδοσιακών Γλωσσολογικών Πόρων για Γλωσσολογία Χαμηλού Πόρου', 'it': "Abbracciare risorse linguistiche non tradizionali per l'etichettatura delle lingue a basso contenuto di risorse", 'lt': 'Netradicinių kalbinių išteklių įtraukimas mažai išteklių turinčiam kalbų pavadinimų ženklinimui', 'kk': 'Төменгі ресурс тілінің атауы тегтерінің әдетті лингвистикалық ресурстарын ендіру', 'mk': 'Прифаќање на нетрадиционални јазички ресурси за означување на името на јазик со ниски ресурси', 'ms': 'Menangkap Sumber Bahasa Bukan Tradisional untuk Tagging Nama Bahasa Sumber rendah', 'mt': 'L-inklużjoni ta’ Riżorsi Lingwistiċi Mhux Tradizzjonali għat-Tagging tal-Ismijiet tal-Lingwi b’Riżorsi Bażi', 'ml': 'ലിങ്ഗിസ്റ്റിക് വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പാഠമില്ലാത്ത ലിങ്ഗിസ്റ്റിക് വിഭവങ്ങള്\u200d ഇംപോര്\u200dട്ട് ചെയ്യു', 'mn': 'Бага-сан хэл нэр тагжингийн уламжлалт бус хэлний нөөц', 'no': 'Innebryttar ikkje- tradisjonelle lingsressursar for låg ressursspråk- merking', 'ro': 'Îmbrățișarea resurselor lingvistice netradiționale pentru etichetarea numelui limbajului cu resurse reduse', 'pl': 'Wykorzystanie nietradycyjnych zasobów językowych dla niskich zasobów języka Nazwa Tagowanie', 'si': 'Name', 'sr': 'Uključujući ne-tradicionalne lingvističke resurse za označavanje imena niskog resursa', 'sv': 'Omfamna icke-traditionella språkliga resurser för språkmärkning med låg resurs', 'so': 'Lacagta magaca tagging', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phục vụ Tài nguyên ngôn ngữ không truyền thống', 'hr': 'Uključujući ne-tradicionalne lingvističke resurse za označavanje imena niskog izvora jezika', 'nl': 'Het omarmen van niet-traditionele taalkundige bronnen voor weinig hulpbronnen Taal Naam Tagging', 'id': 'Memasuki Sumber Bahasa Tidak Tradisional untuk Tagging Nama Bahasa Sumber-Sumber Terrendah', 'de': 'Nutzung nicht-traditioneller linguistischer Ressourcen für ressourcenarme Sprache Name Tagging', 'ko': '비전통 언어 자원을 이용하여 저자원 언어 이름 표시를 하다', 'fa': 'استفاده از منابع زبان غیر سنتی برای برچسب نام زبان کم منبع', 'bg': 'Приемане на нетрадиционни езикови ресурси за етикетиране на имената на езика с ниски ресурси', 'sw': 'Kuingiza rasilimali za lugha za Kiasili zisizo na Taifa', 'af': 'Name', 'sq': 'Përmbajtja e burimeve gjuhësore jo tradicionale për etiketën e emrit të gjuhës me burime të ulëta', 'am': 'ቋንቋ', 'da': 'At omfavne ikke-traditionelle sproglige ressourcer til lav ressource sprognavn Tagging', 'hy': 'Embracing Non-Traditional Linguistic Resources for Low-resource Language Name Tagging', 'az': 'Aşağı-çoxlu Dil Adı Etilməsi üçün Cənnətli Linguistik Kaynakları', 'bn': 'কম- রিসোর্সের নাম ট্যাগিং এর জন্য প্রচলিত লিঙ্গিস্টিক সম্পদ ইম্পোর্ট করা হচ্ছে', 'tr': 'Däpli-çeşme Diller üçin Däpli Batyr Diller', 'ca': 'Embracing Non-Traditional Linguistic Resources for Low-Resource Language Tagging', 'bs': 'Uključujući ne-tradicionalne lingvističke resurse za označavanje imena niskog resursa', 'et': 'Mitteratraditsiooniliste keeleliste ressursside kasutamine vähese ressursiga keele nimede märgistamiseks', 'cs': 'Využití netradičních jazykových zdrojů pro jazyk s nízkými zdroji', 'fi': 'Ei-perinteisten kieliresurssien hyödyntäminen vähäresurssisten kielten nimimerkintään', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'קיבלת משאבים לינגוליים לא מסורתיים לתג שמות שפת משאבים נמוכים', 'sk': 'Sprejemanje netradicionalnih jezikovnih virov za označevanje imen z nizkimi viri', 'bo': 'རྒྱུ་དངོས་ཆུང་ཉུང་བའི་སྐད་ཡིག་མིང་དང་ཁ་ཡིག་གི་མཚོན་རྟགས་ལ་འགྲེལ་མཐུན་མེད་པའི་སྐད་རིགས'}
{'en': 'Current supervised name tagging approaches are inadequate for most low-resource languages due to the lack of annotated data and actionable linguistic knowledge. All supervised learning methods (including deep neural networks (DNN)) are sensitive to noise and thus they are not quite portable without massive clean annotations. We found that the F-scores of DNN-based name taggers drop rapidly (20%-30 %) when we replace clean manual annotations with noisy annotations in the training data. We propose a new solution to incorporate many non-traditional language universal resources that are readily available but rarely explored in the Natural Language Processing (NLP) community, such as the World Atlas of Linguistic Structure, CIA names, PanLex and survival guides. We acquire and encode various types of non-traditional linguistic resources into a DNN name tagger. Experiments on three low-resource languages show that feeding linguistic knowledge can make DNN significantly more robust to noise, achieving 8%-22 % absolute F-score gains on name tagging without using any human annotation', 'ar': 'مناهج تعليم الأسماء الخاضعة للإشراف الحالية غير مناسبة لمعظم اللغات منخفضة الموارد بسبب نقص البيانات المشروحة والمعرفة اللغوية القابلة للتنفيذ. جميع طرق التعلم الخاضعة للإشراف (بما في ذلك الشبكات العصبية العميقة (DNN)) حساسة للضوضاء ، وبالتالي فهي ليست محمولة تمامًا بدون تعليقات توضيحية ضخمة ونظيفة. لقد وجدنا أن درجات F الخاصة بعلامات الأسماء المستندة إلى DNN تنخفض بسرعة (20٪ -30٪) عندما نستبدل التعليقات التوضيحية اليدوية النظيفة بتعليقات توضيحية مزعجة في بيانات التدريب. نقترح حلاً جديدًا لدمج العديد من الموارد العالمية للغات غير التقليدية المتوفرة بسهولة ولكن نادرًا ما يتم استكشافها في مجتمع معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، مثل أطلس العالم للهيكل اللغوي وأسماء وكالة المخابرات المركزية و PanLex وأدلة البقاء. نحصل على أنواع مختلفة من الموارد اللغوية غير التقليدية ونشفّرها في أداة تمييز اسم DNN. تُظهر التجارب على ثلاث لغات منخفضة الموارد أن تغذية المعرفة اللغوية يمكن أن تجعل DNN أكثر قوة في مواجهة الضجيج ، مما يؤدي إلى تحقيق مكاسب بنسبة 8٪ -22٪ من درجات F المطلقة على وسم الاسم دون استخدام أي تعليق توضيحي بشري', 'es': 'Los enfoques actuales de etiquetado de nombres supervisado son inadecuados para la mayoría de los idiomas de bajos recursos debido a la falta de datos anotados y conocimiento lingüístico procesable. Todos los métodos de aprendizaje supervisado (incluidas las redes neuronales profundas (DNN)) son sensibles al ruido y, por lo tanto, no son del todo portátiles sin anotaciones limpias masivas. Descubrimos que las puntuaciones F de los etiquetadores de nombres basados en DNN disminuyen rápidamente (20%-30%) cuando sustituimos las anotaciones manuales limpias por anotaciones ruidosas en los datos de entrenamiento. Proponemos una nueva solución para incorporar muchos recursos universales de idiomas no tradicionales que están fácilmente disponibles pero que rara vez se exploran en la comunidad de Procesamiento del Lenguaje Natural (NLP), como el Atlas Mundial de Estructura Lingüística, los nombres de la CIA, PanLex y las guías de supervivencia. Adquirimos y codificamos varios tipos de recursos lingüísticos no tradicionales en un etiquetador de nombres DNN. Experimentos en tres idiomas de bajos recursos muestran que alimentar el conocimiento lingüístico puede hacer que la DNN sea significativamente más robusta al ruido, logrando un aumento del 8%-22% en la puntuación F absoluta en el etiquetado de nombres sin utilizar ninguna anotación humana', 'fr': "Les approches actuelles de marquage supervisé des noms sont inadéquates pour la plupart des langues à faibles ressources en raison du manque de données annotées et de connaissances linguistiques exploitables. Toutes les méthodes d'apprentissage supervisé (y compris les réseaux de neurones profonds (DNN)) sont sensibles au bruit et ne sont donc pas tout à fait portables sans annotations propres massives. Nous avons constaté que les scores F des étiquettes de nom basées sur DNN chutent rapidement (20\xa0% à 30\xa0%) lorsque nous remplaçons les annotations manuelles propres par des annotations bruyantes dans les données d'entraînement. Nous proposons une nouvelle solution pour intégrer de nombreuses ressources universelles de langues non traditionnelles qui sont facilement disponibles mais rarement explorées dans la communauté de traitement du langage naturel (NLP), telles que l'Atlas mondial de la structure linguistique, les noms de la CIA, PanLex et les guides de survie. Nous acquérons et encodons divers types de ressources linguistiques non traditionnelles dans un identificateur de nom DNN. Des expériences sur trois langues à faibles ressources montrent que l'apport de connaissances linguistiques peut rendre DNN nettement plus robuste au bruit, obtenant des gains de 8\xa0% à 22\xa0% de score F absolu sur le marquage des noms sans utiliser d'annotation humaine", 'pt': 'As atuais abordagens supervisionadas de marcação de nomes são inadequadas para a maioria das linguagens de poucos recursos devido à falta de dados anotados e conhecimento linguístico acionável. Todos os métodos de aprendizado supervisionado (incluindo redes neurais profundas (DNN)) são sensíveis ao ruído e, portanto, não são totalmente portáteis sem anotações limpas massivas. Descobrimos que os F-scores de taggers baseados em DNN caem rapidamente (20%-30%) quando substituímos anotações manuais limpas por anotações ruidosas nos dados de treinamento. Propomos uma nova solução para incorporar muitos recursos universais de linguagem não tradicional que estão prontamente disponíveis, mas raramente explorados na comunidade Natural Language Processing (NLP), como o World Atlas of Linguistic Structure, nomes da CIA, PanLex e guias de sobrevivência. Adquirimos e codificamos vários tipos de recursos linguísticos não tradicionais em um tagger de nome DNN. Experimentos em três idiomas de poucos recursos mostram que alimentar o conhecimento linguístico pode tornar o DNN significativamente mais robusto ao ruído, alcançando ganhos absolutos de 8% a 22% na pontuação F na marcação de nomes sem usar qualquer anotação humana', 'ja': '現在の監視下にある名前タグ付けアプローチは、注釈付きデータと実行可能な言語学的知識の欠如により、ほとんどの低資源言語にとって不十分です。 監視下にあるすべての学習方法（深層ニューラルネットワーク（ DNN ）を含む）はノイズに敏感であるため、大規模なクリーンアノテーションがなければ、非常にポータブルではありません。 DNNベースのネームタガーのFスコアは、クリーンな手動注釈をトレーニングデータのノイズの多い注釈に置き換えると、急速に低下することがわかりました（ 20 ％～ 30 ％ ）。 世界言語構造図、CIA名、PanLex、サバイバルガイドなど、自然言語処理（ NLP ）コミュニティで容易に入手可能でありながら、ほとんど探索されていない多くの非伝統的な言語ユニバーサルリソースを組み込むための新しいソリューションを提案します。 さまざまな種類の非伝統的な言語リソースを取得し、DNNネームタガーにエンコードします。 3つの低リソース言語の実験では、言語学的知識をフィードすることでDNNをノイズに対して著しく堅牢にすることができ、人間によるアノテーションを使用せずに名前タグ付けで8%-22%の絶対的なFスコアの向上を達成できることが示されています。', 'ru': 'Нынешние контролируемые подходы к присвоению имен неадекватны для большинства языков с низким уровнем ресурсов из-за отсутствия аннотированных данных и действенных лингвистических знаний. Все методы контролируемого обучения (включая глубокие нейронные сети (ГНС)) чувствительны к шуму и, таким образом, они не вполне переносимы без массивных чистых аннотаций. Мы обнаружили, что F-показатели тегеров имен на основе DNN быстро падают (20%-30%), когда мы заменяем чистые ручные аннотации шумными аннотациями в обучающих данных. Мы предлагаем новое решение для включения многих нетрадиционных языковых универсальных ресурсов, которые легко доступны, но редко изучаются в сообществе по обработке естественного языка (NLP), таких как Всемирный атлас лингвистической структуры, названия ЦРУ, PanLex и руководства по выживанию. Мы приобретаем и кодируем различные типы нетрадиционных лингвистических ресурсов в тегер имен DNN. Эксперименты на трех языках с низким уровнем ресурсов показывают, что подача лингвистических знаний может сделать DNN значительно более устойчивой к шуму, достигая 8%-22% абсолютного увеличения F-балла при присвоении имен без использования каких-либо человеческих аннотаций', 'zh': '以乏注数及可作语言知识,今之督名标法,于多低资源言为不足。 凡监督学术(包括深度神经网络(DNN))皆敏于噪声,故无大净注,不甚可移。 臣等于训练数据中,以嘈杂注代净手动注,盖 DNN 名标器之 F 分数速降(20%-30%)。 臣等建一新解决方案,以整合多非传统语言通用资源,此资源在自然语言处(NLP)社区中甚易得而少探索,如世界语言结构地图集,CIA名PanLex生指南。 吾取各种类型者非传统言资而编码之 DNN 名器。 三低资源之实验,言知可以明DNN噪声,无所注,名8%-22%F益', 'hi': 'वर्तमान पर्यवेक्षित नाम टैगिंग दृष्टिकोण एनोटेटेड डेटा और कार्रवाई योग्य भाषाई ज्ञान की कमी के कारण अधिकांश कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए अपर्याप्त हैं। सभी पर्यवेक्षित सीखने के तरीके (गहरे तंत्रिका नेटवर्क (डीएनएन) सहित) शोर के प्रति संवेदनशील हैं और इस प्रकार वे बड़े पैमाने पर स्वच्छ एनोटेशन के बिना काफी पोर्टेबल नहीं हैं। हमने पाया कि DNN-आधारित नाम टैगर्स के एफ-स्कोर तेजी से गिरते हैं (20%-30%) जब हम प्रशिक्षण डेटा में शोर एनोटेशन के साथ स्वच्छ मैनुअल एनोटेशन को बदलते हैं। हम कई गैर-पारंपरिक भाषा सार्वभौमिक संसाधनों को शामिल करने के लिए एक नए समाधान का प्रस्ताव करते हैं जो आसानी से उपलब्ध हैं, लेकिन शायद ही कभी प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) समुदाय में पता लगाया जाता है, जैसे कि भाषाई संरचना के विश्व एटलस, सीआईए नाम, पैनलेक्स और उत्तरजीविता गाइड। हम एक DNN नाम टैगर में गैर पारंपरिक भाषाई संसाधनों के विभिन्न प्रकार का अधिग्रहण और एन्कोड. तीन कम-संसाधन भाषाओं पर प्रयोगों से पता चलता है कि भाषाई ज्ञान खिलाना डीएनएन को शोर के लिए काफी अधिक मजबूत बना सकता है, किसी भी मानव एनोटेशन का उपयोग किए बिना नाम टैगिंग पर 8% -22% पूर्ण एफ-स्कोर लाभ प्राप्त कर सकता है।', 'ga': 'Níl na cineálacha cur chuige maoirsithe atá ann faoi láthair maidir le clibeáil ainmneacha leordhóthanach don chuid is mó de na teangacha íseal-acmhainne mar gheall ar an easpa sonraí anótáilte agus eolas teanga inghníomhaithe. Tá gach modh foghlama maoirsithe (lena n-áirítear líonraí néaracha doimhne (DNN)) íogair do thorann agus mar sin níl siad sách iniompartha gan nótaí móra glana. Fuaireamar amach go dtagann laghdú tapa ar scóir-F na gclibálaithe ainmneacha atá bunaithe ar DNN (20% -30%) nuair a athsholáthróimid nótaí glana láimhe le nótaí callánacha sna sonraí oiliúna. Molaimid réiteach nua chun go leor acmhainní uilíocha teanga neamhthraidisiúnta a ionchorprú atá ar fáil go héasca ach nach ndéantar iniúchadh orthu ach go hannamh sa phobal um Phróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP), mar an World Atlas of Linguistic Struchtúr, ainmneacha CIA, PanLex agus treoracha marthanais. Faighimid agus ionchódaíonn muid cineálacha éagsúla acmhainní teanga neamhthraidisiúnta isteach i gclibálaí ainm DNN. Léiríonn turgnaimh ar thrí theanga íseal-acmhainne gur féidir le beathú eolais teangeolaíoch DNN a dhéanamh i bhfad níos láidre ó thaobh torainn, ag baint amach gnóthachain iomlána 8%-22% de scór-F ar chlibeáil ainmneacha gan úsáid a bhaint as anótáil daonna.', 'ka': 'მიმდინარე დანახვა სახელის სახელის მოწყობილობა უფრო ცოტა რესურსისების ენებისთვის არაფექციელია, რადგან არაფექციელია მონაცემები და მოქმედებელია ენგუნისტიკ ყველა მონაცემებული სწავლების მეტი (სიგრძელი ნეიროლური ქსელები (DNN)) უფრო სიგრძელებულია, და ამიტომ ისინი არ უფრო პორტაციურია მასიური ფრძელი ანოტა ჩვენ მივიღეთ, რომ DNN-დაბათებული სახელის ტეგერების F-scores სწრაფად (20%-30%), როდესაც ჩვენ გადაცვლეთ წაშლა ხელისწავლის ანოტაციებით სიმაღლე ანოტაციებით მონაცემებში. ჩვენ შეგიძლიათ ახალი პასუხი, რომელსაც მსოფლიოდ ლინგისტიკური სტრუქტურაციის, CIA სახელებები, PanLex და გადარჩენების საზოგადოებაში გავაკეთებული მსოფლიო ენის პროცესი (NLP) საზოგადოებაში, როგორც მს ჩვენ განსხვავებული ტიპები, რომელიც არ არის траდიციონალური ლინგურისტიკური რესურსები, DNN სახელის ტეგერაში ჩვენ კოდირებთ. სამი ცოტა რესურსისტების გამოცდილებები აჩვენებენ, რომ ენდომისტიკური მეცნიერების გამოცდილება შეუძლებელია DNN-ს ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გავაკეთოთ, რომელიც 8%-22% აბსოლური F- სოფლიო', 'hu': 'A jelenlegi felügyelt névcímkézési megközelítések a legtöbb alacsony erőforrású nyelv esetében nem megfelelőek a jegyzetelt adatok és a használható nyelvtudás hiánya miatt. Minden felügyelt tanulási módszer (beleértve a mély neurális hálózatokat (DNN)) érzékeny a zajra, így nem egészen hordozhatóak masszív tiszta jegyzetek nélkül. Megállapítottuk, hogy a DNN alapú névcímkézők F pontszáma gyorsan (20%-30%) csökken, amikor a tiszta manuális megjegyzéseket zajos megjegyzésekre cseréljük az edzési adatokban. Egy új megoldást javasolunk, amely számos nem hagyományos nyelvi univerzális erőforrást foglal magába, amelyek könnyen elérhetőek, de ritkán feltárhatók a Natural Language Processing (NLP) közösségben, mint például a Nyelvi Struktúra Világalasza, CIA nevek, PanLex és túlélési útmutatók. Különböző típusú nem hagyományos nyelvi erőforrásokat szerezünk és kódolunk DNN névcímkézőbe. Három alacsony erőforrású nyelven végzett kísérletek azt mutatják, hogy a nyelvi ismeretek táplálása jelentősen robusztusabbá teheti a DNN-t a zajjal szemben, és 8%-22%-os abszolút F pontszámot ér el a névcímkézés esetén emberi jegyzetek használata nélkül', 'el': 'Οι τρέχουσες εποπτευόμενες προσεγγίσεις επισήμανσης ονομάτων είναι ανεπαρκείς για τις περισσότερες γλώσσες χαμηλού πόρου λόγω της έλλειψης σχολιασμένων δεδομένων και εφαρμόσιμων γλωσσικών γνώσεων. Όλες οι εποπτευόμενες μέθοδοι μάθησης (συμπεριλαμβανομένων των βαθέων νευρωνικών δικτύων (DNN)) είναι ευαίσθητες στο θόρυβο και ως εκ τούτου δεν είναι αρκετά φορητές χωρίς μαζικές καθαρές σημειώσεις. Διαπιστώσαμε ότι οι βαθμολογίες των κωδικοποιητών ονομάτων που βασίζονται στο DNN πέφτουν γρήγορα (20%-30%) όταν αντικαθιστούμε καθαρές χειροκίνητες σημειώσεις με θορυβώδεις σημειώσεις στα δεδομένα εκπαίδευσης. Προτείνουμε μια νέα λύση για να ενσωματώσουμε πολλούς μη παραδοσιακούς καθολικούς πόρους γλώσσας που είναι άμεσα διαθέσιμοι αλλά σπάνια διερευνημένοι στην κοινότητα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, όπως ο Παγκόσμιος Άτλας Γλωσσολογικής Δομής, τα ονόματα και οι οδηγοί επιβίωσης. Αποκλείουμε και κωδικοποιούμε διάφορους τύπους μη παραδοσιακών γλωσσικών πόρων σε ένα αναγνωριστικό ονομάτων. Τα πειράματα σε τρεις γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους δείχνουν ότι η παροχή γλωσσικών γνώσεων μπορεί να καταστήσει το DNN σημαντικά πιο ανθεκτικό στο θόρυβο, επιτυγχάνοντας 8%-22% απόλυτα κέρδη βαθμολογίας F στην επισήμανση ονομάτων χωρίς χρήση ανθρώπινων σχολίων', 'it': "Gli attuali approcci di etichettatura dei nomi supervisionati sono inadeguati per la maggior parte delle lingue a basso contenuto di risorse a causa della mancanza di dati annotati e di conoscenze linguistiche praticabili. Tutti i metodi di apprendimento supervisionati (comprese le reti neurali profonde (DNN)) sono sensibili al rumore e quindi non sono abbastanza portatili senza enormi annotazioni pulite. Abbiamo scoperto che i punteggi F dei tag dei nomi basati su DNN scendono rapidamente (20%-30%) quando sostituiamo annotazioni manuali pulite con annotazioni rumorose nei dati di allenamento. Proponiamo una nuova soluzione per incorporare molte risorse universali linguistiche non tradizionali che sono facilmente disponibili ma raramente esplorate nella comunità Natural Language Processing (NLP), come l'Atlante Mondiale della Struttura Linguistica, nomi CIA, PanLex e guide di sopravvivenza. Acquisiamo e codifichiamo vari tipi di risorse linguistiche non tradizionali in un tag DNN. Esperimenti su tre lingue a basso contenuto di risorse dimostrano che l'alimentazione delle conoscenze linguistiche può rendere DNN significativamente più robusto al rumore, ottenendo guadagni assoluti dell'8%-22% sui tag dei nomi senza utilizzare alcuna annotazione umana", 'lt': 'Dabartiniai prižiūrimi pavadinimų žymėjimo metodai daugumoje mažai išteklių turinčių kalbų yra nepakankami dėl anotuotų duomenų ir įmanomų kalbų žinių trūkumo. Visi prižiūrimi mokymosi metodai (įskaitant gilius nervinius tinklus (DNN)) jautrūs triukšmui, todėl jie nėra visiškai nešiojami be masinių švarių anotacijų. Nustatėme, kad DNN pagrįstų pavadinimų žymenų F balai greitai mažėja (20–30 %), kai mes pakeičiame švarias rankines anotacijas triukšmingomis anotacijomis mokymo duomenise. Siūlome naują sprendimą įtraukti daug netradicinių kalbų universaliųjų išteklių, kurie yra lengvai prieinami, bet retai tiriami gamtos kalbų apdorojimo (NLP) bendruomenėje, pavyzdžiui, Pasaulio kalbų struktūros atlasas, CIA pavadinimai, PanLex ir išgyvenimo vadovai. Įsigyjame ir koduojame įvairių tipų netradicinius kalbinius išteklius DNN pavadinimo žymekliu. Trijų mažai išteklių turinčių kalbų eksperimentai rodo, kad kalbinių žinių duojimas gali gerokai sustiprinti DNR sklaidą, siekdamas 8–22 proc. absoliutaus F balai ženklinant pavadinimus nenaudojant jokių žmogaus anotacijų.', 'kk': 'Қолданыстағы бақылау атауларының тегжелері көп ресурс тілдеріне жеткілікті емес деректер мен әрекетті лингвистикалық білім жоқ себебі. Барлық бақылайтын үйрену әдістері (терең невралдық желілер (DNN) қоса дыбыс көзіне сезімді, сондықтан олар маңызды тазалау жоқ. Біз DNN- негіздеген атау тегжерлерінің F- нөмірлері тез (20%- 30%) дегенді таптық. Біз қолмен тазалау мәліметтерді оқыту деректерінде дыбыс белгілерімен алмастырып тұрғанда, олар тез қа Біз әдетті тіл емес ресурстарды оңай жеткізу үшін жаңа шешім келтіреміз. Бірақ табиғи тіл процессоры (NLP) коммуникасында, мысалы Дүйнің Атласы Лингистикалық структурасы, CIA атаулары, PanLex және жетілдіру бағыттары. Біз әртүрлі түрлерді DNN атау тегжеріне түрлі лингвистикалық ресурстарды қабылдап кодтамыз. Үш төмен ресурс тілдерінің тәжірибелері лингвистикалық мәліметтерді беру үшін DNN- нің дыбыстығына көп қуатты болады. 8%- 22% абсолютті F- нүктерді атау тегтеріне белгілемей, адамдардың жаңалықтарын қолдан', 'mk': 'Current supervised name tagging approaches are inadequate for most low-resource languages due to the lack of annotated data and actionable linguistic knowledge.  Сите надгледувани методи на учење (вклучувајќи ги и длабоките нервни мрежи (ДННН)) се чувствителни на бучава и затоа не се сосема преносни без масовни чисти анотации. Најдовме дека резултатите на Ф-резултатите на означувачите на име базирани на ДНН брзо се намалуваат (20-30 отсто) кога ги заменуваме чистите рачни анотации со бучни анотации во податоците за тренинг. Предложуваме ново решение за вклучување на многу нетрадиционални универзални ресурси на јазик кои се лесно достапни, но ретко се истражуваат во заедницата за процес на природен јазик (НЛП), како што се Светскиот атлас на јазичната структура, имињата на ЦИА, Панелекс и водичите за преживување. Добиваме и кодираме различни типови на нетрадиционални јазични ресурси во ДНН означувач. Експериментите на три јазици со ниски ресурси покажуваат дека хранењето на јазичното знаење може да го направи ДНН значително посилен на бучавата, постигнувајќи 8-22 отсто апсолутни добивки на F-резултатите на означувањето на името без користење на никаква човечка ано', 'ms': 'pendekatan tag nama yang diawasi semasa tidak sesuai untuk kebanyakan bahasa sumber rendah disebabkan kekurangan data yang dicatat dan pengetahuan bahasa yang boleh dilaksanakan. Semua kaedah pembelajaran yang diawasi (termasuk rangkaian saraf yang dalam (DNN)) sensitif kepada bunyi dan oleh itu ia tidak cukup bergerak tanpa anotasi bersih besar. Kami mendapati skor-F bagi tag nama berdasarkan DNN jatuh dengan cepat (20%-30%) apabila kami menggantikan anotasi manual bersih dengan anotasi bunyi dalam data latihan. Kami cadangkan penyelesaian baru untuk memasukkan banyak sumber universal bahasa tidak tradisional yang mudah tersedia tetapi jarang dikeksplorasi dalam komuniti Proses Bahasa Alami (NLP), seperti Atlas Dunia Struktur Bahasa, nama CIA, PanLex dan panduan keselamatan. Kami membeli dan mengekodkan berbagai jenis sumber bahasa tidak tradisional ke dalam tag nama DNN. Eksperimen pada tiga bahasa sumber rendah menunjukkan bahawa memberi pengetahuan bahasa boleh membuat DNN lebih kuat pada bunyi, mencapai 8%-22% nilai F mutlak pada tag nama tanpa menggunakan sebarang anotasi manusia', 'mt': 'L-approċċi attwali ta’ tikkettar ta’ ismijiet sorveljati mhumiex adegwati għall-biċċa l-kbira tal-lingwi b’riżorsi baxxi minħabba n-nuqqas ta’ dejta annotata u għarfien lingwistiku li jista’ jsir azzjoni. All supervised learning methods (including deep neural networks (DNN)) are sensitive to noise and thus they are not quite portable without massive clean annotations.  Instabna li l-punteġġi F tat-taggers tal-ismijiet ibbażati fuq id-DNN jonqsu malajr (20%-30%) meta nisostitwixxu annotazzjonijiet manwali nodfa b’annotazzjonijiet storbjużi fid-dejta tat-taħriġ. Aħna nipproponu soluzzjoni ġdida biex inkorporaw ħafna riżorsi universali mhux tradizzjonali tal-lingwa li huma disponibbli faċilment iżda rarament esplorati fil-komunità tal-Proċess tal-Lingwi Naturali (NLP), bħall-Atlas Dinji tal-Istruttura Lingwistika, l-ismijiet tas-CIA, il-PanLex u l-gwidi tas-sopravivenza. Aħna nikkwistaw u nikkodifikaw diversi tipi ta’ riżorsi lingwistiċi mhux tradizzjonali f’tikkettatur tal-isem tad-DNN. L-esperimenti fuq tliet lingwi b’riżorsi baxxi juru li l-għoti ta’ għarfien lingwistiku jista’ jagħmel id-DNN b’mod sinifikanti aktar b’saħħtu għall-istorbju, u jikseb 8%-22% żidiet assoluti fil-punteġġ F fuq it-tikkettar tal-ismijiet mingħajr l-użu ta’ kwalunkwe annotazzjoni umana', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പേര് ടാഗ്ഗിങ്ങ് സാധ്യതകള്\u200d ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് മതിയാവുന്നില്ല. വിവരങ് എല്ലാ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠിക്കുന്ന രീതികളും (ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുകളുടെ (DNN)) ശബ്ദത്തിന് ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന് ശ്രദ് DNN-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പേര് ടാഗ്ഗറുകളുടെ എഫ് സ്കോര്\u200dസ് വേഗം വീഴുന്നു (20%-30%) പരിശുദ്ധിയുടെ കൈയ്യില്\u200d നിന്ന് ശബ്ദത്തിന്റെ  ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് സ്ട്രാഭാഷ പ്രക്രിയതയില്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്ത പലതും പാരാധാരണയില്ലാത്ത അഭിപ്രായ വിഭവങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപെടുത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ പരിഹാരം പ്രായണം ചെയ്യുന് നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d ഡിഎന്\u200dഎന്\u200d എന്\u200dറെ പേര് ടാഗ്ഗരിലേക്ക് എടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. മൂന്നു വിഭവങ്ങളില്\u200d മൂന്ന് ഭാഷകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായം ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ലാതെ ഭക്ഷണം നല്\u200dകുന്ന ഭാഷ അറ', 'mn': 'Харин одоогийн удирдлагатай нэр тэмдэглэх арга баримтууд ихэнх бага боловсруулагч хэлнүүд нь анхаарлаа өгөгдлийн болон үйл ажиллагаатай хэлний мэдлэг байхгүй учраас хангалттай байдаг. Бүх удирдлагатай суралцах арга (гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээг (DNN)) нь чимээгүй байдаг. Тиймээс тэд маш их цэвэр сэтгэл хөдлөлгүй байдаг. Бид ДНХ-ын үндсэн нэр тегжерлүүдийн F-тоо хурдан унасан (20%-30%) гэдгийг олж мэдсэн юм. Сургуулийн өгөгдлийн дотор цэвэр гар тайлбаруудыг шууд сонсогдож байна. Бид олон уламжлалт бус хэл боловсруулагдсан олон нийтэд ашиглах боломжтой байдаг, гэхдээ Байгалийн хэл Процесс (NLP) нийгмийн дунд ховор судалсан шинэ шийдэл санал өгдөг. Бид уламжлалтгүй хэлний боловсролыг DNN нэртэй тэмдэглэгч болгон ашиглаж, шинэчлэх боломжтой. Гурван бага боловсролын хэлний туршилтын туршилт нь хэлний мэдлэг хооллох нь ДНХ-г чимээгүй болгон илүү хүчтэй болгож чадна. 8%-22% нь хүн төрөлхтний давтамжийг ашиглахгүйгээр нэртэй тэмдэглэх тохиолдолд нэр хүртэл нэ', 'pl': 'Obecne metody nadzorowanego tagowania nazw są nieodpowiednie dla większości języków o niskich zasobach ze względu na brak adnotacji danych i podstawowej wiedzy językowej. Wszystkie nadzorowane metody uczenia się (w tym głębokie sieci neuronowe (DNN)) są wrażliwe na szumy i dlatego nie są całkiem przenośne bez masywnych czystych adnotacji. Odkryliśmy, że wyniki F tagerów nazw opartych na DNN szybko spadają (20%-30%) gdy zastępujemy czyste adnotacje ręczne szumownymi adnotacjami w danych treningowych. Proponujemy nowe rozwiązanie umożliwiające włączenie wielu nietradycyjnych uniwersalnych zasobów językowych, które są łatwo dostępne, ale rzadko zbadane w społeczności Przetwarzania Języka Naturalnego (NLP), takich jak Światowy Atlas Struktury Językowej, nazwy CIA, PanLex i przewodniki przetrwania. Pozyskujemy i kodujemy różne rodzaje nietradycyjnych zasobów językowych do tagera DNN. Eksperymenty na trzech językach o niskim zasobie pokazują, że podawanie wiedzy językowej może sprawić, że DNN jest znacznie bardziej odporny na szumy, osiągając 8%-22% absolutny wzrost wyniku F na tagowanie nazw bez użycia adnotacji ludzkiej', 'ro': 'Abordările actuale de etichetare a numelor supravegheate sunt inadecvate pentru majoritatea limbilor cu resurse reduse din cauza lipsei datelor adnotate și a cunoștințelor lingvistice utile. Toate metodele de învățare supravegheate (inclusiv rețelele neuronale profunde (DNN)) sunt sensibile la zgomot și, prin urmare, nu sunt destul de portabile fără adnotări curate masive. Am constatat că scorurile F ale etichetelor de nume bazate pe DNN scad rapid (20%-30%) atunci când înlocuim adnotările manuale curate cu adnotări zgomotoase în datele de antrenament. Propunem o nouă soluție pentru a încorpora multe resurse universale lingvistice netradiționale care sunt ușor disponibile, dar rareori explorate în comunitatea Natural Language Processing (PNL), cum ar fi Atlasul Mondial al Structurii Lingvistice, numele CIA, PanLex și ghidurile de supraviețuire. Dobândim și codăm diferite tipuri de resurse lingvistice netradiționale într-un etichetor de nume DNN. Experimentele pe trei limbi cu resurse reduse arată că hrănirea cunoștințelor lingvistice poate face DNN semnificativ mai robust la zgomot, obținând câștiguri absolute de 8%-22% la punctajul F la etichetarea numelor fără a utiliza vreo adnotare umană', 'no': 'Gjeldande tilnærmingar for merking av namn er ikkje tilgjengelege for dei fleste låge ressursspråka på grunn av manglende data og handsamarbare språk. Alle oversikte læringsmetodar (inkludert dype neuralnettverk (DNN)) er sensitiv til støy, og derfor dei er ikkje ganske portabil utan massiv rein notasjon. Vi fann at F- poeng med DNN- baserte namn- taggere slepp raskt (20%- 30%) når vi erstattar rein manuelle notasjonar med støy notasjonar i opplæringsdata. Vi foreslår eit nytt løysing for å inkludere mange ikkje-tradisjonelle språk-universelle ressursar som er lett tilgjengelege, men rart utforska i den naturlege språk-handlinga (NLP) samfunnet, som World Atlas of Linguistic Structure, CIA names, PanLex og survival guides. Vi kjem og koder ulike typar ikkje-tradisjonelle lingviske ressursar inn i eit DNN- merkelapp. Eksperiment på tre låg ressursspråk viser at køyring av lingviske kunnskap kan gjera DNN mykje sterkt til støy, og når det gjer 8% - 22% absolutt F- scorer får på namnet- merking utan å bruka nokon menneske annotasjon', 'sr': 'Trenutni pristupi označavanja imena nisu dovoljni za većinu jezika niskih resursa zbog nedostatka annotiranih podataka i aktivnih jezičkih znanja. Svi nadzorni metodi učenja (uključujući duboke neuralne mreže (DNN)) su osjetljivi na buku i stoga nisu prilično prenosivi bez masivnih čistih annotacija. Pronašli smo da F-rezultati oznake na DNN-baziranim imenima brzo padaju (20%-30%) kada zamenimo čiste ručne oznake sa bukovim oznakem u podacima o obuci. Predlažemo novo rešenje da uključimo mnoge ne tradicionalne univerzalne resurse jezika koje su lako dostupne ali rijetko istražene u zajednici procesa prirodnog jezika (NLP), kao što su Svjetska Atlas Lingističke strukture, imena CIA, PanLex i vodiče preživljavanja. Uhvatili smo i kodirali različite vrste ne-tradicionalnih jezičkih resursa u DNN etiketer imena. Eksperimenti na trim jezicima niskog resursa pokazuju da hranjenje jezičkih znanja može učiniti DNN značajno jačanijim za buku, ostvarivši 8%-22% apsolutne dobitke F-rezultata na označavanju imena bez upotrebe bilo kakve ljudske annotacije', 'sv': 'Nuvarande metoder för övervakning av namnmärkning är otillräckliga för de flesta lågresursspråk på grund av bristen på kommenterade data och användbara språkkunskaper. Alla övervakade inlärningsmetoder (inklusive djupa neurala nätverk (DNN)) är känsliga för buller och därför är de inte helt bärbara utan massiva rena anteckningar. Vi fann att F-poängen för DNN-baserade namntaggare sjunker snabbt (20%-30%) när vi ersätter rena manuella anteckningar med bullriga anteckningar i träningsdata. Vi föreslår en ny lösning för att införliva många icke-traditionella språkuniversella resurser som är lättillgängliga men sällan utforskade i Natural Language Processing (NLP) gemenskapen, såsom World Atlas of Linguistic Structure, CIA namn, PanLex och överlevnadsguider. Vi förvärvar och kodar olika typer av icke-traditionella språkliga resurser till en DNN-namntaggare. Experiment på tre språk med låg resurs visar att matning av språkkunskaper kan göra DNN betydligt mer robust för buller och uppnå 8% -22% absoluta F-poäng vinster på namnmärkning utan att använda någon mänsklig notering', 'ta': 'தற்போது கண்காணிக்கப்பட்ட பெயர் குறிப்பிடும் முறைகளில் பெரும்பாலான மூலங்களுக்கு போதுமானது குறைந்த தகவல் மற்றும் செயல்படும அனைத்து கண்காணிக்கப்பட்ட கற்பிப்பு முறைகள் (ஆழமான புதிய பிணையங்களுடன் இருக்கின்றன (DNN)) சப்தம் உடையத்திற்கு உணர்வுள்ளது ஆகையால DNN-அடிப்படையிலுள்ள பெயர் குறியீட்டுகளின் F- புள்ளிகள் விரைவில் (20%-30%) நாம் சுத்தமான கையேட்டு அறிவிப்புகளை பயிற்சி தகவலில் ஊச நாம் ஒரு புதிய தீர்வு திருந்துகிறோம் எளிதாக கிடைக்கும் ஆனால் குறைவாகவே இயல்பான மொழி செயல்பாடு (NLP) சமூகத்தில் உள்ள பல பாரம்பரிய மொழி வளங்களை சேர்க்க வேண்டும் என்பத நாங்கள் DNN பெயர் குறியீட்டிற்கு பல்வேறு வகைகளை பெற்று குறியீடு செய்கிறோம். மூன்று குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளில் சோதனைகள் காட்டுகிறது என்றால் உணவு மொழியின் அறிவு DNN சப்தமாக மிகவும் குழப்பமாக இருக்க முடியும்', 'ur': 'اوسنی نظارت یافتہ نام ٹاگ کی تقریبیں بہت کم منبع زبانوں کے لئے کافی نہیں ہیں کیونکہ انٹیٹ ڈیٹا اور فعال کرنے والی زبان علم کی کمی کے باعث۔ تمام تحت نظر کی تعلیم طریقے (اندھیرے نیورل نیٹورک (DNN) کے ساتھ غږ کے ساتھ حساس ہیں اور اس طرح وہ بہت سی پاکیزہ اظہار کے بغیر پورٹ نہیں کر سکتے۔ ہم نے دیکھا کہ DNN بنیادی نام ٹاگروں کی F-scores rapidly drop (20%-30%) جب ہم پاکیزہ manual annotations کو ترینس ڈیٹوں میں آواز آواز سے بدل دیتے ہیں۔ ہم ایک نئی حل پیشنهاد کرتے ہیں کہ بہت سی غیر سنتی زبان کی دنیاوی رسورسوں میں شامل کریں جو آسانی کے ساتھ موجود ہیں لیکن بہت کم زیادہ تحقیق کی جاتی ہیں طبیعی زبان پرسس (NLP) کمونٹی میں، جیسے World Atlas of Linguistic Structure, CIA names, PanLex اور survival guides. ہم نے DNN نام ٹاگر میں مختلف طریقوں کو غیر سنتی زبان کے منبع حاصل کرلیا ہے اور کدھیر لیا ہے۔ تین کم منطقی زبانوں کی تجربیات دکھاتی ہے کہ زبان علم کا فائدہ دینے کے لئے DNN کو آواز کے لئے زیادہ طاقتور بنا سکتا ہے، 8%-22% مطلوب F-score کا نام ٹاگ کرنے کے بغیر کسی انسان کی آواز کا استعمال نہیں کرتا۔', 'si': 'දැන් බලන්න ප්\u200dරධාන නාමය ටැග් කරන්න අවස්ථාවක් නැති විශාල භාෂාවට අවස්ථාවක් නැති විසින් අවස්ථාවක් නැති විස සියලුම ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාවය (ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලය (DNN) එක්ක සංවේදනය කරනවා, ඒ නිසා ඔවුන් ගොඩක් පුරුද්ධ සිද්ධ ව අපි හොයාගෙන හිටියේ DNN-ආධාරිත නම ටැගර්ස් ගැන F-scores ඉක්මනින් වේගයෙන් වැටෙනවා (20%-30%) අපි ප්\u200dරශ්නයක් දත්තේ සුදුසු කිරීම සඳ අපි අලුත් විස්තරයක් සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් විශේෂ භාෂාව නොපාරමාන්\u200dය භාෂාව සම්බන්ධ කරනවා ඒත් ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) සමාජාවේ  අපි DNN නාම ටැගර් එකෙන් විවිධ වර්ගයක් ගන්නවා සහ සාමාන්\u200dය භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික සම්බන් අඩුම භාෂාව තුනක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට භාෂාවික දන්නවට DNN විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට වඩා ශක්තිමත් වෙන්න, 8%-', 'so': 'Dhaqdooyinka magaca la ilaaliyey ee joogtada ah looma baahna luuqadaha aad ugu yarayd ee noocyo badan, sababtoo ah baahida aqoonta luuqadda ee la shaqeeyo iyo aqoonta luuqada. Dhammaan qaababka waxbarashada oo la ilaaliyo (including shabakado naafada ah (DNN)) waxay u jilicsan yihiin qaylada, sababtoo darteed ma qeyb geliyaan wax aad u daahirsan. Waxaynu ogaannay in magaca qoraalka ee DNN-ku saleysan ay dhaqso u soo degaan (20%-30%) markii aynu ku beddelno warqado daahir ah oo qoraal sano ah oo ku qoran macluumaadka waxbarashada. Waxaynu soo jeedaynaa xalal cusub oo aan ku qorno rasmi badan oo afka caalamiga ah oo si fudud u isticmaalaya laakiin aan wax yar u baahan karno bulshada kala socoshada afka asalka ah (NLP), tusaale ahaan World Atlas of Linguistic Structure, CIA magac, PanLex iyo hagayaasha nololeedka. Waxaynu heli karnaa oo ku kooban nahay noocyo kala duduwan oo aan aqoonin luqada ah, waxaana ka dhignaa magaca DNN. Imtixaanka ku qoran saddex luqadood oo hoos-resource waxay muuqan karaan in cuntada aqoonta luuqada lagu qoro ay DNN ka dhigi karaan mid aad u badan cod, oo gaadhi kara 8%-22% oo absolute F-score magac tagging iyadoon isticmaalin qof ka tirsan', 'uz': "Name Hamma taʼminlovchi o'rganish usullari (DNN)- ta'lim tarmoqlarida juda qiziqdir, va shunday qilib, ular juda katta saf taʼminlovchilar emas. Biz DNN asosida qo'llangan F-scorlari yordamida qo'llangan nom taglarni taʼminlovchi maʼlumotda toʻplab taʼminlovchi qiziq taʼminotlar bilan o'zgartirib chiqqan (20%-30%) deb o'rganamiz. Biz oddiy mavjud boʻlgan ko'pchilik muloqat materiallarini birlashtirish uchun yangi yo'l qilamiz, balki tabiiy tillar jarayoni (NLP) jamiyasida Lingvistik Structure World Atlas, CIA nomlari, PanLex va muvaffaqiyatlar yordamchilari kabi qanchalik qidiriladi. Biz DNN nomli yordamchiga har xil tilning turlarini kodlash va kodlash qilamiz. Uch qisqa rasmlar tillarida tajriba qilish imkoniyatlarini ko'rsatish mumkin, o'sha tilni qo'shish imkoniyatini qo'shish uchun DNN o'zgarishga juda qisqarli bo'lishi mumkin, 8%-22% imkoniyatlarni qo'shish uchun hech qanday inson taʼminlov yordamida qo'llashni", 'vi': 'Hiện tại các phương pháp ký tên giám sát không đủ cho hầu hết các ngôn ngữ có ít tài nguyên do thiếu dữ liệu ghi chú và kiến thức ngôn ngữ có ích. Tất cả các phương pháp học được giám sát (bao gồm mạng thần kinh sâu (DNS) nhạy cảm với tiếng động và vì vậy chúng không hoàn to àn di động mà không có sử dụng sử dụng cẩn thận lớn. Chúng tôi tìm thấy rằng điểm F của các hiệu tên DNS giảm nhanh (20-30=-lòng) khi chúng tôi thay thế các ghi chú tay sạch bằng các chú thích ồn ào trong dữ liệu huấn luyện. Chúng tôi đề nghị một giải pháp mới để bao gồm nhiều nguồn tài nguyên vũ trụ ngôn ngữ không truyền thống sẵn sàng nhưng hiếm khi được khám phá trong cộng đồng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) như là World Atlas of ngôn ngữ, C. Chúng tôi thu thập và mã hóa các loại tài nguyên ngôn ngữ không truyền thống vào máy mác tên DNS. Thí nghiệm trên ba ngôn ngữ có nguồn thấp cho thấy việc cung cấp kiến thức ngôn ngữ có thể làm cho DNS khả năng vững mạnh hơn với tiếng ồn, đạt được 8 đầy đủ số lượng F-điểm tuyệt đối trên bảng tên mà không cần sử dụng ghi chú người.', 'nl': 'De huidige begeleide naamtagging benaderingen zijn ontoereikend voor de meeste low-resource talen vanwege het ontbreken van geannoteerde gegevens en praktische taalkennis. Alle begeleide leermethoden (inclusief diepe neurale netwerken (DNN)) zijn gevoelig voor ruis en dus niet helemaal draagbaar zonder massieve schone annotaties. We ontdekten dat de F-scores van DNN-gebaseerde naamlabels snel dalen (20%-30%) wanneer we schone handmatige annotaties vervangen door lawaaierige annotaties in de trainingsgegevens. We stellen een nieuwe oplossing voor om veel niet-traditionele universele taalbronnen op te nemen die gemakkelijk beschikbaar zijn maar zelden verkend zijn in de Natural Language Processing (NLP) gemeenschap, zoals de Wereldatlas van Taalstructuur, CIA-namen, PanLex en overlevingsgidsen. We verwerven en coderen verschillende soorten niet-traditionele taalbronnen in een DNN-naamtagger. Experimenten met drie low-resource talen tonen aan dat het voeden van linguïstische kennis DNN aanzienlijk robuuster kan maken tegen ruis, waardoor 8%-22% absolute F-score winsten op naamlabeling bereikt worden zonder gebruik te maken van menselijke annotatie', 'bg': 'Настоящите подходи за надзорно маркиране на имената са недостатъчни за повечето езици с нисък ресурс поради липсата на анотирани данни и практически езикови познания. Всички методи за обучение под надзор (включително дълбоки невронни мрежи (ДНН)) са чувствителни към шум и поради това не са съвсем преносими без масивни чисти анотации. Открихме, че F-scores на базираните наименования маркери падат бързо (20%-30%), когато заменим чистите ръчни анотации с шумни анотации в данните за обучение. Предлагаме ново решение за включване на много нетрадиционни езикови универсални ресурси, които са лесно достъпни, но рядко изследвани в общността за обработка на естествени езици (НЛП), като Световния атлас на лингвистичната структура, имената на ЦРУ, ПанЛекс и ръководства за оцеляване. Придобиваме и кодираме различни видове нетрадиционни езикови ресурси в наименование етикетер. Експериментите на три езика с нисък ресурс показват, че подаването на лингвистични знания може да направи ДНН значително по-устойчив на шум, постигайки 8%-22% абсолютна печалба при етикетиране на имената без използване на човешка анотация', 'da': 'De nuværende tilgange til overvåget navnemærkning er utilstrækkelige for de fleste sprog med lav ressource på grund af manglen på annoterede data og handlingsbar sprogkundskab. Alle overvågede læringsmetoder (herunder dybe neurale netværk (DNN)) er følsomme over for støj og derfor er de ikke helt bærbare uden massive rene noteringer. Vi fandt ud af, at F-scorerne af DNN-baserede navnetaggere falder hurtigt (20%-30%), når vi erstatter rene manuelle annotationer med støjende annotationer i træningsdataene. Vi foreslår en ny løsning til at indarbejde mange ikke-traditionelle sproguniverselle ressourcer, der er let tilgængelige, men sjældent udforsket i Natural Language Processing (NLP) fællesskabet, såsom World Atlas of Linguistic Structure, CIA navne, PanLex og overlevelsesguider. Vi erhverver og koder forskellige typer af ikke-traditionelle sproglige ressourcer til en DNN navn tagger. Eksperimenter på tre sprog med lav ressource viser, at fodring af sproglig viden kan gøre DNN betydeligt mere robust over for støj og opnå 8%-22% absolutte F-score gevinster på navnetegning uden brug af menneskelige annotationer', 'id': 'Pendekatan tag nama yang diawasi saat ini tidak cukup untuk kebanyakan bahasa sumber daya rendah karena kekurangan data yang dicatat dan pengetahuan bahasa yang dapat diaktifkan. Semua metode belajar yang diawasi (termasuk jaringan saraf dalam (DNN)) sensitif kepada suara dan oleh itu mereka tidak cukup portabel tanpa anotasi bersih besar. Kami menemukan bahwa skor F dari tagger nama berdasarkan DNN jatuh dengan cepat (20%-30%) ketika kami menggantikan anotasi manual bersih dengan anotasi bising dalam data latihan. Kami mengusulkan solusi baru untuk memasukkan banyak sumber daya universal bahasa tidak tradisional yang mudah tersedia tapi jarang dikeksplorasi dalam komunitas Proses Bahasa Alami (NLP), seperti Atlas Dunia Struktur Bahasa, nama CIA, PanLex dan panduan bertahan hidup. Kami memperoleh dan mengkode berbagai jenis sumber daya bahasa tidak tradisional ke dalam tagger nama DNN. Eksperimen pada tiga bahasa sumber daya rendah menunjukkan bahwa memberi pengetahuan bahasa dapat membuat DNN jauh lebih kuat terhadap kebisingan, mencapai 8%-22% nilai F absolut pada tag nama tanpa menggunakan anotasi manusia', 'ko': '주석 데이터와 조작 가능한 언어 지식이 부족하기 때문에 현재의 감독이 있는 명칭 표기 방법은 대부분의 저자원 언어에 적용되지 않는다.모든 감독 학습 방법(DNN 포함)은 소음에 매우 민감하기 때문에 대량의 깨끗한 주석이 없으면 잘 이식할 수 없다.우리는 훈련 데이터에서 깨끗한 수동 주석을 소음 주석으로 대체할 때 DNN을 기반으로 한 성명표 기자의 F 점수가 급격히 떨어졌다는 것을 발견했다.우리는 많은 비전통 언어의 통용 자원을 통합시키기 위해 새로운 해결 방안을 제시했다. 이런 자원은 자연 언어 처리 (NLP) 지역사회에서 쉽게 얻을 수 있지만, 예를 들어 세계 언어 구조 지도집, CIA 이름, PanLex, 생존 안내서 등 탐색되지 않는다.우리는 다양한 유형의 비전통 언어 자원을 가져와 DNN 이름 표시기로 인코딩했다.세 가지 저자원 언어에서의 실험에 의하면 어떠한 인공 주석도 사용하지 않은 상황에서 언어 지식을 입력하면 DNN이 소음에 대한 노봉성을 현저하게 강화하고 명칭 표기에서 8%-22%의 절대 F 점수의 이득을 얻을 수 있다.', 'sw': 'Matokeo yanayofuatiliwa kwa jina yanayofuatiliwa sasa hayakutosha kwa lugha nyingi za rasilimali duni kwa sababu ya ukosefu wa taarifa zilizotajwa na maarifa ya lugha inayoendeshwa. Vyombo vyote vinavyofuatiliwa na kujifunza (ikiwa ni pamoja na mitandao ya ndani ya ubongo (DNN)) ni vizuri sana ya kelele na kwa hiyo hawana uwezo wa kutosha bila matangazo mengi ya safi. We found that the F-scores of DNN-based name taggers drop rapidly (20%-30%) when we replace clean manual annotations with noisy annotations in the training data.  Tunazipendekeza suluhisho mpya ya kuingiza rasilimali nyingi za lugha za kiutamaduni ambazo zinapatikana kwa urahisi lakini nadra sana zinatafsiriwa katika jamii ya Utarabu wa Lugha (NLP), kama vile Atlas ya Dunia ya Miundombinu ya Kiasili, majina ya CIA, PanLex na viongozi wa kuishi. Tunapata na kuunganisha aina mbalimbali za rasilimali za lugha zisizo za kawaida katika alama ya jina la DNN. Majaribio katika lugha tatu za rasilimali zilizo chini zinaonyesha kuwa kulisha maarifa ya lugha inaweza kufanya DNN kuwa na nguvu zaidi ya kuchochea kelele, kufikia asilimia 8-22 asilimia kamili ya F kwenye alama ya jina bila kutumia taarifa yoyote ya binadamu', 'fa': 'برای بیشترین زبان\u200cهای کمترین منابع به دلیل lack of annotated data and actionable linguistic knowledge کافی نیستند. همه روش\u200cهای یادگیری (شامل شبکه\u200cهای عصبی عمیق (DNN)) حساس به صدا هستند و بدین\u200cسان آنها بدون آشنایی\u200cهای بزرگ پاک کاملاً قابل حمل نیستند. ما فهمیدیم که امتیاز F-scores of names based on DNN taggers rapidly drop (20%-30%) when we replace clean manual annotations with noisy annotations in the training data. ما یک راه حل جدید پیشنهاد می\u200cکنیم تا بسیاری از منابع جهانی غیر سنتی که به طور آسانی در دسترسی دارند، ولی کمی در جامعه\u200cی پرداخت زبان طبیعی (NLP) کشف می\u200cشوند، مانند آتلس جهانی ساختار لینگیستی، اسم سیا، پنلکس و راهنمایی نجات می\u200cیابند. ما نوع مختلف منابع زبان\u200cشناسی غیرسنتی را در یک نقشه\u200cگر نام DNN می\u200cگیریم و رمز می\u200cدهیم. تجربه\u200cها در سه زبان منابع کم نشان می\u200cدهند که تغذیه دانش زبان\u200cشناسی می\u200cتواند DNN را به طور کلی برای صدا ثابت\u200cتر سازد، تا 8%-22% درصد ثابت\u200cهای کامل در مورد نقاشی نام بدون استفاده از هیچ اظهار انسان\u200c', 'hr': 'Trenutno nadzirano pristupe označavanja imena nisu dovoljne za većinu jezika niskih resursa zbog nedostatka annotiranih podataka i aktivnih jezičkih znanja. Svi nadzirani metodi učenja (uključujući duboke neuralne mreže (DNN)) osjetljivi su na buku i stoga nisu prilično prenosivi bez masivnih čistih annotacija. Pronašli smo da F-rezultati oznake na DNN-u brzo padaju (20%-30%) kada zamijenimo čiste ručne oznake s bukovim oznakem u podacima o obuci. Predlažemo novo rješenje da uključimo mnoge ne tradicionalne univerzalne resurse jezika koje su lako dostupne ali rijetko istražene u zajednici procesa prirodnog jezika (NLP), poput Svjetskog Atlas a Lingističke strukture, imena CIA-e, PanLexa i vodiča preživljavanja. Uhvatili smo i kodirali različite vrste ne-tradicionalnih jezičkih resursa u DNN oznake. Eksperimenti na tri jezika niskog resursa pokazuju da hranjenje jezičkih znanja može učiniti DNN značajno jačim za buku, ostvariti 8%-22% potpune dobitke F-rezultata na označavanju imena bez upotrebe bilo kakve ljudske annotacije', 'de': 'Die derzeitigen Methoden der überwachten Namenstagung sind für die meisten ressourcenarmen Sprachen aufgrund des Mangels an annotierten Daten und verwertbaren sprachlichen Kenntnissen unzureichend. Alle überwachten Lernmethoden (einschließlich Deep Neuronal Networks (DNN)) sind rauschempfindlich und daher ohne massive saubere Annotationen nicht ganz tragbar. Wir fanden heraus, dass die F-Scores von DNN-basierten Namenstagern schnell sinken (20%-30%) wenn wir saubere manuelle Anmerkungen durch laute Anmerkungen in den Trainingsdaten ersetzen. Wir schlagen eine neue Lösung vor, um viele nicht-traditionelle universelle Sprachressourcen zu integrieren, die in der Natural Language Processing (NLP)-Gemeinschaft leicht verfügbar sind, aber selten erforscht werden, wie den World Atlas of Linguistic Structure, CIA-Namen, PanLex und Survival Guides. Wir erfassen und kodieren verschiedene Arten von nicht-traditionellen linguistischen Ressourcen in einen DNN-Namenstager. Experimente an drei ressourcenarmen Sprachen zeigen, dass die Zuführung von sprachlichem Wissen DNN deutlich robuster gegen Rauschen machen kann, wodurch 8%-22% absolute F-Score-Gewinne bei Namensschildern erzielt werden, ohne menschliche Anmerkungen zu verwenden.', 'sq': 'Përqasjet aktuale të mbikqyrura të emrave janë të papërshtatshme për gjuhët me burime të ulëta për shkak të mungesës së të dhënave të anotuara dhe njohurive gjuhësore të veprueshme. Të gjitha metodat e mësimit të mbikqyrura (duke përfshirë rrjetet e thella nervore (DNN)) janë të ndjeshme ndaj zhurmës dhe kështu nuk janë mjaft të portabile pa anotacione masive të pastra. Gjetëm se rezultatet F të emrave të bazuar në DNN bie shpejt (20%-30%) kur zëvendësojmë anotacionet e pastra manuale me anotacionet zhurmuese në të dhënat e stërvitjes. Ne propozojmë një zgjidhje të re për të përfshirë shumë burime universale jo-tradicionale gjuhësh që janë lehtë të disponueshme por rrallë të eksploruara në komunitetin e Procesimit të Gjuhave Natyrore (NLP), të tilla si Atlas Botëror i Strukturës Lingjistike, emrat e CIA-s, PanLex dhe udhëzuesit e mbijetesës. Ne blejmë dhe kodojmë lloje të ndryshme të burimeve gjuhësore jo tradicionale në një emërues DNN. Eksperimentet në tre gjuhë me burime të ulëta tregojnë se ushqimi i njohurive gjuhësore mund të bëjë DNN-në ndjeshëm më të fortë ndaj zhurmës, duke arritur 8%-22% të fitimeve absoluta të rezultatit F në etiketën e emrit pa përdorur ndonjë anotacion njerëzor', 'am': 'የአሁኑ የተጠበቀው የስሜ ምልክት ማቀናቀል ጥያቄዎች ለብዙዎቹ የኩነቶች ቋንቋዎች አይጠቅሙም፤ የዳታ እና የቋንቋ እውቀት ስህተት ስላልጎደለ ነው። ሁሉም የተጠበቀው ትምህርት ዘዴዎች (ጥልቅ የነጥብ መረብ (DNN)) ድምፅ ለማሰናከል ነው፡፡ የDNN-based የስሜ ተርጋፊዎች (20 በመቶ-30 በመቶ) ሲያፈጥሱ አግኝተናል፡፡ ብዙ ባሕላዊ ቋንቋ ቋንቋዎች ግን ቀላል ነገር በሚገኙት ነገር ግን ጥቂት ጊዜ በሚያስፈልጋቸው የናብሬካዊ ቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) ማኅበረሰብ፣ እንደ ዓለም አጣሊስ የሊንግሲክ መሠረት፣ CIA ስም፣ PanLex እና የሕይወት መሪ መሪ እና አዲስ መፍትሄን እናስፈልጋለን፡፡ የባሕላዊ ቋንቋ ቋንቋዎች ሀብትን DNN ስም ማጋራጃ እናግኛለን፡፡ በሦስት የኩነቶች ቋንቋዎች ላይ ፈተናዎች የቋንቋ እውቀት ሲያበላሹ DNN ድምፅ ለማሰናከል በጣም የበለጠ እንዲሆን ይችላል፡፡', 'hy': 'Ներկայումս վերահսկվող անունների նշանակման մոտեցումները բավարար են ցածր ռեսուրսների լեզուների համար, որովհետև գրված տվյալների պակաս և գործողական լեզվաբանական գիտելիքների պակաս են: Բոլոր վերահսկված ուսումնասիրության մեթոդները (ներառյալ խորը նյարդային ցանցերը (ԴՆԹ) զգայուն են աղմուկի հանդեպ, և դրանք այնքան էլ չեն տեղափոխելի առանց հսկայական մաքուր նոտացիաների: Մենք հայտնաբերեցինք, որ ԴՆԹ-ի հիմնված անունների ֆ-գնահատականները արագ ընկնում են (20-30 տոկոս), երբ մենք փոխարինում ենք մաքուր ձեռքի նոտացիաները աղմկոտ նոտացիաներով ուսումնասիրության տվյալներում: Մենք առաջարկում ենք նոր լուծում, որպեսզի ներառենք շատ ոչ ավանդական լեզվի համընդհանուր ռեսուրսներ, որոնք հեշտությամբ հասանելի են, բայց հազվադեպ են ուսումնասիրում բնական լեզվի վերաբերյալ գործողությունների (ՆԼՊ) համայնքում, ինչպիսիք են Լեզվային կառուցվածքի Համ Մենք ստանում և կոդավորում ենք տարբեր տեսակի ոչ ավանդական լեզվաբանական ռեսուրսներ ԴՆԹ-ի անունների նշանների մեջ: Երեք ցածր ռեսուրսների լեզուների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ լեզվաբանական գիտելիքների կերակրելը կարող է ԴՆԹ-ն ավելի ուժեղ դարձնել աղմուկի համար, հասնելով 8-22 տոկոսի բացարձակ F-գնահատականներ անունների նշանների վրա առանց օգտագործելու', 'az': 'Ağımdaki gözləyirli adı etiketləmə tərzlərinin çox düşük ressurs dillərinə istifadə edilməsi və təsirli dillərin elmi yoxdur. Bütün gözləyirlən öyrənmə metodları (derin nöral ağları (DNN) də səslərə məxsusdur və buna görə də onlar böyük təmiz məlumatları olmadan çox portable deyillər. Biz fərqli DNN-tabanlı adlı etiketçilərin F-scoreları təhsil məlumatlarında səslə məlumatları ilə dəyişdikdə (20%-30%) tez düşür. Biz təhsil edirik ki, təbiətli Dil İşləməsi (NLP) toplumunda, dünya Atlas of Linguistic Structure, CIA adları, PanLex və həyat yol göstəricisi kimi, təbiətli dil İşləməsi üçün çox neçə-neçə üniversal dili istifadə etmək üçün yeni bir çözüm təklif edir. Biz DNN adı etiketçisi ilə müxtəlif dili çoxluğunu alıb kodlayırıq. Üç düşük ressurs dillərində təcrübələr göstərir ki, dil bilgiləri besləmək DNN səslərə daha qüvvətli olar, 8%-22% absolut F-score ismi etiketləməsinə istifadə etmədən istifadə edər.', 'bn': 'বর্তমান পর্যবেক্ষিত নাম ট্যাগিং পদক্ষেপ বেশীরভাগ কম-সম্পদ ভাষার জন্য যথেষ্ট নয়, কারণ বিরক্ত তথ্য এবং কার্যকর ভাষার জ্ঞানের অভাব। সকল পর্যবেক্ষিত শিক্ষা পদ্ধতি (যার মধ্যে গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক (ডিএনএন)) শব্দের জন্য সংবেদনশীল এবং তাই তারা ব্যাপক পরিষ্কার বিষ আমরা পেয়েছি যে ডিএনএন-ভিত্তিক নাম ট্যাগারের F-স্কোর দ্রুত ফেলে যায় (২০%-৩০%) যখন আমরা প্রশিক্ষণের তথ্যে বিস্তারিত ঘোষণা দিয়ে পরিষ্ক আমরা একটি নতুন সমাধানের প্রস্তাব করি অনেক ঐতিহ্যবাহী ভাষার বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্পদ যা সহজে পাওয়া যায় কিন্তু প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) সম্প্রদায়ের (এনএলপি) সম্প্রদ আমরা বিভিন্ন ধরনের ঐতিহ্যবাহী ভাষার সম্পদ ডিএনএন নামের ট্যাগারে পেতে এবং এনকোড করি। তিনটি নীচের সম্পদ ভাষায় পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে ভাষাগত জ্ঞান খাওয়ানোর জন্য ডিএনএনের গুরুত্বপূর্ণ জ্ঞান বানাতে পারে, কোন মানুষের বিষয়টি ব্যবহার করে ন', 'ca': "Els enfocaments actuals de marcació de noms supervisats no són adequats per a la majoria de llengües amb baix recursos a causa de la falta de dades anotates i coneixements lingüístics actionables. Tots els mètodes d'aprenentatge supervisats (incloent les xarxes neuronales profundes (DNN)) són sensibles al soroll i, per tant, no són portables sense anotacions netas massives. We found that the F-scores of DNN-based name taggers drop rapidly (20%-30%) when we replace clean manual annotations with noisy annotations in the training data.  Proposem una nova solució per incorporar molts recursos universals no tradicionals que són fàcilment disponibles però rarament explorats a la comunitat de processament de llenguatges naturals (NLP), com l'Atlas Mundial de l'Estructura Lingüística, els noms de la CIA, PanLex i els guies de supervivència. Acquirim i codifiquem diversos tipus de recursos lingüístics no tradicionals en un etiquetador de nom d'ADN. Els experiments en tres llengües de baix recursos demostren que alimentar el coneixement lingüístic pot fer que la DNN sigui significativament més robusta al soroll, aconseguint un 8-22% de guanyas absolutes de puntuació F en etiquetar noms sense utilitzar cap anotació humana", 'bs': 'Trenutni pristupi označavanja imena nisu dovoljni za većinu jezika niskih resursa zbog nedostatka annotiranih podataka i aktivnih jezičkih znanja. Svi nadzorni metodi učenja (uključujući duboke neuralne mreže (DNN)) osjetljivi su na buku i stoga nisu prilično prenosivi bez masivnih čistih annotacija. Pronašli smo da F-rezultati oznake na DNN-baziranim imenima brzo padaju (20%-30%) kada zamijenimo čiste manualne oznake sa buknim oznakem u podacima o obuci. Predlažemo novo rješenje da uključimo mnoge ne tradicionalne univerzalne resurse jezika koje su lako dostupne ali rijetko istražene u zajednici procesa prirodnog jezika (NLP), kao što su Svjetska Atlas Lingističke strukture, imena CIA, PanLex i uputstva o preživljavanju. Uhvatili smo i kodirali različite vrste neotradicionalnih jezičkih resursa u DNN oznake. Eksperimenti na trim jezicima niskih resursa pokazuju da hranjenje jezičkih znanja može učiniti DNN značajno jačanijim bukama, ostvariti 8%-22% apsolutne dobitke F-rezultata na označavanju imena bez upotrebe bilo kakve ljudske annotacije', 'af': "Huidige ondersoekte naam merking toegange is onvoldoende vir mees lae hulpbron tale vanweë die ontbreek van aanmerkte data en aksioneerbare lingwisiese kennis. Alle ondersoekte leer metodes (insluitend diep neuralnetwerke (DNN)) is sensitief na ruis en daarom is hulle nie heeltemal draaibare sonder massiewe rein notasies nie. Ons het gevind dat die F- scores van DNN-gebaseerde naam merkers vinnig laat val (20%-30%) wanneer ons skoon hand notasies vervang met geluidige notasies in die onderwerp data. Ons voorstel 'n nuwe oplossing om baie nie-tradisionele taal universele hulpbronne te inkorpreer wat leeg beskikbaar is, maar onheerlik in die Natuurlike Taal Processing (NLP) gemeenskap, soos die Wêreld Atlas van Linguistiese Struktuur, CIA name, PanLex en oorlewende gidse. Ons kry en kodeer verskillende tipes van nie-tradisionele lingvisse hulpbronne binne 'n DNN naam merker. Eksperimente op drie lae hulpbron tale vertoon dat die feeding van lingwisiese kennis kan DNN betekenlik meer sterk maak na ruis, tot 8%-22% absolute F- score verskaf op naam merking sonder om enige menslike annotasie te gebruik", 'tr': "Häzirki gözetlenýän ad tägleme golaýlary iň az karýerasy diller üçin nähili möhüm berdi we işlenýän diller üçin ýetersiz däl. Hemme gözetlenýän öwrenmek yöntemleri (derin näyral şebekeleri (DNN)) gaty gürrüňe hasaplanýar we şonuň üçin gaty temiz duýdurma ýok däldir. Biz DNN tabanly adlaryň tonlarynyň (20%-30%) çalt düşürip taýýarlaryny tapdyk, haçan biz el sözlerini derlemek maglumatynda sesli sözleşmeler bilen almaly. Biz täze bir çözüm teklip edip, beýleki dil(NLP) jemgyýetinde täze bir dünýädärler ýok dillerini a ňsatly bolan, ýöne Dabiýal dil işleýişinde (dünýäde Atlas of Linguistic Structure), CIA adlary, PanLex we ýaşaýşy gurultaýarlar ýaly dünýäde Atlas(dünýäde Atlas of Lin Däpli görnüş dili taýýarlaryny DNN adynyň etiketçisine elde edip kodýarys. 3 iň az karýerasy dilinden örän tejribeler görkezýär ki, dil bilgilerini beslemek üçin DNN'i gürrüňe ýok edip bilýär, 8%-22% Absolut f-अ अंतर tapylmadykda hiç hili adam duýdurma ýok etmeden tapylmadykda etiketlerde ýeterlik gazanýar", 'fi': 'Nykyiset valvotut nimimerkintämenetelmät ovat riittämättömiä useimmille vähävaraisille kielille, koska merkintöjä sisältävää tietoa ja käyttökelpoista kielitaitoa ei ole. Kaikki ohjatut oppimismenetelmät (mukaan lukien syvät neuroverkot (DNN)) ovat herkkiä melulle, joten ne eivät ole aivan kannettavia ilman massiivisia puhtaita merkintöjä. Huomasimme, että DNN-pohjaisten nimitunnisteiden F-pisteet putoavat nopeasti (20%-30%), kun korvaamme puhtaat manuaaliset merkinnät meluisilla huomautuksilla harjoitusdatassa. Ehdotamme uutta ratkaisua sisällyttämään monia ei-perinteisiä kieliuniversaaleja resursseja, jotka ovat helposti saatavilla, mutta harvoin tutkittuja Luonnollisen kielen prosessoinnin (NLP) yhteisössä, kuten World Atlas of Linguistic Structure, CIA:n nimet, PanLex ja selviytymisoppaat. Hankimme ja koodaamme erilaisia ei-perinteisiä kieliaineistoja DNN-nimitunnisteeksi. Kolmella vähävaraisella kielellä tehdyt kokeet osoittavat, että kielitaidon syöttäminen voi tehdä DNN:stä huomattavasti melunkestävämmän ja saavuttaa 8–22% absoluuttisen F-pisteen voiton nimimerkinnöissä ilman inhimillisiä merkintöjä', 'et': 'Praegused järelevalvega nimemärgistamise meetodid on enamiku vähese ressursiga keelte puhul ebapiisavad, sest puuduvad märgitud andmed ja keeleoskused. Kõik juhendatud õppemeetodid (sealhulgas sügavad närvivõrgud (DNN)) on müra suhtes tundlikud ja seega ei ole nad päris kaasaskantavad ilma massiivsete puhaste märkusteta. Leidsime, et DNN-põhiste nimemärgistajate F-skoorid langevad kiiresti (20%-30%), kui asendame puhtad manuaalsed märgistused mürakate märgistustega treeninguandmetes. Me pakume välja uue lahenduse, mis hõlmaks paljusid mittetraditsioonilisi keelelisi universaalseid ressursse, mis on kergesti kättesaadavad, kuid mida looduskeele töötlemise (NLP) kogukonnas harva uuritakse, nagu World Atlas of Linguistic Structure, CIA nimed, PanLex ja ellujäämisjuhised. Me omandame ja kodeerime erinevaid mittetraditsioonilisi keelelisi ressursse DNN nimemärgistajaks. Kolme vähese ressursiga keelega tehtud eksperimendid näitavad, et keeleoskuste andmine võib muuta DNN-i märkimisväärselt müratasemeks, saavutades 8%-22% absoluutse F-skoori kasu nimemärgistamisel ilma inimmärgistamiseta', 'cs': 'Současné přístupy k označování jmen pod dohledem jsou pro většinu jazyků s nízkými zdroji nedostatečné kvůli nedostatku anotovaných dat a použitelných jazykových znalostí. Všechny metody supervizovaného učení (včetně hlubokých neuronových sítí (DNN)) jsou citlivé na šum, a proto nejsou zcela přenosné bez masivních čistých anotací. Zjistili jsme, že F-skóre označovačů jmen založených na DNN rychle klesají (20%-30%) když nahradíme čisté ruční anotace hlučnými anotacemi v tréninkových datech. Navrhujeme nové řešení pro začlenění mnoha netradičních univerzálních jazykových zdrojů, které jsou snadno dostupné, ale zřídka zkoumány v komunitě zpracování přirozeného jazyka (NLP), jako je Světový atlas jazykové struktury, CIA jména, PanLex a průvodce přežitím. Získáváme a kódujeme různé typy netradičních jazykových zdrojů do DNN jmenových tagerů. Experimenty na třech jazycích s nízkými zdroji ukazují, že podávání jazykových znalostí může udělat DNN výrazně robustnější vůči šumu a dosáhnout 8%-22% absolutních zvýšení F-skóre při označování jmen bez použití lidské anotace', 'jv': 'Associate Names Lah bener FBI Awak dhéwé nggunaké perusahaan anyar kanggo nggawe akeh luwih-perusahaan anyar tentang karo hal ketawak dhéwé kuwi kesempatan karo komunitas Sak Jagat Manual Awak dhéwé éntukno karo akeh sistem sing gak perusahaan anyari nggawe barang kelas DNN politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Trenutni pristopi nadzorovanega označevanja imen niso primerni za večino jezikov z nizkimi viri zaradi pomanjkanja označenih podatkov in uporabnega jezikovnega znanja. Vse metode nadzorovanega učenja (vključno z globokimi nevronskimi omrežji (DNN)) so občutljive na hrup in zato brez ogromnih čistih opomb niso povsem prenosne. Ugotovili smo, da se F-rezultati označevalcev imen, ki temeljijo na DNN, hitro zmanjšajo (20%-30%), ko v podatkih o usposabljanju zamenjamo čiste ročne opombe s hrupnimi opombe. Predlagamo novo rešitev za vključitev številnih netradicionalnih univerzalnih jezikovnih virov, ki so na voljo, vendar redko raziskani v skupnosti za obdelavo naravnega jezika (NLP), kot so Svetovni atlas jezikovne strukture, imena CIA, PanLex in vodniki za preživetje. Pridobivamo in kodiramo različne vrste netradicionalnih jezikovnih virov v DNN označevalnik imen. Poskusi na treh jezikih z nizkimi viri kažejo, da lahko s hranjenjem jezikovnega znanja DNN bistveno bolj odpornosti na hrup, saj doseže 8-22-odstotni absolutni F-rezultat pri označevanju imen brez uporabe človeških opomb', 'ha': "QXml Dukan shiryoyin lõkaci da aka tsare (tare da zane-zanen neura (DNN)) sun zama mai sauti na saurare kuma don haka ba su zama mai daidai ba fãce da zartarwa mai girma. Mun gane cewa filin sunan F-scores na DNN-based taggers za ta yi aiki rapid (20%-30%) idan za mu musanya sunan takarda da hannun mai tsari da sunan haske cikin data na tsarin. Tune buɗe wata suluwa na haɗa masu yawa na cikin lugha masu fassara na al'amarin da ba'a sani ba, waɗanda ke iya sauƙi, kuma bã da sauri a cikin Jamii'ani na Jalalar Lugha na Natural (NLP), kamar yadda World Atlas of Linguistic Instructure, CIA sunayen, PanLex da shiryarwa za'a iya ƙaranci. Tuna sami da kodi-nau'i-nau'i masu cikin lugha na'ura zuwa wani sunan DNN. Tajararin da ke cikin harshen uku-resource na nuna cewa, abincin linguistic na kunyar DNN yana iya ƙaranci ga sauti, da gaskata 8%-22% mai kamfata F-score za'a samar da sunan taging bila ya yi amfani da wani surori ya zama mutane", 'he': 'הגישויים הנוכחיים של תגים בשמות שמשומרים על השם אינם מתאימים לרוב שפות משאבים נמוכות בגלל חוסר נתונים מוכתבים וידע שפתי אפשרי לפעול. כל שיטות הלימוד המושגים (כולל רשתות עצביות עמוקות (DNN)) רגישות לרעש ולכן הן לא לגמרי נושאות ללא הערות נקיות מסיביות. מצאנו שהתוצאות F של תווים שמבוססים על DNN נופלות מהר (20%-30%) כשאנחנו מחליפים ציונים ידניים נקיים עם ציונים רעשים בנתונים האימונים. אנו מציעים פתרון חדש לכלול הרבה משאבים אוניברסליים שפות לא מסורתיים שזמינים בקלות, אך נדירות נחקרים בקהילה של תהליך השפה הטבעית (NLP), כמו אטלס העולמי של מבנה לינגיסטי, שמות הסי.איי.איי, פנלקס ומדריך ההישרדות. אנחנו מקבלים וקודים סוגים שונים של משאבים שפותיים לא מסורתיים לתוך תווית שם DNN. ניסויים בשלושה שפות משאבים נמוכות מראים שהאכילת ידע שפתי יכולה לגרום לדנ"א חזקה יותר באופן משמעותי לרעש,', 'bo': 'ད་ལྟོའི་མཐོང་སྣང་གི་མིང་ཞིབ་དཔྱད་འཛིན་བྱས་པའི་སྐད་རིགས་ཆ་ཕན་འབྲས་མེད་པའི་ཐོག་རིམ། ལྟ་རྟོག་ཅན་གྱི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཡོངས། ང་ཚོས་F-scores of DNN-based name taggers drop rapidly (20%-30%) when we replace clean manual annotations with noisy annotations in the training data. ང་ཚོས་མ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསརཔ་ཞིག་གིས་བཀོད་ཆེན་ཡོད་པ་ལས་ཀྱང་དཀའ་ངལ་ཆེ་ཐུབ་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཚོགས་ཚང་ནང་ལ་འཚོལ་ཞིབ་ ང་ཚོས་DNN མིང་ཤོག་བྱང་གི་ནང་དུ་སྔོན་སྲོལ་གྱི་སྐད་རིགས་མིང་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་ སྐད་རིགས་ལ་ཆུང་བའི་སྐད་ཡིག་གསུམ་ཀྱི་བརྟན་དཔྱད་ནས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་ན་DNN་འདི་ཁག་ཆེ་མཐོ་གཏོང་བར་གཏོང་།'}
{'en': 'NMT or SMT : Case Study of a Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'ar': 'NMT أو SMT: دراسة حالة لمشروع التحرير اللاحق للغة الإنجليزية اللاتفية ضيق النطاق', 'es': 'NMT o SMT: Estudio de caso de un proyecto de postedición anglo-letón de dominio limitado', 'fr': "NMT ou SMT\xa0: étude de cas d'un projet de post-édition anglais-letton dans un domaine restreint", 'pt': 'NMT ou SMT: estudo de caso de um projeto de pós-edição inglês-letão de domínio restrito', 'ja': 'NMTまたはSMT ：狭域英語-ラトビア語ポストエディットプロジェクトのケーススタディ', 'zh': 'NMT或SMT:窄域英语 - 拉脱维亚语译后辑项目例究之', 'ru': 'NMT или SMT: Тематическое исследование узкодоменного английско-латвийского проекта постредактирования', 'hi': 'NMT या SMT: एक संकीर्ण डोमेन अंग्रेजी-लातवियाई पोस्ट-संपादन परियोजना के मामले का अध्ययन', 'ga': 'NMT nó SMT: Cás-Staidéar ar Thionscadal Iar-eagarthóireachta Béarla-Laitvis le Fearann Caol', 'hu': 'NMT vagy SMT: Esettanulmány egy keskeny domain angol-lett utószerkesztő projekt esettanulmánya', 'el': 'NMT ή SMT: Μελέτη περίπτωσης ενός Englow-domain αγγλο-λεττονικού μετα-μοντάζ έργου', 'ka': 'NMT ან SMT: Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'it': 'NMT o SMT: Case Study di un progetto di post-editing inglese-lettone a dominio ristretto', 'lt': 'NMT arba SMT: Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project case study', 'mk': 'NMT или SMT: Студија на случаи на проект на англиско-латвиски постуредување на тесниот домен', 'kk': 'NMT не SMT: Narrow- domain ағылшын- латын тілінен кейін өңдеу жобасының әріптері', 'ms': 'NMT atau SMT: Penelitian Kes Projek Postedisi Bahasa Inggeris-Latvia-domain-sempit', 'ml': 'NMT or SMT: Case Study of a Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'mn': 'NMT эсвэл SMT: Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'mt': 'NMT jew SMT: Case Study of a Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'pl': 'NMT lub SMT: studium przypadku wąskiego angielsko-łotewskiego projektu post-edycyjnego', 'no': 'NMT eller SMT: Skildring av små bokstavar av eit Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'ro': 'NMT sau SMT: Studiu de caz al unui proiect de post-editare engleză-letonă cu domeniu îngust', 'sr': 'NMT ili SMT: Proučavanje slučajeva o proučavanju Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'so': 'NMT or SMT: Case Study of a Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'si': 'NMT නැත්තම් SMT: Narrow-domain ඉංග්\u200dරීසිය- ලැට්වියාන් පස්ස සංපාදනය ව්\u200dයාපෘතිය', 'sv': 'NMT eller SMT: Fallstudie av ett engelsk-lettiskt postredigeringsprojekt med smal domän', 'ta': 'NMT அல்லது SMT: நார்ரோ- டோமென் ஆங்கிலம்- லாட்வியன் பின்தொகுப்பு திட்டப்பணியின் வழக்கம் படிப்பு', 'ur': 'NMT یا SMT: Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project کی کیس تحقیق', 'vi': 'NMB hay SMT: Nghiên cứu của một dự án ngắn-gọn của Anh-Latvia', 'uz': 'Name', 'bg': 'НМТ или СМТ: Проучване на случай на проект за следредактиране на английски и латвийски език', 'hr': 'NMT ili SMT: Ispitivanje slučajeva proizvodnje narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'da': 'NMT eller SMT: Case Study af et smalt domæne engelsk-lettisk postredigeringsprojekt', 'nl': 'NMT of SMT: Case Study van een smal domein Engels-Lets post-editing project', 'de': 'NMT oder SMT: Fallstudie eines englisch-lettischen Post-Editing-Projekts', 'id': 'NMT atau SMT: Penelitian Kasus Proyek Postedisi Bahasa Inggris-Latvia', 'ko': 'NMT 또는 SMT: 영어 라트비아어 협소역 후기 편집 프로젝트의 사례 연구', 'sw': 'NMT or SMT: Case Study of a Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'fa': 'NMT یا SMT: مطالعه پروژه بعد ویرایش انگلیسی', 'tr': 'NMT ýa SMT: Case Study of a Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'af': 'NMT of SMT: Case Study of a Narrow- domain English- Latvian Post- editing Project', 'am': 'NMT ወይም SMT: Case Study of a Narrow-domain English-Latvian post-editing project', 'hy': 'ՆՄԹ կամ ՍՄԹ. Անգլերեն-Լեթոնական հետխմբագրման ծրագիր նեղ բնագավառի դեպքերի ուսումնասիրություն', 'az': 'NMT və SMT: Narrow-domain İngilizce-Latvian Post-Editing Projesi', 'sq': 'NMT apo SMT: Studimi i rasteve për një projekt posteditues anglisht-letonisht me domeni të ngushtë', 'bn': 'এনএমটি বা এসএমটি: ন্যারো-ডোমেইন ইংরেজি ইংরেজী লাতিভিয়ান পোস্ট সম্পাদন প্রকল্পের মামলা গবেষণা', 'bs': 'NMT ili SMT: Proučavanje slučaja na narrow-domain English-Latvian Post-editing Project', 'ca': "NMT o SMT: Estudio de cas d'un projecte post-edició anglès-letònic de petit domini", 'cs': 'NMT nebo SMT: Případová studie úzkého anglicko-lotyšského post-editačního projektu', 'et': 'NMT või SMT: kitsa domeeniga inglise-läti järeltöötlusprojekti juhtumiuuring', 'fi': 'NMT tai SMT: Case Study of a kapea-domain English-Latvian Post-editing Project', 'jv': 'NMT Utowo SMT: Case Learning of a Narrow-domain', 'sk': 'NMT ali SMT: Študija primera angleško-latvijskega projekta po urejanju ozke domene', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'NMT או SMT: מחקר מקרים של פרויקט לאחר העורה אנגלי-לטוני שטח צר', 'bo': 'NMT དང་SMT: Case Study of a Narrow-domain English-Latvian Post-editing Project'}
{'en': 'The recent technological shift in machine translation from statistical machine translation (SMT) to neural machine translation (NMT) raises the question of the strengths and weaknesses of NMT. In this paper, we present an analysis of NMT and SMT systems’ outputs from narrow domain English-Latvian MT systems that were trained on a rather small amount of data. We analyze post-edits produced by professional translators and manually annotated errors in these outputs. Analysis of post-edits allowed us to conclude that both approaches are comparably successful, allowing for an increase in translators’ productivity, with the NMT system showing slightly worse results. Through the analysis of annotated errors, we found that NMT translations are more fluent than SMT translations. However, errors related to accuracy, especially, mistranslation and omission errors, occur more often in NMT outputs. The word form errors, that characterize the morphological richness of Latvian, are frequent for both systems, but slightly fewer in NMT outputs.', 'ar': 'يثير التحول التكنولوجي الأخير في الترجمة الآلية من الترجمة الآلية الإحصائية (SMT) إلى الترجمة الآلية العصبية (NMT) التساؤل حول نقاط القوة والضعف في NMT. في هذا البحث ، نقدم تحليلاً لمخرجات أنظمة NMT و SMT من أنظمة الترجمة الآلية الإنجليزية-اللاتفية ذات المجال الضيق والتي تم تدريبها على كمية صغيرة من البيانات. نقوم بتحليل التعديلات اللاحقة التي ينتجها المترجمون المحترفون والأخطاء الموضحة يدويًا في هذه المخرجات. سمح لنا تحليل التعديلات اللاحقة باستنتاج أن كلا النهجين ناجحان نسبيًا ، مما يسمح بزيادة إنتاجية المترجمين ، مع عرض نظام NMT نتائج أسوأ قليلاً. من خلال تحليل الأخطاء الموضحة ، وجدنا أن ترجمات NMT أكثر طلاقة من ترجمات SMT. ومع ذلك ، فإن الأخطاء المتعلقة بالدقة ، خاصة أخطاء الترجمة والحذف ، تحدث في كثير من الأحيان في مخرجات NMT. تتكرر أخطاء شكل الكلمة ، التي تميز الثراء المورفولوجي للغة اللاتفية ، في كلا النظامين ، ولكنها أقل قليلاً في مخرجات NMT.', 'es': 'El reciente cambio tecnológico en la traducción automática de la traducción automática estadística (SMT) a la traducción automática neuronal (NMT) plantea la cuestión de las fortalezas y debilidades de la NMT. En este artículo, presentamos un análisis de los resultados de los sistemas NMT y SMT de sistemas MT de dominio estrecho inglés-letón que se entrenaron con una cantidad de datos bastante pequeña. Analizamos las posteediciones producidas por traductores profesionales y los errores anotados manualmente en estos resultados. El análisis de las ediciones posteriores nos permitió concluir que ambos enfoques tienen un éxito comparable, lo que permite un aumento en la productividad de los traductores, y que el sistema NMT muestra resultados ligeramente peores. A través del análisis de errores anotados, descubrimos que las traducciones NMT son más fluidas que las traducciones SMT. Sin embargo, los errores relacionados con la precisión, especialmente los errores de traducción y omisión, se producen con mayor frecuencia en las salidas de NMT. Los errores de forma de las palabras, que caracterizan la riqueza morfológica del letón, son frecuentes en ambos sistemas, pero ligeramente menos en las salidas de NMT.', 'pt': 'A recente mudança tecnológica na tradução automática da tradução automática estatística (SMT) para a tradução automática neural (NMT) levanta a questão dos pontos fortes e fracos da NMT. Neste artigo, apresentamos uma análise dos resultados dos sistemas NMT e SMT de sistemas de TA Inglês-Letão de domínio estreito que foram treinados em uma quantidade bastante pequena de dados. Analisamos pós-edições produzidas por tradutores profissionais e erros anotados manualmente nessas saídas. A análise das pós-edições permitiu-nos concluir que ambas as abordagens são comparativamente bem sucedidas, permitindo um aumento da produtividade dos tradutores, com o sistema NMT a apresentar resultados ligeiramente piores. Através da análise dos erros anotados, descobrimos que as traduções NMT são mais fluentes do que as traduções SMT. No entanto, erros relacionados à precisão, especialmente erros de tradução e omissão, ocorrem com mais frequência nas saídas NMT. Os erros de forma de palavras, que caracterizam a riqueza morfológica do letão, são frequentes para ambos os sistemas, mas um pouco menos nas saídas NMT.', 'fr': "La récente évolution technologique de la traduction automatique, qui est passée de la traduction automatique statistique (SMT) à la traduction automatique neuronale (NMT), soulève la question des forces et des faiblesses de la NMT. Dans cet article, nous présentons une analyse des sorties des systèmes NMT et SMT provenant de systèmes MT anglais-letton à domaine étroit qui ont été formés sur une quantité relativement faible de données. Nous analysons les post-éditions produites par des traducteurs professionnels et les erreurs annotées manuellement dans ces sorties. L'analyse des post-éditions nous a permis de conclure que les deux approches ont un succès comparable, ce qui permet d'augmenter la productivité des traducteurs, le système NMT affichant des résultats légèrement moins bons. Grâce à l'analyse des erreurs annotées, nous avons constaté que les traductions NMT sont plus fluides que les traductions SMT. Cependant, les erreurs liées à la précision, en particulier les erreurs de traduction et d'omission, se produisent plus souvent dans les sorties NMT. Les erreurs de forme des mots, qui caractérisent la richesse morphologique du letton, sont fréquentes pour les deux systèmes, mais légèrement moins dans les sorties NMT.", 'ja': '統計機械翻訳（ SMT ）からニューラル機械翻訳（ NMT ）への機械翻訳の最近の技術的な転換は、NMTの強みと弱みについて疑問を投げかけている。 本稿では、かなり少量のデータで訓練された狭い領域の英語-ラトビア語MTシステムからのNMTおよびSMTシステムの出力の分析を紹介する。 プロの翻訳者によって作成されたポストエディットと、これらの出力で手動で注釈付けされたエラーを分析します。 ポストエディットの分析により、両方のアプローチが同等に成功し、翻訳者の生産性が向上し、NMTシステムが若干悪い結果を示していると結論づけることができました。 注釈付きエラーの分析を通じて、NMT翻訳はSMT翻訳よりも流暢であることがわかりました。 しかしながら、精度に関する誤差、特に、誤訳および省略誤差は、NMT出力でより多く発生する。 ラトビア語の形態の豊かさを特徴付ける単語のフォームエラーは、両方のシステムで頻繁に発生しますが、NMT出力ではわずかに少なくなります。', 'zh': '近机器翻译自计机器翻译(SMT)至神经机器翻译(NMT)之术,转生NMT之善恶。 本文之中,析NMTSMT之统从窄域英语 - 拉脱维亚MT之输,其统少数而教之。 臣等析译人员译后辑,并于此输中手动注谬。 对译后辑之论,使吾得而论之,二者相成,以重译员之工作效率,而NMT系统之差也。 因注谬析,NMT译畅于SMT译。 然与准确性相关者,特为误译遗,在NMT输中更数起。 表拉脱维亚语形丰富性者单词文谬于两统,而输NMT中略少。', 'ru': 'Недавний технологический сдвиг в машинном переводе от статистического машинного перевода (SMT) к нейронному машинному переводу (NMT) поднимает вопрос о сильных и слабых сторонах NMT. В данной работе мы представляем анализ выходов систем NMT и SMT из узкодоменных англо-латвийских систем MT, которые были обучены относительно небольшому объему данных. Мы анализируем пост-редактирования, производимые профессиональными переводчиками, и вручную аннотированные ошибки в этих выводах. Анализ постредактирований позволил сделать вывод, что оба подхода сравнительно успешны, что позволяет повысить производительность переводчиков, при этом система НМТ показывает несколько худшие результаты. Анализируя аннотированные ошибки, мы обнаружили, что переводы NMT более свободно, чем переводы SMT. Однако ошибки, связанные с точностью, особенно ошибки в переводе и пропуски, чаще встречаются на выходах НБП. Ошибки в словоформе, характеризующие морфологическое богатство латышского языка, часто встречаются в обеих системах, но немного меньше в выходах НБП.', 'hi': 'सांख्यिकीय मशीन अनुवाद (एसएमटी) से तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) तक मशीन अनुवाद में हाल ही में तकनीकी बदलाव एनएमटी की ताकत और कमजोरियों का सवाल उठाता है। इस पेपर में, हम संकीर्ण डोमेन अंग्रेजी-लातवियाई एमटी सिस्टम से एनएमटी और एसएमटी सिस्टम के आउटपुट का विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं जिन्हें डेटा की एक छोटी राशि पर प्रशिक्षित किया गया था। हम पेशेवर अनुवादकों द्वारा उत्पादित पोस्ट-संपादन और इन आउटपुट में मैन्युअल रूप से एनोटेट त्रुटियों का विश्लेषण करते हैं। पोस्ट-एडिट के विश्लेषण ने हमें यह निष्कर्ष निकालने की अनुमति दी कि दोनों दृष्टिकोण तुलनात्मक रूप से सफल हैं, जिससे अनुवादकों की उत्पादकता में वृद्धि की अनुमति मिलती है, एनएमटी सिस्टम थोड़ा खराब परिणाम दिखाता है। एनोटेट त्रुटियों के विश्लेषण के माध्यम से, हमने पाया कि एनएमटी अनुवाद एसएमटी अनुवादों की तुलना में अधिक धाराप्रवाह हैं। हालांकि, सटीकता से संबंधित त्रुटियां, विशेष रूप से, गलत अनुवाद और चूक त्रुटियां, एनएमटी आउटपुट में अधिक बार होती हैं। शब्द फॉर्म त्रुटियां, जो लातवियाई की रूपात्मक समृद्धि की विशेषता है, दोनों प्रणालियों के लिए अक्सर होती हैं, लेकिन एनएमटी आउटपुट में थोड़ा कम होती हैं।', 'ga': 'Ardaítear ceist láidreachtaí agus laigí NMT mar gheall ar an athrú teicneolaíochta atá tagtha le déanaí ar aistriúchán meaisín ó mheaisínaistriúchán staidrimh (SMT) go haistriúchán meaisín néaraíoch (NMT). Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair anailís ar aschuir chórais NMT agus SMT ó chórais MT Béarla-Laitvis fearainn caol ar cuireadh oiliúint orthu ar mhéid beag sonraí. Déanaimid anailís ar iar-eagarthóirí arna dtáirgeadh ag aistritheoirí gairmiúla agus déantar earráidí a anótáiltear de láimh sna haschuir seo. Cheadaigh anailís ar iar-eagarthóirí dúinn teacht ar an tátal go bhfuil an dá chur chuige inchomparáide rathúil, rud a cheadaigh méadú ar tháirgiúlacht na n-aistritheoirí, le torthaí beagán níos measa ag an gcóras NMT. Trí anailís a dhéanamh ar earráidí anótáilte, fuaireamar amach go bhfuil aistriúcháin NMT níos líofa ná aistriúcháin SMT. Mar sin féin, tarlaíonn earráidí a bhaineann le cruinneas, go háirithe earráidí mí-aistrithe agus easnaimh, níos minice in aschuir NMT. Is minic a bhíonn na hearráidí foirme focal, arb iad is sainairíonna iad saibhreas moirfeolaíocha na Laitvise, don dá chóras, ach beagán níos lú in aschuir NMT.', 'el': 'Η πρόσφατη τεχνολογική μετατόπιση στη μηχανική μετάφραση από τη στατιστική μηχανική μετάφραση (SMT) στη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) θέτει το ερώτημα των δυνατοτήτων και των αδυναμιών της NMT. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια ανάλυση των εξόδων των συστημάτων NMT και SMT από στενά αγγλο-λεττονικά συστήματα ΜΤ που εκπαιδεύτηκαν σε σχετικά μικρή ποσότητα δεδομένων. Αναλύουμε μεταγενέστερες επεξεργασίες που παράγονται από επαγγελματίες μεταφραστές και χειροκίνητα σχολιασμένα λάθη σε αυτά τα αποτελέσματα. Η ανάλυση των μεταγενέστερων εκδόσεων μας επέτρεψε να συμπεράνουμε ότι και οι δύο προσεγγίσεις είναι συγκριτικά επιτυχείς, επιτρέποντας την αύξηση της παραγωγικότητας των μεταφραστών, με το σύστημα NMT να παρουσιάζει ελαφρώς χειρότερα αποτελέσματα. Μέσα από την ανάλυση των σχολιασμένων σφαλμάτων, διαπιστώσαμε ότι οι μεταφράσεις είναι πιο άπταιστες από τις μεταφράσεις SMT. Ωστόσο, σφάλματα που σχετίζονται με την ακρίβεια, ειδικά λάθη λανθασμένης μετάφρασης και παράλειψης, εμφανίζονται πιο συχνά στις εξόδους NMT. Τα σφάλματα μορφής λέξεων, που χαρακτηρίζουν τον μορφολογικό πλούτο των λεττονικών, είναι συχνά και για τα δύο συστήματα, αλλά ελαφρώς λιγότερα στα αποτελέσματα NMT.', 'hu': 'A gépi fordítás közelmúltbeli technológiai áttérése a statisztikai gépi fordításról a neurális gépi fordításra (NMT) veti fel a kérdést az NMT erősségeinek és gyengeségeinek. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az NMT és SMT rendszerek kimeneteinek elemzését a szűk tartományú angol-lett MT rendszerekből, amelyeket meglehetősen kis mennyiségű adatra képzettek. Elemezzük a professzionális fordítók által készített utószerkesztéseket és manuálisan jegyzetelt hibákat ezekben a kimenetekben. Az utószerkesztések elemzése lehetővé tette, hogy mindkét megközelítés összehasonlíthatóan sikeres, lehetővé téve a fordítók termelékenységének növekedését, az NMT rendszer pedig kissé rosszabb eredményeket mutatott. A jegyzetelt hibák elemzésével megállapítottuk, hogy az NMT fordítások folyékonyabbak, mint az SMT fordítások. Azonban a pontossággal kapcsolatos hibák, különösen a hibás fordítási és mulasztási hibák, gyakrabban fordulnak elő az NMT kimenetekben. A lett morfológiai gazdagságát jellemző formahibák mindkét rendszerben gyakoriak, de az NMT kimenetekben kissé kevesebbek.', 'ka': 'მიმდინარე ტექნოლოგიური გადაწყვეტილება მანქანის გადაწყვეტის სტატისტური მანქანის გადაწყვეტის (SMT) ნეიროლური მანქანის გადაწყვეტილების (NMT) კითხვა NMT-ის ძალიან და დამა ჩვენ ამ წიგნაში NMT და SMT სისტემის გადასვლების ანალიზაციას ჩვენ ჩვენ ჩვენ გავაჩვენეთ სისტემის სისტემიდან ინგლისური-ლატვიური MT სისტემიდან, რომლებიც ძალიან პატარა ზომა ჩვენ პროფეციალური ტრანსტრალიტორებით გამოყენებული პოსტი რედაქტირების ანალიზაციას და პროფეციალური შეცდომებით ამ შემდეგ. შემდეგ რედაქტირების ანალიზაცია ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ, რომ ორივე მიღება შემდეგ წარმატებით წარმატებით, რომლებიც შესაძლებელია ტრანსტრალიტორის პროექტივიტების გაზრდება, რომ ანალიზაციის შეცდომის ანალიზაციით, ჩვენ ვიპოვეთ, რომ NMT წყარმატები უფრო ფუნქტურია, ვიდრე SMT წყარმატებით. მაგრამ შეცდომები მართლაზე, განსაკუთრებით, შეცდომები და გამოცდილების შეცდომები, უფრო მეტი გახდება NMT გამოცდილებში. სიტყვების შეცდომა, რომელიც ლატვინის მორპოლოგიური ბედნიერებას აჩვენებს, ორივე სისტემისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის, მაგრა', 'it': "Il recente passaggio tecnologico nella traduzione automatica dalla traduzione automatica statistica (SMT) alla traduzione automatica neurale (NMT) solleva la questione dei punti di forza e di debolezza della NMT. In questo articolo, presentiamo un'analisi dei risultati dei sistemi NMT e SMT da sistemi MT inglese-lettone a dominio ristretto che sono stati addestrati su una quantità piuttosto piccola di dati. Analizziamo le post-modifiche prodotte da traduttori professionisti e gli errori annotati manualmente in questi output. L'analisi dei post-edit ci ha permesso di concludere che entrambi gli approcci hanno un successo comparabile, consentendo un aumento della produttività dei traduttori, con il sistema NMT che mostra risultati leggermente peggiori. Attraverso l'analisi degli errori annotati, abbiamo scoperto che le traduzioni NMT sono più fluenti delle traduzioni SMT. Tuttavia, gli errori legati all'accuratezza, in particolare errori di traduzione ed omissione, si verificano più spesso nelle uscite NMT. Le parole errori di forma, che caratterizzano la ricchezza morfologica del lettone, sono frequenti per entrambi i sistemi, ma leggermente meno nelle uscite NMT.", 'kk': 'Жуырдағы технологиялық компьютердің аудармасының (SMT) статистикалық компьютердің аудармасынан (NMT) невралдық компьютердің аудармасына (NMT) сұрақ NMT күштерінің және қауіпсіздіктерінің с Бұл қағазда біз NMT және SMT жүйелердің шығысын жақын домен ағылшын-латтық MT жүйелерінен анализ бердік. Бұл қағазда бірнеше кішкентай мәлімет берілді. Біз профессионалды аударғыштардың соңғы редакторларын анализ және олардың қателерін қолмен жазып алдық. Соңғы өңдеулердің анализациясы екі жағдай салыстырылып жатқан, аудармалардың шығармашылығын өзгертуге мүмкіндік береді, NMT жүйесі бірнеше жақсы нәтижелерді көрсетеді. Жазбаланған қателерді анализ арқылы, NMT аудармалары SMT аудармаларынан артық деп таптық. Бірақ дұрыстығымен байланысты қателер, әсіресе, қате аудару және келмейтін қателер, NMT шығында көбірек болады. Латвияның морфологиялық бағалығын таңдайтын сөз қатесі екеуі жүйелерде көбірек, бірақ NMT шығысында бірнеше кішкентай.', 'lt': 'The recent technological shift in machine translation from statistical machine translation (SMT) to neural machine translation (NMT) raises the question of the strengths and weaknesses of NMT.  Šiame dokumente pristatome NMT ir SMT sistemų rezultatų analizę iš siauros srities anglų ir Latvijos MT sistemų, kurios buvo apmokytos gana nedideliu duomenų kiekiu. Analizuojame profesionalių vertėjų parengtus postredakcijas ir rankiniu būdu užrašytas šių rezultatų klaidas. Po redakcijos atlikta analizė leido mums daryti išvadą, kad abu metodai yra palyginti sėkmingi ir leidžia didinti vertėjų našumą, o NMT sistema rodo šiek tiek blogesnius rezultatus. Analizuojant anotuotas klaidas nustatyta, kad NMT vertimai yra lankstesni nei SMT vertimai. Vis dėlto klaidos, susijusios su tikslumu, ypač klaidinga vertimo raštu ir klaidos, dažniau atsiranda NMT rezultatuose. Abiem sistemoms dažnai būdingos žodžio formos klaidos, kurios apibūdina Latvijos morfologinį turtą, tačiau šiek tiek mažiau NMT rezultatų.', 'mk': 'Неодамнешната технолошка промена во машинскиот превод од статистички машински превод (СМТ) на невропски машински превод (НМТ) го покренува прашањето за силностите и слабостите на НМТ. Во овој весник претставуваме анализа на излезите на НМТ и СМТ системите од тесниот домен англиско-латвиски МТ системи кои беа обучени на прилично мала количина податоци. Ние анализираме пост-уредувања произведени од професионални преведувачи и рачно анотирани грешки во овие излези. Анализата на пост-уредувањата ни овозможи да заклучиме дека двата пристапи се споредливо успешни, овозможувајќи зголемување на продуктивноста на преведувачите, при што системот НМТ покажува малку полоши резултати. Преку анализата на анотираните грешки, откривме дека преведувањата на НМТ се потесни од преведувањата на СМТ. Сепак, грешките поврзани со точноста, особено, грешките на погрешен превед и пропуштање, се случуваат почесто во излезите на НМТ. The word form errors, that characterize the morphological richness of Latvian, are frequent for both systems, but slightly fewer in NMT outputs.', 'ms': 'Perubahan teknologi baru-baru ini dalam terjemahan mesin dari terjemahan mesin statistik (SMT) ke terjemahan mesin saraf (NMT) menaikkan soalan kekuatan dan kelemahan NMT. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan analisis output sistem NMT dan SMT dari sistem MT domain sempit Inggeris-Latvia yang dilatih pada jumlah data yang agak kecil. Kami menganalisis post-edit yang dihasilkan oleh penerjemah profesional dan ralat yang dicatat secara manual dalam output ini. Analisis post-edit membenarkan kita untuk mengakhiri bahawa kedua-dua pendekatan berkembang berjaya, membenarkan peningkatan produktifiti penerjemah, dengan sistem NMT menunjukkan keputusan yang sedikit lebih buruk. Through the analysis of annotated errors, we found that NMT translations are more fluent than SMT translations.  Namun, ralat berkaitan dengan ketepatan, terutamanya, salah terjemahan dan ralat ketiadaan, berlaku lebih sering dalam output NMT. Ralat bentuk perkataan, yang mengukur kekayaan morfologi Latvia, sering untuk kedua-dua sistem, tetapi sedikit kurang dalam output NMT.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തില്\u200d നിന്നും ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയില്\u200d നിന്നും മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ അടുത്തുള്ള സാങ്കേതി ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d NMT-സിസ്റ്റമുകളുടെയും SMT-സംവിധാനങ്ങളുടെയും പുറത്തുള്ള അന്വേഷണം കൊണ്ടുവരുന്നു. ചെറിയ ഡോമെയിന്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്- പ്രൊഫഷണല്\u200d പരിഭാഷകര്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ പോസ്റ്റ് എഡിറ്റുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഈ പുറത്തുള്ള പിശകുകളില്\u200d കൈക പിന്നീട് എഡിറ്റുകളുടെ അന്വേഷണം നമ്മള്\u200d തീരുമാനിക്കാന്\u200d അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു രണ്ട് അടുത്തുപോകുന്നതും വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന പിശകുകളുടെ അന്വേഷണത്തിലൂടെ നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരുന്നു NMT പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d SMT പരിഭാഷകങ്ങളെക്കാള്\u200d മികച്ചപ്പെ എന്നാലും തെറ്റുകള്\u200d, പ്രത്യേകിച്ച്, തെറ്റായ പരിഭാഷകള്\u200d, ഉപേക്ഷിക്കുന്ന പിശകുകള്\u200d, NMT പുറത്തില്\u200d പലപ്പോഴും സംഭവിക ലാത്വിയന്റെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പത്തിന്റെ ക്രമത്തിലാക്കുന്ന വാക്കിന്റെ രൂപ പ പിശകുകള്\u200d, രണ്ടു സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്കും സാധാരണമാണ്,', 'mt': "Il-bidla teknoloġika riċenti fit-traduzzjoni tal-magni mit-traduzzjoni tal-magni statistiċi (SMT) għal traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) tqajjem il-kwistjoni tal-qawwiet u d-dgħufijiet tal-NMT. In this paper, we present an analysis of NMT and SMT systems' outputs from narrow domain English-Latvian MT systems that were trained on a rather small amount of data.  Aħna nianalizzaw il-post-edits prodotti minn tradutturi professjonali u żbalji annotati manwalment f’dawn ir-riżultati. L-analiżi ta’ wara l-editjar ippermettilna nikkonkludu li ż-żewġ approċċi huma komparabbilment ta’ suċċess, li jippermettu żieda fil-produttività tat-tradutturi, bis-sistema NMT turi riżultati kemmxejn agħar. Permezz tal-analiżi ta’ żbalji annotati, instabu li t-traduzzjonijiet NMT huma aktar fluwenti mit-traduzzjonijiet SMT. Madankollu, żbalji relatati mal-preċiżjoni, speċjalment, żbalji ta’ traduzzjoni ħażina u omissjoni, iseħħu aktar ta’ spiss fir-riżultati NMT. L-iżbalji fil-forma tal-kelma, li jikkaratterizzaw ir-rikkezza morfoloġika tal-Latvjan, huma frekwenti għaż-żewġ sistemi, iżda ftit inqas fir-riżultati tal-NMT.", 'pl': 'Ostatnie przesunięcie technologiczne w tłumaczeniu maszynowym ze statystycznego tłumaczenia maszynowego (SMT) do neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) stawia pytanie o mocne i słabe strony NMT. W niniejszym artykule przedstawiamy analizę wyników systemów NMT i SMT z wąskiej domeny angielsko-łotewskich systemów MT, które zostały przeszkolone na raczej niewielkiej ilości danych. Analizujemy postedycje wykonane przez profesjonalnych tłumaczy oraz ręcznie adnotacyjne błędy w tych wyjściach. Analiza posteditów pozwoliła nam stwierdzić, że oba podejścia są porównywalnie udane, pozwalając na zwiększenie wydajności tłumaczy, a system NMT wykazuje nieco gorsze wyniki. Poprzez analizę błędów adnotacyjnych stwierdziliśmy, że tłumaczenia NMT są bardziej płynne niż tłumaczenia SMT. Jednak błędy związane z dokładnością, w szczególności błędy tłumaczenia i pominięcia, występują częściej w wyjściach NMT. Błędy formy słów, które charakteryzują bogactwo morfologiczne łotewskiego, są częste dla obu systemów, ale nieco mniej w wynikach NMT.', 'mn': 'Сүүлийн технологийн өөрчлөлт нь Статистикийн машины орчуулалт (SMT) руу мэдрэлийн машины орчуулалт (NMT) руу NMT-ын хүчтэй, хүчтэй байдлын асуултыг нэмэгдүүлдэг. Энэ цаасан дээр бид NMT болон SMT системийн бага хэмжээний мэдээллээр сургалтын бага хэмжээний Англи-Латвийн MT системийн үр дүнг шинжилгээ үзүүлсэн. Бид мэргэжлийн орчуулагчид болон эдгээр үр дүнд гараараа алдаа гаргасан дараа нь зохицуулагчид шинжилгээ хийдэг. Дараагийн зохиолын шинжилгээ нь бидэнд хоёр арга барилгууд бага зэрэг амжилттай гэдгийг ойлгох боломжтой болгож, орчуулагчдын үр дүнг нэмэгдүүлэх боломжтой болгож, NMT систем бага зэрэг илүү муу үр дүнг хар Өөрчлөгдсөн алдааны шинжилгээгээр бид NMT-ын хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хө Гэхдээ зөв байдалтай холбогдсон алдаа, ялангуяа, буруу орчуулалт, алдаа алдаа, NMT-ын үр дүнд ихэвчлэн явагддаг. Латвийн морфологик баян байдлыг харуулдаг үг нь хоёр системийн хувьд ихэвчлэн алдаа, гэхдээ NMT-ийн үр дүнд бага бага байдаг.', 'no': 'Den siste teknologiske forskyvinga i maskinsomsetjinga frå statistiske maskinsomsetjinga (SMT) til neuralmaskinsomsetjinga (NMT) fører opp spørsmålet om største og tyrke av NMT. I denne papiret presenterer vi ein analyse av utdata av NMT og SMT-systemet frå låg domenet English-Latvian MT-systemet som ble trent på ein ganske liten data. Vi analyserer postredigeringar produsert av profesjonelle translatorer og manuelt oppmerkte feil i disse utdata. Analyser av post- redigeringar lèt oss slå på at begge tilnærmingar er sammenlignbare suksessfulle, slik at du kan auka produktiviteten på translatoren, med NMT-systemet som viser litt dørre resultat. Gjennom analysen av oppmerkte feil, fann vi at NMT- omsetjingar er meir flukt enn SMT- omsetjingar. Men feil som er relatert til nøyaktighet, særleg feilomsetjingsfeilar og feilomsetjingsfeilar, skjer oftast i NMT-utdata. Dette ordet formar feil, som karakteriserer morfologiske rykkhet på latvian, er ofte for begge systemer, men litt mindre i NMT-utdata.', 'ro': 'Recenta schimbare tehnologică în traducerea automată de la traducerea automată statistică (SMT) la traducerea automată neurală (NMT) ridică problema punctelor forte și slabe ale NMT. În această lucrare, prezentăm o analiză a rezultatelor sistemelor NMT și SMT din sistemele MT de domeniu îngust englez-leton care au fost instruite pe o cantitate destul de mică de date. Analizăm posteditările produse de traducători profesioniști și erorile adnotate manual în aceste rezultate. Analiza posteditărilor ne-a permis să concluzionăm că ambele abordări au succes comparativ, permițând o creștere a productivității traducătorilor, sistemul NMT arătând rezultate ușor mai rele. Prin analiza erorilor adnotate, am constatat că traducerile NMT sunt mai fluente decât traducerile SMT. Cu toate acestea, erorile legate de acuratețe, în special erorile de traducere greșită și omisiune, apar mai des în ieșirile NMT. Erorile de formă cuvântului, care caracterizează bogăția morfologică a limbii letone, sunt frecvente pentru ambele sisteme, dar puțin mai puține în ieșirile NMT.', 'si': 'පද්ධති පද්ධති වාර්ථාව (SMT) පද්ධති පද්ධති වාර්ථාව (NMT) පද්ධති පද්ධති වාර්ථාව (NMT) පද්ධති පද්ධති වාර්ථාව (බලය)  මේ පත්තරේ අපි NMT සහ SMT පද්ධතියේ ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වන්නේ ඉංග්\u200dරීසි-ලැට්වියාන් MT පද්ධතියක් වලින් ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙ අපි පස්ස සංපාදනය විශ්ලේෂණය කරනවා ව්\u200dයාපාරිත්මක වාර්තාවක් වලින් විශ්ලේෂණය කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිප්\u200d පස්ස සංපාදනයේ විශ්ලේෂණය අපිට පිළිගන්න පුළුවන් කියලා දෙන්නම් පිළිගන්න සාර්ථක විශ්වාස කරනවා කියලා, වාර්ථකාරයෝ ප්\u200d පරීක්ෂණය කරපු වැරදි විශ්ලේෂණයෙන් අපි හොයාගත්තා NMT පරීක්ෂණය SMT පරීක්ෂණයට වඩා විශේෂයි. නමුත්, හරියට සම්බන්ධතාව සම්බන්ධ වැරදිය, විශේෂයෙන්ම, වැරදිය අවවාදය සහ වැරදිය වැරදිය, NMT ප්\u200dරතිවේ ලැට්වියාන්ගේ විශේෂ වැරදි වචන වචන වැරදි වගේ, ඒ වගේම ලැට්වියාන්ගේ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ ව', 'sr': 'Nedavna tehnološka promena u prevodu mašine od statističkog prevoda mašine (SMT) na prevod neuralne mašine (NMT) podiže pitanje snage i slabosti NMT-a. U ovom papiru predstavljamo analizu rezultata NMT i SMT sistema iz uskih domena engleskog-latinskog MT sistema koji su obučeni na prilično malim količinom podataka. Analiziramo posledice proizvedene profesionalnim prevoditeljima i ručno zabilježene greške u tim ishodama. Analiza postedita nam je omogućila da zaključimo da su obe pristupe uspješne, omogućavajući povećanje produktivnosti prevodioca, s sistemom NMT koji pokazuje malo gore rezultate. Kroz analizu annotiranih grešaka, otkrili smo da su prevodi NMT tekući od prevoda SMT-a. Međutim, greške povezane sa preciznošću, posebno, greške u pogrešnom prevodu i omisiji, češće se dešavaju u rezultatima NMT-a. Riječ formira greške, koje karakteriziraju morfološku bogatstvo latinskog, često su za oba sistema, ali malo manje u rezultatima NMT-a.', 'so': 'Dhab ahaan teknological shift in machine translation from statistical machine translation (SMT) to neural machine translation (NMT) raises the question of the strength and weaknesses of NMT. Qoraalkan waxaynu ka keenaynaa baaritaanka ka soo baxa nidaamka NMT iyo SMT, nidaamka Ingiriis-Latvian MT ee lagu baray tiro yar oo macluumaad ah. Anagaa baaritaanka post-edit ah oo turjubaan xirfadeed soo saaray, sababahana si gacan ah ayaannu u dhibaataysanay. Analysis ka dib-editida ayaa na fasaxay in labada soo socodku ay u liibaanayaan si siman, waxayna u ogolaan karaan inay kordhisaan dhaqaalaha turjubaanka, iyadoo ay ka muuqato nidaamka NMT midhihiisa liita. Analyska qaladyada la dhibaataysiiyey, waxaan ogaanay in turjumaadda NMT ay ka badan yihiin turjumaadda SMT. However, errors related to accuracy, especially, mistranslation and omission errors, occur more often in NMT outputs.  Ereyga waxaa ku dhaca khalad, taas oo ku qoran hodantinimada latwiyan, inta badan waa labada nidaam, laakiin wax yar ayaa ka yar soo baxa NMT.', 'sv': 'Den senaste tekniska övergången inom maskinöversättning från statistisk maskinöversättning (SMT) till neural maskinöversättning (NMT) väcker frågan om NMT:s styrkor och svagheter. I denna uppsats presenterar vi en analys av NMT- och SMT-systemens utgångar från smaldomäner engelsk-lettiska MT-system som tränats på en ganska liten mängd data. Vi analyserar efterredigeringar som producerats av professionella översättare och manuellt kommenterade fel i dessa resultat. Analys av efterredigeringar gjorde det möjligt för oss att dra slutsatsen att båda tillvägagångssätten är jämförbart framgångsrika, vilket möjliggör en ökning av översättarnas produktivitet, med NMT-systemet som visar något sämre resultat. Genom analysen av kommenterade fel fann vi att NMT översättningar är mer flytande än SMT översättningar. Fel relaterade till noggrannhet, särskilt felöversättnings- och utelämnandefel, förekommer dock oftare i NMT-utgångar. Ordet formfel, som karaktäriserar lettiska morfologiska rikedom, är frekvent för båda systemen, men något färre i NMT-utgångar.', 'ta': 'The recent technological shift in machine translation from statistical machine translation (SMT) to neural machine translation (NMT) raises the question of the strengths and weaknesses of NMT.  இந்த காக்கியத்தில், நாம் NMT மற்றும் SMT முறைமைகளின் வெளியீடுகளை கொண்டு வருகிறோம். சிறிய டோமென் ஆங்கிலம்- லாட்வியான MT முறைமைகள நாம் தொழில்நுட்ப மொழிபெயர்ப்பாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட பின்தொகுப்புகளை ஆராய்ச்சி மற்றும் இந்த வெளிய பின்தொகுப்புகளின் ஆராய்ச்சி இருவரும் வெற்றிகரமாக இருக்கிறது என்று நம்மை முடிவு செய்து கொள்ள அனுமதிக்கிறது, மொழிபெயர்ப்பாளரின் செயல் குறிப்பிட்ட பிழைகளை ஆய்வு மூலம், NMT மொழிப்பெயர்ப்புகள் SMT மொழிபெயர்ப்புகளை விட மேலானதாக இருக்கும் என்பதை ந @ info Name', 'ur': 'ماشین کی ترجمہ میں اچھی تکنولوجی کی تغییر بدل NMT کی طاقت اور کمزوری کا سوال اٹھاتا ہے. اس کاغذ میں ہم نے NMT اور SMT سیستموں کے اندر اندھیرے ڈومین انگلیسی-لاتیوی MT سیستموں کے نتائج کا تحلیل پیش کیا جو بہت تھوڑے اندازے کے ذریعے ڈاٹوں پر آموزش کی گئی تھی. ہم پسٹ ایڈیٹوں کو تحقیق کرتے ہیں جو پروفشل ٹرنسلٹر کے ذریعے پیدا ہوئے ہیں اور ان آئٹپوٹوں میں ہاتھ سے خطاؤں کو مطلع کرتے ہیں۔ پوسٹ ایڈیٹ کی تحلیل ہمیں اجازت دی ہے کہ دونوں تقریبا کامیابی کے مطابق موفق ہیں، ترجمہ کرنے والوں کی تولید کے مطابق، NMT سیسٹم کے ساتھ تھوڑا بدترین نتائج دکھاتے ہیں. انٹیٹ کی خطاؤں کی تحلیل کے ذریعے ہم نے دیکھا کہ NMT ترجمہ SMT ترجمہ سے زیادہ فائدہ ہے. However, errors related to accuracy, especially, mistranslation and omission errors, are more often occurring in NMT outputs. کلمات کی شکل خطائیں ہیں، جو لٹوین کی مورولوژیکی ثروت کی تعریف کرتی ہیں، دونوں سیستموں کے لئے بہت زیادہ ہیں، لیکن NMT اجلام میں تھوڑا کم ہے.', 'uz': "Name Bu qogʻozda biz NMT va SMT tizimlarining kichkina ingliz- Latviya MT tizimlaridan aniqlangan narsalarning aniqlanishni hosil qilamiz. Ular juda kichkina maʼlumot uchun o'rganishni o'rganadi. @ info @ info Ko'rsatilgan xatolarni tahrirlash orqali biz NMT tarjimalar SMT tarjimalaridan ko'proq boʻlganligini topdik. @ info: status Latviyasining morfologik taxminan so'zlar formatidagi xato roʻy beradi, ikkita tizim uchun oddiy ko'p, lekin NMT tuzuvlarida bir nechta.", 'vi': 'Sự thay đổi công nghệ gần đây trong việc dịch chuyển cỗ máy từ dịch vụ máy thống kê (SMT) cho tới dịch chuyển máy thần kinh (NMB) gây ra vấn đề về sức mạnh và nhược điểm của NMB. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phân tích kết xuất của NMT và SMT từ hệ thống MTV vu khống miền Anh-Latvia, được đào tạo nhờ một lượng dữ liệu nhỏ. Chúng tôi phân tích các phiên bản chuyên nghiệp sản xuất và lỗi ghi chú bằng tay trong các kết xuất này. Sau khi phân tích tổng biên bản, chúng tôi có thể kết luận hai phương pháp có khả năng so sánh, cho phép tăng sự sản suất của dịch viên, và hệ thống NMT có kết quả tệ hơn một chút. Nhờ phân tích lỗi được ghi chú, chúng tôi tìm thấy rằng dịch NMT rất thông thạo hơn dịch SMT. Tuy nhiên, lỗi liên quan đến độ chính xác, đặc biệt là lỗi sai dịch và thiếu sót, thường xảy ra trong kết xuất NMB. Từ lỗi hình dạng, đặc trưng cho độ giàu lịch của người Latvia, thường đối với cả hai hệ thống, nhưng ít hơn một chút trong kết xuất NMB.', 'bg': 'Последната технологична промяна в машинния превод от статистически машинен превод (СМТ) към невронен машинен превод (НМТ) повдига въпроса за силните и слабите страни на НМТ. В настоящата статия представяме анализ на изходите на системите за МТ и СМТ от тясно домейн английски-латвийски МТ системи, които са обучени на доста малко количество данни. Анализираме пост-редакциите, направени от професионални преводачи и ръчно анотирани грешки в тези изходи. Анализът на пост-редакциите ни позволи да заключим, че и двата подхода са сравнително успешни, позволявайки увеличаване на производителността на преводачите, като системата показва малко по-лоши резултати. Чрез анализа на анотираните грешки установихме, че преводите на НМТ са по-плавни от преводите на СМТ. Въпреки това, грешките, свързани с точността, особено грешните преводи и пропуските, се появяват по-често в изходите на НМТ. Грешките във формата на думата, които характеризират морфологичното богатство на латвийския, са чести и за двете системи, но малко по-малко в изхода на НМТ.', 'nl': 'De recente technologische verschuiving in machinevertaling van statistische machinevertaling (SMT) naar neuronale machinevertaling (NMT) roept de vraag op naar de sterke en zwakke punten van NMT. In dit artikel presenteren we een analyse van de output van NMT- en SMT-systemen van small domein Engels-Letse MT-systemen die zijn getraind op een vrij kleine hoeveelheid gegevens. We analyseren post-edits geproduceerd door professionele vertalers en handmatig geannoteerde fouten in deze outputs. Door analyse van post-edits konden we concluderen dat beide benaderingen vergelijkbaar succesvol zijn, waardoor de productiviteit van vertalers kon worden verhoogd, waarbij het NMT-systeem iets slechtere resultaten vertoonde. Door de analyse van geannoteerde fouten vonden we dat NMT-vertalingen vloeiender zijn dan SMT-vertalingen. Fouten met betrekking tot nauwkeurigheid, met name fouten in de vertaling en weglating, komen echter vaker voor in NMT-uitgangen. De woordvormfouten, die de morfologische rijkdom van het Lets karakteriseren, komen voor beide systemen vaak voor, maar iets minder in NMT-outputs.', 'da': "Det seneste teknologiske skift inden for maskinoversættelse fra statistisk maskinoversættelse (SMT) til neural maskinoversættelse (NMT) rejser spørgsmålet om NMT's styrker og svagheder. I denne artikel præsenterer vi en analyse af NMT- og SMT-systemers output fra small domain engelsk-lettiske MT-systemer, der blev trænet på en temmelig lille mængde data. Vi analyserer efterredigeringer produceret af professionelle oversættere og manuelt noterede fejl i disse output. Analyse af efterredigeringer gav os mulighed for at konkludere, at begge tilgange er sammenligneligt vellykkede, hvilket muliggør en stigning i oversætternes produktivitet, med NMT-systemet viser lidt dårligere resultater. Gennem analysen af kommenterede fejl fandt vi, at NMT oversættelser er mere flydende end SMT oversættelser. Men fejl relateret til nøjagtighed, især fejloversættelses- og udeladelsesfejl, forekommer oftere i NMT-udgange. Ordet form fejl, der karakteriserer den morfologiske rigdom af lettisk, er hyppige for begge systemer, men lidt færre i NMT output.", 'hr': 'Nedavna tehnološka smjena u prevodu strojeva od prevoda statističkih strojeva (SMT) na prevod neuralnih strojeva (NMT) podiže pitanje snage i slabosti NMT-a. U ovom papiru predstavljamo analizu rezultata NMT-a i SMT-a iz uskih domena engleskog-latinskog MT-a sustava koji su obučeni na prilično malim količinom podataka. Analiziramo posledice proizvođene profesionalnim prevoditeljima i ručno zabilježene greške u tim rezultatima. Analiza posteditora nam je omogućila da zaključimo da su obje pristupe uspješne, omogućavajući povećanje produktivnosti prevodioca, s sustavom NMT-a koji pokazuje malo gore rezultate. Kroz analizu annotiranih grešaka, otkrili smo da su prevodi NMT tekućiji od prevoda SMT-a. Međutim, pogreške povezane s preciznošću, posebno pogreške u pogrešnom prevodu i omisiji, češće se događaju u rezultatima NMT-a. Riječ se čini greškama, koje karakteriziraju morfološku bogatstvo latinskog, često su za oba sustava, ali malo manje u iznutcima NMT-a.', 'de': 'Der jüngste technologische Wandel in der maschinellen Übersetzung von der statistischen maschinellen Übersetzung (SMT) zur neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) wirft die Frage nach den Stärken und Schwächen von NMT auf. In diesem Beitrag stellen wir eine Analyse der Ergebnisse von NMT- und SMT-Systemen aus engmaschigen englisch-lettischen MT-Systemen vor, die auf einer eher geringen Datenmenge trainiert wurden. Wir analysieren Nachbearbeitungen von professionellen Übersetzern und manuell kommentierte Fehler in diesen Ausgaben. Die Analyse der Nachbearbeitungen ergab, dass beide Ansätze vergleichsweise erfolgreich sind, was eine Steigerung der Produktivität der Übersetzer ermöglichte, wobei das NMT-System etwas schlechtere Ergebnisse zeigte. Durch die Analyse von annotierten Fehlern fanden wir heraus, dass NMT-Übersetzungen flüssiger sind als SMT-Übersetzungen. Fehler im Zusammenhang mit der Genauigkeit, insbesondere fehlerhafte Übersetzungen und Auslassungsfehler, treten jedoch häufiger in NMT-Ausgängen auf. Die Wortformfehler, die den morphologischen Reichtum des Lettischen charakterisieren, sind für beide Systeme häufig, aber etwas weniger in NMT-Outputs.', 'id': 'Perubahan teknologi baru-baru ini dalam terjemahan mesin dari terjemahan mesin statistik (SMT) ke terjemahan mesin saraf (NMT) menaikkan pertanyaan kekuatan dan kelemahan NMT. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan analisis keluaran NMT dan sistem SMT dari sistem MT domain sempit Inggris-Latvia yang dilatih pada jumlah data yang agak kecil. Kami menganalisis post-edit yang diproduksi oleh penerjemah profesional dan kesalahan yang dicatat secara manual dalam hasil ini. Analisi post-edit memungkinkan kita untuk menyimpulkan bahwa kedua pendekatan sangat sukses, memungkinkan meningkat produktivitas penerjemah, dengan sistem NMT menunjukkan hasil yang sedikit lebih buruk. Melalui analisis kesalahan yang dicatat, kami menemukan bahwa terjemahan NMT lebih mudah daripada terjemahan SMT. Namun, kesalahan yang berhubungan dengan akurasi, terutama, kesalahan terjemahan dan ketidakterjemahan, sering terjadi dalam output NMT. The word form errors, that characterize the morphological richness of Latvian, are frequent for both systems, but slightly fewer in NMT outputs.', 'ko': '최근 기계번역이 통계기계번역(SMT)에서 신경기계번역(NMT)으로의 기술 전환으로 NMT의 강점과 약점을 제시했다.본고에서 우리는 NMT와 SMT시스템의 출력을 분석했다. 이런 출력은 좁은 영역의 영어-라트비아 기계번역시스템에서 나온 것으로 이런 시스템은 상당히 작은 데이터량에서 훈련된 것이다.우리는 전문 번역가가 진행한 후기 편집과 이런 출력에서 수동으로 주석한 오류를 분석했다.후기 편집에 대한 분석을 통해 우리는 이 두 가지 방법이 모두 상당히 성공적이어서 번역자의 생산성을 높였고 NMT 시스템의 결과는 약간 떨어졌다는 결론을 얻을 수 있다.주석 오류에 대한 분석을 통해 NMT 번역이 SMT 번역보다 더 원활하다는 것을 알 수 있습니다.그러나 정확성과 관련된 오류, 특히 오역과 누락 오류는 NMT 출력에서 더욱 흔히 볼 수 있다.라트비아어의 어형이 풍부한 특징은 어형 오류이다. 이 두 시스템은 모두 흔하지만 NMT 출력에서 약간 적다.', 'fa': 'تغییر تکنولوژی اخیر در ترجمه ماشین از ترجمه ماشین آمار (SMT) به ترجمه ماشین عصبی (NMT) سوال قوت و ضعیفیت NMT را بالا می\u200cبرد. در این کاغذ، ما یک تحلیل از نتیجه\u200cهای سیستم\u200cهای NMT و SMT را از سیستم\u200cهای MT\u200cهای انگلیسی-لاتیوی کوچک نشان می\u200cدهیم که بر یک مقدار اندکی داده آموزش داده شده\u200cاند. ما تغییرات بعد از تغییرات توسط ترجمه\u200cکنندگان حرفه\u200cای تولید می\u200cکنیم و اشتباه\u200cهای دستی در این نتیجه\u200cها مشخص می\u200cکنیم. تحلیل تغییرات بعد از تغییرات به ما اجازه داد تا نتیجه دهیم که هر دو دسترسی به مقایسه موفقیت هستند، که اجازه می دهد افزایش فعالیت ترجمه کنندگان، با سیستم NMT نتیجه کمی بدتر را نشان دهد. از طریق تحلیل اشتباهی یادآوری، پیدا کردیم که ترجمه\u200cهای NMT بیشتر از ترجمه\u200cهای SMT هستند. ولی اشتباه\u200cهایی که مربوط به دقیق هستند، مخصوصاً اشتباه\u200cهای غلط ترجمه و غلطی، بیشتر در نتیجه\u200cهای NMT اتفاق می\u200cافتد. کلمه\u200cای اشتباه\u200cهای شکل، که ثروتمندی مورفولوژیکی لاتین را تشکیل می\u200cدهد، برای هر دو سیستم معمولاً هستند، ولی کمی کمتر در نتیجه\u200cهای NMT.', 'sw': 'Mabadiliko ya hivi karibuni ya teknolojia katika kutafsiri mashine kutoka tafsiri ya takwimu (SMT) hadi kutafsiri mashine ya kidini (NMT) yanaibua swali la nguvu na udhaifu wa NMT. Katika karatasi hii, tunatoa uchambuzi wa matokeo ya mifumo ya NMT na SMT kutoka mfumo mdogo wa mifumo ya Kiingereza na Latvia ya MT ambayo ilifundishwa kwa kiasi kidogo cha data. Tunafanya uchambuzi wa mabadiliko yaliyotengenezwa na watafsiri wa kitaalamu na makosa yaliyosababishwa kwa mikononi katika matokeo haya. Uchambuzi wa wahariri baada ya hapo uliruhusu tuhitimisha kwamba mbinu hizo mbili zinafanikiwa, na kusaidia kuongezeka kwa uzalishaji wa watafsiri, na mfumo wa NMT unaoonyesha matokeo mabaya kidogo. Kupitia uchambuzi wa makosa yanayokerwa, tuligundua kuwa tafsiri za NMT zina ufanisi zaidi ya tafsiri za SMT. Hata hivyo, makosa yanayohusiana na ukweli, hususani makosa yasiyo ya kutafsiri na kutolewa, yanatokea mara nyingi katika matokeo ya NMT. Neno hilo linaleta makosa, ambalo linahusisha utajiri wa kifolojia wa Latvia, mara kwa mara kwa mifumo yote, lakini ni wachache kidogo sana katika matokeo ya NMT.', 'tr': 'Ýakyndaky maşynyň terjimesinde (SMT) statistik maşynyň terjimesinden näral maşynyň terjimesine (NMT) güýçli we zayımlaryň soragyny çykarýar. Bu kagyzda, NMT we SMT sistemleriniň gysga domaýdan beýleki kiçi maglumatlarda eğitilenen iňlis-Latwiýa MT sistemalarynyň çözümlerini görkezip otyrdyk. Profesyonel terjimelerden üretilen soňky editleri we bu netijelerde el hasaplanýarys. Iňki editleriň analizi hem golaýlaryň üstüne çykyş bolmagyny mümkin edip, terjimeleriň üretgini azaltmak üçin, NMT sistemi bilen biraz erbet netijeleri görkezilýändigini çözmelidir. Notlanmış hatalaryň analizi bilen, NMT terjimeleri SMT terjimelerinden has ýüzedir diýip pikir etdik. Ýöne dogry ýalňyşlygyna görýän hatalar, özellikle-de ýalňyşlyk terjime eden we hatalaryň bardyr, NMT netijesinde köplenç bolar. Sözler Latwiýanyň morfolojik baýramlygyny tanadýan ýalňyşlyklar bolup, her iki sistemada köplenç bolýar, ýöne NMT netijelerinde biraz az.', 'af': "Die onlangse teknologiese verskuif in masjien vertaling van statistiese masjien vertaling (SMT) na neurale masjien vertaling (NMT) verwek die vraag van die sterkte en swakhede van NMT. In hierdie papier het ons 'n analiseer van NMT en SMT stelsels se uitvoerdes voorgestel van sterk domein Engels-Latviaanse MT stelsels wat op 'n eerder klein hoeveelheid data opgelei is. Ons analyseer post-redigeerders wat deur profesionale vertalingsels en manueel aanmerkte foute in hierdie uitvoerdes uitgevoer is. Analisie van post-redigeerders het ons toegelaat om te sluit dat beide toegang vergelykbaar suksesvol is, wat toelaat word vir 'n vergroei in die produktiviteit van vertalings, met die NMT stelsel wat kort verder resultate vertoon. Deur die analiseer van aanmerkte foute het ons gevind dat NMT vertalings meer fluent is as SMT vertalings. Maar foute verwante met regverdigheid, veral, verkeerde vertaling en verkeerde foute, word meer dikwels in NMT uitvoer. Die woord vorm foute, wat die morfologiese rykdom van Latvies karakteriseer, is dikwels vir beide stelsels, maar bietjie minder in NMT uitvoers.", 'sq': 'Ndryshimi i fundit teknologjik në përkthimin e makinave nga përkthimi i makinave statistike (SMT) në përkthimin e makinave nervore (NMT) ngre çështjen e forcave dhe dobësive të NMT. Në këtë letër, ne paraqesim një analizë të daljeve të sistemeve NMT dhe SMT nga sistemet MT të ngushta anglo-letonisht që u trajnuan në një sasi mjaft të vogël të dhënash. Ne analizojmë posteditimet e prodhuara nga përkthyesit profesionale dhe gabimet e shënuara manualisht në këto rezultate. Analiza e posteditave na lejoi të përfundojmë se të dy qasjet janë krahasueshëm të suksesshme, duke lejuar një rritje në produktivitetin e përkthyesve, me sistemin NMT që tregon rezultate pak më të këqija. Nëpërmjet analizës së gabimeve të anotuara, gjetëm se përkthimet NMT janë më fluente se përkthimet SMT. Megjithatë, gabimet lidhur me saktësinë, veçanërisht gabimet e keqpërkthimit dhe mungesës, ndodhin më shpesh në rezultatet e NMT. Fjala formon gabime, që karakterizojnë pasurinë morfologjike të letonit, janë të shpeshta për të dy sistemet, por pak më pak në rezultatet e NMT.', 'am': 'The recent technological shift in machine translation from statistical machine translation (SMT) to neural machine translation (NMT) raises the question of the strengths and weaknesses of NMT.  በዚህ ገጾች ውስጥ የNMT እና SMT ስርዓቶች ውጤቶች የሚያስተምር እናደርጋለን፡፡ የፖለቲካዊ አስተዳሪዎች እና በእነዚህ ውጤቶች ስህተቶችን በእጃችን እናሳውቃለን፡፡ የፖስታ አስተካክል አካባቢዎች ሁለታቸው እየተከፋፈሉ እንዲያሳየፉ እንዲፈቅዱን እና የNMT ተርጓሚዎች ፍሬዎችን ጥቂት ክፋት እንዲያሳዩ እንዲያስፈልጋል፡፡ በተሳሳተ ስህተቶችን በማስተምር የNMT ትርጉም ከSMT ትርጓሜዎች ይልቅ በዝግታ እንደሆነ አግኝተናል፡፡ ነገር ግን ስህተቶች፣ ይልቁንም ስህተት እና ትርጓሜ ስህተት ጋር የሚታወቁ፣ ብዙ ጊዜ በNMT ውጤቶች ውስጥ ይደርሳሉ፡፡ የቃል መልዕክት ስህተት፣ የሎጣዊ ሞሮፎሎጂ ሀብትን የሚያስፈልገው፣ ለሁለቱ ስርዓቶች ብዙ ጊዜ ነው፣ ነገር ግን በጥቂት NMT ውጤቶች ጥቂቶች ናቸው፡፡', 'az': 'İstatistik mašin çevirindən (SMT) nöral maşına çevirilən (NMT) maşının yeni teknolojik dəyişikliyi NMT qüvvətlərinin və zəifliklərinin suasını artırar. Bu kağızda, NMT və SMT sistemlərinin çəki domenindən, İngilizce-Latvian MT sistemlərinin analizisini göstəririk ki, çox kiçik məlumatlarda təhsil edilmişdir. Biz profesyonel tercümatçılar tarafından ürəklənən post-editləri analiz edirik və bu çıxışlarda əlli xətalar bildiririk. Posteditlərin analizi bizə müəyyən etdi ki, hər ikisinin yaxınlıqların bəzisi ilə başarılı olduğuna görə, translatörlərin ürünlüyünü artırmağa imkan verir, NMT sisteminin biraz daha pis sonuçlarını göstərir. NMT tercümələri SMT tercümələrindən daha asandır. Ancaq doğruluqla bağlı xətalar, xüsusilə, yanlış tercümə və istifadə etdiyimiz xətalar NMT çıxışlarında daha çox olar. Latvian ın morfolojik zenginliğini tanımlayan sözlər hər iki sistem üçün çox sıxıntıdır, amma NMT çıxışlarında çox azdır.', 'hy': 'Վերջերս մեքենայի թարգմանման տեխնոլոգիական փոփոխությունը վիճակագրական մեքենայի թարգմանությունից (ՍՄԹ) դեպի նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (ՆՄԹ) առաջացնում է NMT-ի ուժեղությունների և թույլականությունների հար Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք NMT-ի և SMT-ի համակարգերի արտադրությունների վերլուծությունը անգլերեն-լատիայի անգլերեն-լատիայի MT համակարգերից, որոնք սովորեցրել են բավականին քիչ տվյալների վրա: Մենք վերլուծում ենք պրոֆեսիոնալ թարգմանիչների ստեղծված հետխմբագրությունները և ձեռքով նկարագրված սխալները այս արտադրություններում: Հաջորդ խմբագրությունների վերլուծությունը թույլ տվեց եզրակացնել, որ երկու մոտեցումները համեմատաբար հաջողակ են, թույլ տալով թարգմանիչների արդյունավետության աճ, իսկ NMT համակարգը մի քիչ ավելի վատ արդյունքներ է ցույց տալիս Through the analysis of annotated errors, we found that NMT translations are more fluent than SMT translations.  Այնուամենայնիվ, սխալները, որոնք կապված են ճշգրտության հետ, հատկապես սխալ թարգմանման և բացակայության սխալների հետ, ավելի հաճախ տեղի են ունենում NMT-ի արդյունքներում: Սխալները բառի ձևով, որոնք բնորոշվում են լատինացի մորֆոլոգիական հարստությունը, հաճախ են երկու համակարգերի համար, բայց մի քիչ ավելի քիչ են NMT-ի արտադրություններում:', 'bn': 'সাম্প্রতিক প্রযুক্তিগত পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদ (এসএমটি) থেকে নিউরুল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) পর্যন্ত প্রযুক্তিগত পরিবর্তনের প্ এই কাগজটিতে আমরা এনএমটি এবং এসএমটি সিস্টেমের আউটপুটের বিশ্লেষণ উপস্থাপন করেছি সংকীর্ণ ডোমেইন ইংরেজী লাতিভিয়ান এমটি সিস্টেম থেকে য আমরা পেশাদার অনুবাদকদ্বারা তৈরি পোস্ট সম্পাদকগুলোকে বিশ্লেষণ করি এবং এই আউটপুটে ত্রুটির ক্ষেত্রে হাতে বিরক পোস্ট সম্পাদনের বিশ্লেষণ আমাদের উপসংহার দিয়েছে যে এই দুটি প্রতিযোগিতা সমাপ্তির সাথে সফল, অনুবাদকদের প্রযুক্তিতে বৃদ্ধি প্রদান করার অনুমতি  বিরক্তিকর ভুল বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা পেয়েছি যে এনএমটি অনুবাদ এসএমটি অনুবাদের চেয়ে বেশী উজ্জ্বল। তবে সঠিকভাবে সম্পর্কিত ত্রুটি, বিশেষ করে ভুল অনুবাদ এবং ছেড়ে যাওয়ার সমস্যা, এনএমটি আউটপুটে প্রায়শই বেশী হয়। শব্দের ফর্ম ত্রুটি, যা ল্যাটভিয়ানের মর্ফলজিক্যাল সমৃদ্ধির চিহ্নিত করে, দুটি সিস্টেমের জন্য প্রায়শ, কিন্তু এনএমটি আউটপুট', 'bs': 'Nedavna tehnološka smjena u prevodu mašine od statističkog prevoda mašine (SMT) na prevod neuralne mašine (NMT) podiže pitanje snage i slabosti NMT-a. U ovom papiru predstavljamo analizu rezultata NMT-a i SMT-a iz uskih domena engleski-latinskih MT-sistema koji su obučeni na prilično malim količinom podataka. Analiziramo posledice proizvođene profesionalnim prevoditeljima i ručno zabilježene greške u tim rezultatima. Analiza posteditora nam je omogućila da zaključimo da su obje pristupe uspješne, omogućavajući povećanje produktivnosti translatora, s sustavom NMT-a koji pokazuje malo gore rezultate. Kroz analizu annotiranih grešaka, otkrili smo da su prevodi NMT tekući od prevoda SMT-a. Međutim, greške povezane sa preciznošću, posebno, greške u pogrešnom prevodu i omisiji, češće se događaju u rezultatima NMT-a. Riječ formira greške, koje karakteriziraju morfološku bogatstvo latinskog, često su za obje sisteme, ali malo manje u rezultatima NMT-a.', 'ca': "El canvi tecnològic recent de la traducció màquina des de la traducció estadística màquina (SMT) a la traducció màquina neural (NMT) plantea la qüestió de les forces i debilitats de la NMT. En aquest paper, presentem una an àlisi dels resultats dels sistemes de MT NMT i SMT dels sistemes de MT anglo-letònic de petit domini que van ser entrenats amb una quantitat bastant petita de dades. Analitzem les post-edicions produïdes per traductors professionals i els errors anotats manualment en aquests productes. L'an àlisi de les post-edicions ens va permetre concluir que ambdós enfocaments tenen èxit comparablement, permetent un augment de la productivitat dels traductors, amb que el sistema NMT mostra resultats una mica pitjors. A través de l'anàlisi dels errors anotats, vam descobrir que les traduccions NMT són més fluents que les SMT. No obstant això, els errors relacionats amb la precisió, especialment els errors de mala traducció i omissió, es produeixen més sovint en els productes de la NMT. Els errors de la paraula forma, que caracteritzen la riquesa morfològica del lletó, són freqüents per ambdós sistemes, però una mica menys en els resultats de la NMT.", 'cs': 'Nedávný technologický posun strojového překladu ze statistického strojového překladu (SMT) na neuronový strojový překlad (NMT) vyvolává otázku silných a slabých stránek NMT. V tomto článku představujeme analýzu výstupů NMT a SMT systémů z úzké domény anglicko-lotyšských MT systémů, které byly trénovány na poměrně malém množství dat. Analyzujeme post edity vytvořené profesionálními překladateli a ručně anotované chyby v těchto výstupech. Analýza post editů nám umožnila dospět k závěru, že oba přístupy jsou srovnatelně úspěšné, což umožňuje zvýšení produktivity překladatelů, přičemž NMT systém vykazuje mírně horší výsledky. Pomocí analýzy anotovaných chyb jsme zjistili, že NMT překlady jsou plynulější než SMT překlady. Chyby související s přesností, zejména chyby v překladu a opomenutí, se však častěji vyskytují ve výstupech NMT. Slovní formové chyby, které charakterizují morfologickou bohatost lotyštiny, jsou časté pro oba systémy, ale o něco méně u NMT výstupů.', 'et': 'Hiljutine tehnoloogiline nihke masintõlkes statistiliselt masintõlkelt (SMT) neuraalsele masintõlkele (NMT) tõstatab küsimuse NMT tugevate ja nõrkade küsimuste kohta. Käesolevas töös esitame NMT ja SMT süsteemide väljundite analüüsi kitsas valdkonnas inglise-läti MT süsteemidest, mida koolitati üsna väikese hulga andmete põhjal. Analüüsime professionaalsete tõlkijate poolt tehtud järeltöötlusi ja käsitsi märgitud vigu nendes väljundites. Järeltöötuste analüüs võimaldas meil järeldada, et mõlemad lähenemisviisid on võrreldavalt edukad, võimaldades tõlkijate tootlikkust suurendada, NMT süsteem näitab veidi halvemaid tulemusi. Anoteeritud vigade analüüsi abil leidsime, et NMT tõlged on sujuvamad kui SMT tõlged. Täpsusega seotud vigu, eriti tõlkimise ja väljajätmisega seotud vigu, esineb NMT väljundites sagedamini. Läti keele morfoloogilist rikkust iseloomustavad sõnavormi vead esinevad mõlemas süsteemis sagedamini, kuid NMT väljundites veidi vähem.', 'fi': 'Viimeaikainen teknologinen muutos konekäännöksessä tilastollisesta konekäännöksestä neurokonekäännökseen (NMT) nostaa esiin kysymyksen NMT:n vahvuuksista ja heikkouksista. Tässä työssä esitämme analyysin NMT- ja SMT-järjestelmien tuotoksista kapean verkkotunnuksen englanti-latvialaisista MT-järjestelmistä, jotka on koulutettu melko pienellä tietomäärällä. Analysoimme ammattikääntäjien tekemiä jälkimuokkauksia ja manuaalisesti merkittyjä virheitä näissä tuotoksissa. Jälkimeditointien analyysin avulla voitiin päätellä, että molemmat lähestymistavat ovat verrattain menestyksekkäitä, mikä mahdollistaa kääntäjien tuottavuuden kasvun, ja NMT-järjestelmän tulokset ovat hieman huonommat. Huomattujen virheiden analyysin avulla havaittiin, että NMT-käännökset ovat sujuvampia kuin SMT-käännökset. Tarkkuuteen liittyviä virheitä, erityisesti käännös- ja poissulkemisvirheitä, esiintyy kuitenkin useammin NMT-tuotoksissa. Sanamuotovirheet, jotka luonnehtivat latvian morfologista rikkautta, ovat yleisiä molemmissa järjestelmissä, mutta hieman vähemmän NMT-tuotoksissa.', 'jv': 'shift Nan pepulan iki, kita mulai sistem anyari NMT karo SMT nggawe barang sistem dadi bagian inglis-Latian MT sistem sing dadi nyong wektu kelas barang dadi. Awak dhéwé ngerasakno pernik-pernik nik dipun-pernik nik karo pernik dipun-pernik nik nganggo maneh Tarjamahan perusahaan anyari bagian sing dibutuhke ditambah panelusuran kang sampeyan nguasai perusahaan, iso nggawe layakno sing perusahaan nyong nggawe tarjamahan, trus NMT sistem iso nguasai perusahaan sing akeh mengko. Dhewe sampeyan karo akeh pancening nung akeh eror, kita sumulasi banget NMT terjamahan luwih apik karo SMT. Nanging, bote akeh sing mengko akeh na dakasakno, sithik, njuk-terjamahan lan kelakon bote Wurung padah akeh eror, dadi nambah urip maneh nggénggé modorologi ning Latwih, dadi kapan kanggo sistem durung, sanes ugo, dadi apik dhéwé ing sakjane NMT.', 'ha': "The recent technological shift in machine translation from statistical machine translation (SMT) to neural machine translation (NMT) raises the question of the strengths and weaknesses of NMT.  Ga wannan takardan, Munã halatar da an a ƙatan masu ƙaranci na NMT da SMT daga tsarin da ke ƙaranci na Ingiriya-Latvien MT, wanda aka sanar da su a kan wani abu kaɗan na data. Ana rarraba bayan-editi wanda aka samar da su na fassarar da kuma masu zartar da shiryoyin da hannuwanmu cikin wannan masu fitarwa. Anarari na bayan-editi ya yarda mu ƙara da duk hanyõyin su sami mafanici, kuma yana yarda a ƙara wa matunda na fassarar-fassarar, da na tsarin NMT ya nuna matsalar ƙarami kaɗan. Haƙĩƙa, ana yi anadi ga masu hasãra, sai muka gane cewa fassaran NMT su fi masu tawada ko SMT fassarar. Haƙĩƙa, kuskure da suka yi husũn da tsari, hususan, ɓarna da kuma kure da aka bari, za'a sami maras yawa a cikin fitarwa na NMT. QUnicodeControlCharacterMenu", 'sk': 'Nedavni tehnološki premik strojnega prevajanja s statističnega strojnega prevajanja (SMT) na nevronsko strojno prevajanje (NMT) postavlja vprašanje prednosti in slabosti NMT. V prispevku predstavljamo analizo rezultatov NMT in SMT sistemov iz ozkega domena angleško-latvijskih MT sistemov, ki so bili usposobljeni na precej majhni količini podatkov. Analiziramo naknadne urejanje profesionalnih prevajalcev in ročno označene napake v teh izhodih. Analiza naknadnih ureditev nam je omogočila ugotovitev, da sta oba pristopa primerljivo uspešna, kar omogoča povečanje produktivnosti prevajalcev, pri čemer je sistem NMT kazal nekoliko slabše rezultate. Z analizo označenih napak smo ugotovili, da so prevodi NMT tekoči kot prevodi SMT. Vendar pa se napake, povezane z natančnostjo, zlasti napačno prevajanje in opustitvijo, pojavijo pogosteje pri izhodih NMT. Napake v obliki besed, ki označujejo morfološko bogastvo latvijščine, so pogoste pri obeh sistemih, vendar nekoliko manj pri izhodih NMT.', 'he': "השינוי הטכנולוגי האחרון בתרגום מכונות מתרגם מסטטיסטי (SMT) לתרגום מכונות עצביות (NMT) מעלה את השאלה של החזקים וחלשות של NMT. בעיתון הזה, אנו מציגים ניתוח של תוצאות של מערכות NMT ו SMT ממערכות MT אנגלית-לטבית צרות שאומנו על כמות די קטנה של נתונים. אנו מנתחים פוסט-עורכות שנוצרו על ידי תורגמים מקצועיים ושגיאות מוצבעות ידנית בתוצאות אלה. Analysis of post-edits allowed us to conclude that both approaches are comparatively successful, allowing for an increase in translators' productivity, with the NMT system showing slightly worse results. באמצעות הניתוח של שגיאות מצוינות, מצאנו שהתרגומות NMT יותר נוזלות מהתרגומות SMT. However, errors related to accuracy, especially, mistranslation and omission errors, occur more often in NMT outputs.  הטעויות בצורת המילה, שמתאימות את העשירות המורפולוגית של לטובנית, הן תדירות לשני המערכות, אך מעט פחות בתוצאות NMT.", 'bo': "དབུས་གཞུང་གི་གནས་ཚུལ་འདིའི་ནང་གི་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་འགྱུར་བརྗོད་པ། In this paper, we present an analysis of NMT and SMT systems' outputs from narrow domain English-Latvian MT systems that were trained on a rather small amount of data. ང་ཚོས་སློབ་ཆེན ཞུན་དག་པ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་དབྱེ་ཞིབ་དག་གིས་གཟུགས་འགྱུར་བའི་མཐུན་རྐྱེན་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཡོད། དུས་མཐུན་བརྗོད་པའི་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ ཡིན་ནའང་། བདེན་པར་དང་འབྲེལ་བའི་ནོར་འཁྲུལ ཐ་སྙད་འདི་ནོར་འཁྲུལ་བ་ཞིག་ཡིན་པ་ལྟར་Latvian དབྱེ་བའི་རིག"}
{'en': 'Towards Neural Machine Translation with Partially Aligned Corpora', 'ar': 'نحو ترجمة آلية عصبية مع محاذاة جزئية Corpora', 'pt': 'Rumo à tradução automática neural com corpora parcialmente alinhados', 'es': 'Hacia la traducción automática neuronal con cuerpos parcialmente alineados', 'fr': 'Vers une traduction automatique neuronale avec des corpus partiellement alignés', 'zh': '迈向有齐语料库神经机器翻译', 'ja': '部分的に整列されたコーポラを伴う神経機械翻訳に向けて', 'ru': 'На пути к нейронному машинному переводу с частично выровненными телами', 'hi': 'आंशिक रूप से संरेखित निगम के साथ तंत्रिका मशीन अनुवाद की ओर', 'ga': 'I dTreo Aistriúchán Meaisín Néarach le Corpora Páirt-Ailínithe', 'ka': 'ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილებას დაფართოდ დაყვეტილი კორპორაName', 'el': 'Προς τη νευρωνική μηχανική μετάφραση με μερικώς ευθυγραμμισμένο σώμα', 'hu': 'A neurális gépi fordítás felé a részlegesen igazított Corporával', 'mk': 'Надвор кон превод на неврална машина со делумно израмнета корпора', 'it': 'Verso la traduzione automatica neurale con corpi parzialmente allineati', 'kk': 'Жалғыз түрлендірілген корпорамен нейрондық машинаның аудармасына қарсы', 'mt': 'Towards Neural Machine Translation with Partially Aligned Corpora', 'lt': 'Neuralinių mašinų vertimo su iš dalies suderinta korpora link', 'mn': 'Түүний мэдрэлийн машины хөрөнгө нь хэсэг хэсэг хэмжээтэй холбогдсон холбоотой', 'no': 'Til neiralmaskinsomsetjing med delvis justert korpora', 'pl': 'W kierunku neuronowego tłumaczenia maszynowego z częściowo wyrównanym korpusem', 'ms': 'Ke arah Terjemahan Mesin Neural dengan Korpora Terjajar Sebahagian', 'ro': 'Către traducerea automată neurală cu corpora parțial aliniată', 'so': 'Towards Neural Machine Translation with Partially Aligned Corpora', 'sv': 'Mot neural maskinöversättning med delvis justerad korpora', 'si': 'විශේෂ මැෂින් පරිවර්තනය සමඟ සංවිධානය කර්පෝරා', 'ta': 'மேல் நெயுரல் இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'نیورال ماشین کی ترجمہ کی طرف حصہ سے الیجین کرپور کے ساتھ', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'sr': 'Prevod neuronske mašine sa djelomično uključenom korporom', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tới trình nền thần kinh với Xác sống tạm thời', 'da': 'På vej mod neural maskinoversættelse med delvist tilpasset korpora', 'hr': 'Prevod neuroloških strojeva s djelomično uključenom korporom', 'nl': 'Naar neuronale machinevertaling met gedeeltelijk uitgelijnd corpora', 'bg': 'Към неврален машинен превод с частично подравнен корпор', 'fa': 'به سوی ترجمه ماشین عصبی با شرکت قسمتی متصل شده', 'id': 'Ke Perjemahan Mesin Neural dengan Korpora Partially Aligned', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa kwa Kichama kilichotengenezwa', 'de': 'Zur neuronalen maschinellen Übersetzung mit partiell ausgerichtetem Korpora', 'af': 'Gaan na Neurale Masjien Vertaling met Deel Aligned Corpora', 'ko': '부분 정렬 어료 라이브러리 기반 신경 기계 번역', 'sq': 'Në drejtim të përkthimit të makinës nervore me korporën e rregulluar pjesërisht', 'tr': 'Neural Maşynyň Terjimesine Ýabşyrlyk Gaýşart', 'hy': 'Որպես նյարդային մեքենայի թարգմանություն մասամբ կազմակերպված կորպորայի հետ', 'az': 'Nöral Makinatın Tərcümə tərəfində Bölümcü Tərcümləndirilmiş Korpora', 'bn': 'পার্টিশিলিয়ান কোর্পোরার সাথে নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Do neurološke prevode sa djelomično uključenom korporom', 'am': 'ወደላይ የኔural machine ትርጉም በPartially Aligned Corpora', 'et': 'Osaliselt joondatud korpusega neuroaalse masintõlke suunas', 'ca': 'cap a la traducció de màquines neuronals amb una corpora parcialment alliniada', 'cs': 'Směrem k neurálnímu strojovému překladu s částečně zarovnaným korpusem', 'fi': 'Kohti hermojen konekäännöstä, jossa on osittain tasattu korpus', 'jv': 'Tarjamahan Njaral Majin Terjamahan karo Ketokan Align', 'sk': 'Proti nevralnemu strojnemu prevajanju z delno poravnanim korpusom', 'ha': '@ action', 'he': 'לכיוון התרגום של מכונות נוירות עם קורפורה מסוימת חלקית', 'bo': 'ནུས་པ་བཟོ་བཅོས་ཅན་གྱི་ཚོང་མཁན་གྱི་འགྱུར་བ་ལ་བསྟུན་ནས་'}
{'en': 'While neural machine translation (NMT) has become the new paradigm, the parameter optimization requires large-scale parallel data which is scarce in many domains and language pairs. In this paper, we address a new translation scenario in which there only exists monolingual corpora and phrase pairs. We propose a new method towards translation with partially aligned sentence pairs which are derived from the phrase pairs and monolingual corpora. To make full use of the partially aligned corpora, we adapt the conventional NMT training method in two aspects. On one hand, different generation strategies are designed for aligned and unaligned target words. On the other hand, a different objective function is designed to model the partially aligned parts. The experiments demonstrate that our method can achieve a relatively good result in such a translation scenario, and tiny bitexts can boost translation quality to a large extent.', 'ar': 'بينما أصبحت الترجمة الآلية العصبية (NMT) هي النموذج الجديد ، يتطلب تحسين المعلمة بيانات متوازية واسعة النطاق وهي نادرة في العديد من المجالات وأزواج اللغات. في هذه الورقة ، نتطرق إلى سيناريو ترجمة جديد لا يوجد فيه سوى أزواج مجموعات وعبارات أحادية اللغة. نقترح طريقة جديدة للترجمة مع أزواج الجمل المحاذية جزئيًا والمشتقة من أزواج العبارات والمجموعة أحادية اللغة. للاستفادة الكاملة من الهيئات المحاذية جزئيًا ، نقوم بتكييف طريقة تدريب NMT التقليدية في جانبين. من ناحية أخرى ، تم تصميم استراتيجيات الجيل المختلفة للكلمات المستهدفة المحاذاة وغير المحاذاة. من ناحية أخرى ، تم تصميم وظيفة موضوعية مختلفة لنمذجة الأجزاء المحاذاة جزئيًا. توضح التجارب أن طريقتنا يمكن أن تحقق نتيجة جيدة نسبيًا في سيناريو الترجمة هذا ، ويمكن للنصوص الصغيرة جدًا أن تعزز جودة الترجمة إلى حد كبير.', 'fr': "Alors que la traduction automatique neuronale (NMT) est devenue le nouveau paradigme, l'optimisation des paramètres nécessite des données parallèles à grande échelle qui sont rares dans de nombreux domaines et paires de langues. Dans cet article, nous abordons un nouveau scénario de traduction dans lequel il n'existe que des paires de corpus et de phrases monolingues. Nous proposons une nouvelle méthode de traduction avec des paires de phrases partiellement alignées qui sont dérivées des paires de phrases et des corpus monolingues. Pour utiliser pleinement les corpus partiellement alignés, nous adaptons la méthode d'entraînement NMT conventionnelle sous deux aspects. D'une part, différentes stratégies de génération sont conçues pour des mots cibles alignés et non alignés. D'autre part, une fonction d'objectif différente est conçue pour modéliser les pièces partiellement alignées. Les expériences démontrent que notre méthode peut donner un résultat relativement bon dans un tel scénario de traduction, et de minuscules bitextes peuvent améliorer la qualité de la traduction dans une large mesure.", 'es': 'Si bien la traducción automática neuronal (NMT) se ha convertido en el nuevo paradigma, la optimización de parámetros requiere datos paralelos a gran escala, que son escasos en muchos dominios y pares de idiomas. En este artículo, abordamos un nuevo escenario de traducción en el que solo existen pares de frases y cuerpos monolingües. Proponemos un nuevo método de traducción con pares de oraciones parcialmente alineados que se derivan de los pares de frases y los cuerpos monolingües. Para aprovechar al máximo los cuerpos parcialmente alineados, adaptamos el método de entrenamiento NMT convencional en dos aspectos. Por un lado, se diseñan diferentes estrategias de generación para palabras objetivo alineadas y no alineadas. Por otro lado, se diseña una función objetivo diferente para modelar las partes parcialmente alineadas. Los experimentos demuestran que nuestro método puede lograr un resultado relativamente bueno en este escenario de traducción, y que los pequeños bitextos pueden mejorar la calidad de la traducción en gran medida.', 'pt': 'Embora a tradução automática neural (NMT) tenha se tornado o novo paradigma, a otimização de parâmetros requer dados paralelos em larga escala que são escassos em muitos domínios e pares de idiomas. Neste artigo, abordamos um novo cenário de tradução em que existem apenas corpora e pares de frases monolíngues. Propomos um novo método de tradução com pares de frases parcialmente alinhados que são derivados dos pares de frases e corpora monolíngues. Para aproveitar ao máximo os corpora parcialmente alinhados, adaptamos o método convencional de treinamento NMT em dois aspectos. Por um lado, diferentes estratégias de geração são projetadas para palavras-alvo alinhadas e desalinhadas. Por outro lado, uma função objetivo diferente é projetada para modelar as partes parcialmente alinhadas. Os experimentos demonstram que nosso método pode alcançar um resultado relativamente bom em tal cenário de tradução, e bitextos minúsculos podem aumentar a qualidade da tradução em grande medida.', 'ja': 'ニューラル機械翻訳（ NMT ）が新しいパラダイムとなっている一方で、パラメータ最適化には、多くのドメインおよび言語ペアで乏しい大規模な並列データが必要である。本稿では、単一言語のコーパスとフレーズのペアのみが存在する新しい翻訳シナリオについて述べる。フレーズペアとモノリンガルコーラから派生した部分的に整列した文ペアで翻訳するための新しい方法を提案します。部分的に整列した体をフルに活用するために、従来のNMTトレーニング方法を2つの側面で適応させます。一方で、異なる生成戦略は、整列したターゲット単語および整列していないターゲット単語のために設計される。一方、異なる目的関数は、部分的に整列した部分をモデル化するように設計されている。実験は、このような翻訳シナリオにおいて、当社の方法が比較的良好な結果を達成することができ、小さなビットテキストが翻訳品質を大きく向上させることができることを実証しています。', 'zh': '虽神经机器翻译(NMT)已为新式,然参数优化须大并行数据,皆稀缺诸领语。 于本文中,论一新译,其中仅存单语语料库短语对。 新译之法,其对齐句对从短语对单语语料库遣生。 备用齐语料库,两调旧NMT训练方法。 一者,为齐、未齐之辞设生策也。 其一,设一以异趣函数以建模齐零件。 实验明吾法,于此译场中可以致对,微双文本可以致重译。', 'hi': 'जबकि तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) नया प्रतिमान बन गया है, पैरामीटर अनुकूलन को बड़े पैमाने पर समानांतर डेटा की आवश्यकता होती है जो कई डोमेन और भाषा जोड़े में दुर्लभ है। इस पेपर में, हम एक नए अनुवाद परिदृश्य को संबोधित करते हैं जिसमें केवल मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट और वाक्यांश जोड़े मौजूद हैं। हम आंशिक रूप से संरेखित वाक्य जोड़े के साथ अनुवाद की दिशा में एक नई विधि का प्रस्ताव करते हैं जो वाक्यांश जोड़े और मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट से व्युत्पन्न होते हैं। आंशिक रूप से संरेखित निगम का पूरा उपयोग करने के लिए, हम दो पहलुओं में पारंपरिक एनएमटी प्रशिक्षण विधि को अनुकूलित करते हैं। एक तरफ, विभिन्न पीढ़ी की रणनीतियों को संरेखित और असंबद्ध लक्ष्य शब्दों के लिए डिज़ाइन किया गया है। दूसरी ओर, आंशिक रूप से संरेखित भागों को मॉडल करने के लिए एक अलग उद्देश्य फ़ंक्शन डिज़ाइन किया गया है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि इस तरह के अनुवाद परिदृश्य में अपेक्षाकृत अच्छा परिणाम प्राप्त कर सकती है, और छोटे bitexts अनुवाद की गुणवत्ता को काफी हद तक बढ़ा सकते हैं।', 'ru': 'В то время как нейронный машинный перевод (НМП) стал новой парадигмой, для оптимизации параметров требуются крупномасштабные параллельные данные, которых не хватает во многих областях и языковых парах. В этой статье мы рассмотрим новый сценарий перевода, в котором существуют только одноязычные корпуса и пары фраз. Мы предлагаем новый метод перевода с частично выровненными парами предложений, которые получены из пар фраз и одноязычных корпусов. Чтобы в полной мере использовать частично выровненные тела, мы адаптируем традиционный метод обучения НМТ в двух аспектах. С одной стороны, различные стратегии генерации разработаны для согласованных и несогласованных целевых слов. С другой стороны, другая целевая функция предназначена для моделирования частично выровненных частей. Эксперименты показывают, что наш метод может достичь относительно хорошего результата в таком сценарии перевода, а крошечные битовые тексты могут значительно повысить качество перевода.', 'ga': 'Cé go bhfuil an t-aistriúchán meaisín néarach (NMT) mar an paraidím nua, tá sonraí comhthreomhara ar scála mór ag teastáil chun leas iomlán a bhaint as paraiméadar atá gann i go leor fearainn agus péirí teangacha. Sa pháipéar seo, tugaimid aghaidh ar chás nua aistriúcháin nach bhfuil ann ach corpora aonteangacha agus péirí frása. Molaimid modh nua chun aistriúchán a dhéanamh le péirí abairtí atá ailínithe go páirteach a dhíorthaítear ón frása péirí agus corpora aonteangacha. Chun lánúsáid a bhaint as an gcorpas páirt-ailínithe, déanaimid modh traidisiúnta oiliúna an NMT a oiriúnú ina dhá ghné. Ar lámh amháin, déantar straitéisí giniúna éagsúla a dhearadh le haghaidh spriocfhocail ailínithe agus neamhailínithe. Ar an láimh eile, tá feidhm oibiachtúil éagsúil deartha chun na codanna atá ailínithe go páirteach a shamhaltú. Léiríonn na turgnaimh gur féidir lenár modh toradh réasúnta maith a bhaint amach i gcás aistriúcháin den sórt sin, agus is féidir le bittéacsanna bídeacha cáilíocht an aistriúcháin a threisiú go mór.', 'ka': 'მაგრამ ნეიროლური მაქანის გადაწყვეტილება (NMT) ახალი პარადიგმა იყო, მაგრამ პარამეტრის ოპტიმიზაცია უნდა დიდი პარალელური მონაცემები, რომელიც ბევრი დომენში და ენაზის ჩვენ ახალი თავისუფალური სინარიოში გადაწყენებთ, რომელიც მხოლოდ მონოლენგური კოპორა და ფრაზის ზოგი არსებობს. ჩვენ შეგიძლიათ ახალი მეთოდის გადაწყვეტილებას, რომელიც ნაწილად დაწყვეტილი სიტყვების ზოგიდან და მონოლენგური კოპორადან გამოვიყენებული. ჩვენ კომპენციონალური NMT სწორედ გამოყენებთ ორი აპექტებში. ერთმანეთიდან განსხვავებული სტრატიგიები განსაზღვრებულია სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა და უ მეორე მხარეს, განსხვავებული ობექტიური ფუნქცია მოდელურად მოდელურად დაწყებული ნაწილად. ექსპერიმენტები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი მეტი შეუძლია გავაკეთოთ რამდენიმედ კარგი შედეგი გადაწყვეტილი სინარიოში, და პატარა ბიკსტი შეუძლია გადაწყვეტილების კაalitეტის დი', 'it': "Mentre la traduzione automatica neurale (NMT) è diventata il nuovo paradigma, l'ottimizzazione dei parametri richiede dati paralleli su larga scala che sono scarsi in molti domini e coppie linguistiche. In questo articolo, affrontiamo un nuovo scenario di traduzione in cui esistono solo coppie monolingue di corpora e frase. Proponiamo un nuovo metodo di traduzione con coppie di frasi parzialmente allineate che derivano dalle coppie di frasi e corpora monolingue. Per sfruttare appieno i corpi parzialmente allineati, adattiamo il metodo convenzionale di allenamento NMT in due aspetti. Da un lato, diverse strategie di generazione sono progettate per parole target allineate e non allineate. D'altra parte, una funzione obiettivo diversa è progettata per modellare le parti parzialmente allineate. Gli esperimenti dimostrano che il nostro metodo può ottenere un risultato relativamente buono in uno scenario di traduzione di questo tipo, e minuscoli bitext possono migliorare in larga misura la qualità della traduzione.", 'hu': 'Míg a neurális gépi fordítás (NMT) az új paradigmává vált, a paraméterek optimalizálása nagyszabású párhuzamos adatokat igényel, amelyek számos területen és nyelvpárban ritkák. Ebben a tanulmányban egy új fordítási forgatókönyvvel foglalkozunk, amelyben csak egynyelvű corpora és kifejezés párok léteznek. Egy új fordítási módszert javasolunk, amely részben igazított mondatpárokkal és egynyelvű corporákkal származik. A részben egyeztetett korpuszok teljes kihasználása érdekében két szempontból adaptáljuk a hagyományos NMT edzési módszert. Egyrészt különböző generációs stratégiákat terveztek az összehangolt és nem összehangolt célszavakra. Másrészt egy másik objektív funkciót terveztek a részben igazított alkatrészek modellezésére. A kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk viszonylag jó eredményt érhet el egy ilyen fordítási forgatókönyvben, és az apró bitextek nagymértékben javíthatják a fordítási minőséget.', 'el': 'Ενώ η νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) έχει γίνει το νέο παράδειγμα, η βελτιστοποίηση παραμέτρων απαιτεί παράλληλα δεδομένα μεγάλης κλίμακας τα οποία είναι σπάνια σε πολλούς τομείς και γλωσσικά ζεύγη. Στην παρούσα εργασία, εξετάζουμε ένα νέο σενάριο μετάφρασης στο οποίο υπάρχουν μόνο μονογλωσσικά σώματα και ζεύγη φράσεων. Προτείνουμε μια νέα μέθοδο μετάφρασης με μερικώς ευθυγραμμισμένα ζεύγη προτάσεων που προέρχονται από τα ζεύγη φράσεων και τα μονογλωσσικά σώματα. Για να αξιοποιήσουμε πλήρως τα μερικώς ευθυγραμμισμένα σώματα, προσαρμόζουμε τη συμβατική μέθοδο εκπαίδευσης σε δύο πτυχές. Από τη μία πλευρά, διαφορετικές στρατηγικές παραγωγής σχεδιάζονται για ευθυγραμμισμένες και μη ευθυγραμμισμένες λέξεις-στόχους. Από την άλλη πλευρά, μια διαφορετική αντικειμενική λειτουργία σχεδιάζεται για να μοντελοποιήσει τα μερικώς ευθυγραμμισμένα μέρη. Τα πειράματα καταδεικνύουν ότι η μέθοδος μας μπορεί να επιτύχει σχετικά καλό αποτέλεσμα σε ένα τέτοιο σενάριο μετάφρασης, ενώ τα μικροσκοπικά κείμενα μπορούν να αυξήσουν την ποιότητα της μετάφρασης σε μεγάλο βαθμό.', 'lt': 'While neural machine translation (NMT) has become the new paradigm, the parameter optimization requires large-scale parallel data which is scarce in many domains and language pairs.  Šiame dokumente kalbame apie naują vertimo scenarijų, kuriame egzistuoja tik vienakalbis korporas ir frazių pora. We propose a new method towards translation with partially aligned sentence pairs which are derived from the phrase pairs and monolingual corpora.  To make full use of the partially aligned corpora, we adapt the conventional NMT training method in two aspects.  On one hand, different generation strategies are designed for aligned and unaligned target words.  On the other hand, a different objective function is designed to model the partially aligned parts.  Eksperimentai rodo, kad mūsų metodas gali pasiekti palyginti gerą rezultatą taikant tokį vertimo scenarijų, o maži gabalėliai gali gerokai padidinti vertimo kokybę.', 'ms': 'Sementara terjemahan mesin saraf (NMT) telah menjadi paradigma baru, pemoptimizasi parameter memerlukan data selari skala besar yang jarang dalam banyak domain dan pasangan bahasa. Dalam kertas ini, kita alami skenario terjemahan baru di mana hanya ada corpora monobahasa dan pasangan frasa. Kami cadangkan kaedah baru untuk terjemahan dengan pasangan kalimat sebahagian yang berasal dari pasangan frasa dan korpra monobahasa. Untuk menggunakan sepenuhnya korpra yang sebahagian disesuaikan, kita menyesuaikan kaedah latihan konvensional NMT dalam dua aspek. Pada satu sisi, strategi generasi yang berbeza direka untuk perkataan sasaran yang disesuaikan dan tidak disesuaikan. Di sisi lain, fungsi objektif yang berbeza dirancang untuk model bahagian yang sebahagian disesuaikan. Eksperimen menunjukkan bahawa kaedah kita boleh mencapai hasil yang relatif baik dalam skenario terjemahan seperti itu, dan bitexts kecil boleh meningkatkan kualiti terjemahan dalam jumlah besar.', 'mk': 'Додека нервниот машински превод (НМТ) стана новиот парадигм, оптимизацијата на параметрите бара големи паралелни податоци кои се ретки во многу домени и јазички парови. Во овој весник, се обраќаме на нов сценарио за превод во кој постои само монојазични корпора и парови фрази. Предложуваме нов метод кон превод со парови на реченици кои се извлечени од парови на фрази и монојазични корпора. За целосно да ја искористиме делумно исполнетата корпора, го адаптираме конвенционалниот метод на обука на НМТ во два аспекти. Од една страна, различни генерациски стратегии се дизајнирани за изедначени и неизедначени метни зборови. Од друга страна, различна објективна функција е дизајнирана за да ги моделира делумно израмнетите делови. Експериментите демонстрираат дека нашиот метод може да постигне релативно добар резултат во вакво сценарио за превод, а мали гризки може да го зголемат квалитетот на превод во голем степен.', 'mn': 'Ньюрал машины хөгжүүлэлт (NMT) шинэ парадигм болсон ч, параметр сайжруулах нь маш их хэмжээтэй параллел өгөгдлийн шаардлагатай. Энэ цаасан дээр бид нэг хэлний корпора, нэг хэлний холбоотой шинэ хэлний хувилбарын тухай ярьдаг. Бид нэг хэлний корпораас гарсан үгийг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг болон нэг хэлний корпораас хуваалцах шинэ арга зам санал өгдөг. НМТ дасгал дасгал хөдөлгөөнийг бүрэн ашиглахын тулд бид хоёр талаар дасгал хөдөлгөөнийг ашиглаж байна. Нэг талаас, өөр төрөлхтний стратеги нь зохицуулагдсан, холбоотгүй зорилготой үгийг зохицуулагддаг. Нөгөө талаас өөр зорилготой функц нь хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг загварыг загварчлах зорилготой. Эдгээр туршилтууд бидний арга нь ийм хөгжлийн хувилбар дээр харьцангуй сайн үр дүнг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна. Багахан бикст нь хөгжлийн чадварыг ихэвчлэн нэмэгдүүлж чадна.', 'kk': 'Невралдық компьютердің аудармасы (NMT) жаңа парадигма болғанда, параметрлердің оптимизациясы көп доменде және тіл екеуінде келмейтін параллель деректерінің үлкен масштабын талап етеді. Бұл қағазда жаңа аудармалардың сценариясында тек бір тілдік корпора және фраз екі болып тұрады. Біз жаңа әдістерді, бір-бірінші мәтінді және бір-бірінші тілді корпорасынан шыққан сөздер екісімен аударуға арналадық. Бөлікті корпораны толық түрлендіру үшін, біз NMT кәдімгі оқыту әдісін екі аспекте адаптердік. Бір жақтан, басқа жасау стратегиялары тіркелген және тіркелген мақсатты сөздер үшін құрылады. Біріншіден басқа мақсатты функциясы бөліктерді бөліктеу үшін құрылады. Мынау тәжірибелеріміздің әдіміміз осылай аудару сценариясында салыстырып жақсы нәтижесін жеткізе алады, және кішкентай бикст аудармалардың сапатын үлкен шектеп алады.', 'pl': 'Podczas gdy neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) stało się nowym paradygmatem, optymalizacja parametrów wymaga dużej skali danych równoległych, które są rzadkie w wielu dziedzinach i parach językowych. W artykule omówiono nowy scenariusz tłumaczenia, w którym istnieją tylko jednojęzyczne korpusy i pary fraz. Proponujemy nową metodę tłumaczenia z częściowo wyrównanymi parami zdań, które pochodzą z par fraz i korpusów jednojęzycznych. Aby w pełni wykorzystać częściowo wyrównane korpusy, dostosowujemy konwencjonalną metodę treningową NMT w dwóch aspektach. Z jednej strony różne strategie generacji są zaprojektowane dla wyrównanych i niewyrównanych słów docelowych. Z drugiej strony, inna funkcja obiektywna jest zaprojektowana do modelowania częściowo wyrównanych części. Eksperymenty pokazują, że nasza metoda może osiągnąć stosunkowo dobry wynik w takim scenariuszu tłumaczenia, a małe biteksty mogą w dużym stopniu zwiększyć jakość tłumaczenia.', 'no': 'Mens omsetjinga av neuralmaskinen (NMT) er blitt den nye paradigmen, må parameteren optimalisera stor skala parallelle data som er kraftig i mange domene og språkoplar. I denne papiret adresserer vi ei ny oversettelsesjenario der berre finst monospråk korpora og frasar. Vi foreslår ein ny metode mot omsetjinga med delvis justert setningsplar som er avhengig frå fraserpar og monospråk korpora. For å fullstendige bruk av den delvis justerte korpora, tilpassar vi den konvensjonelle NMT-treningsmetoden i to aspektar. På ein side er forskjellige genereringsstrategier designerte for innretta og ugyldig målsord. On the other hand, a different objective function is designed to model the partially aligned parts. Eksperimentane viser at metoden vårt kan oppnå ein relativt godt resultat i slik omsetjingsfenario, og små bitexter kan auka omsetjingskvaliteten til stor stor stor stor stor stor.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) പുതിയ പാരാഡിഡിംമായി തീര്\u200dന്നിരിക്കുമ്പോള്\u200d, അടയാളപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഐച്ഛികമേഷന്\u200d വലിയ മാതൃക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പുതിയ ഒരു പരിഭാഷയുടെ സിനാറിയോയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. അവിടെ മോനോളില്\u200d ഭാഷകള്\u200d മാത്രമേ ഉള്ളൂ. വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും ഇണകളില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവന്ന വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും പിന്നീട് പരിഭാഷപ്പെടുത പാര്\u200dട്ടി ചേര്\u200dന്ന കോര്\u200dപ്പോറിയെ പൂര്\u200dണ്ണമായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d സാധാരണ NMT ട്രെയിനിങ്ങളുടെ രീതിയില്\u200d രണ്ട On one hand, different generation strategies are designed for aligned and unaligned target words.  മറുവശത്ത്, വ്യത്യസ്ത കാര്യത്തിന്റെ ഫങ്ഷന്\u200d ഭാഗമായ ഭാഗങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്നതാണ്. പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഇത്തരം പരിഭാഷയുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു നല്ല ഫലം നേടാന്\u200d കഴിയുമെന്ന്. ചെറിയ കടിക്ഷങ്ങള', 'mt': 'Filwaqt li t-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) saret il-paradigma l-ġdida, l-ottimizzazzjoni tal-parametri teħtieġ dejta parallela fuq skala kbira li hija skarsa f’ħafna dominji u par lingwistiċi. F’dan id-dokument, nindirizzaw xenarju ġdid ta’ traduzzjoni li fih jeżisti biss korpora monolingwi u pari ta’ frażi. Aħna nipproponu metodu ġdid lejn it-traduzzjoni b’pari parzjalment allinjati tas-sentenzi li ġejjin mill-pari tal-frażi u l-korpura monolingwi. To make full use of the partially aligned corpora, we adapt the conventional NMT training method in two aspects.  Min-naħa l-waħda, strateġiji ta’ ġenerazzjoni differenti huma mfassla għal kliem fil-mira allinjat u mhux allinjat. Min-naħa l-oħra, funzjoni oġġettiva differenti hija ddisinjata biex timmudella l-partijiet parzjalment allinjati. The experiments demonstrate that our method can achieve a relatively good result in such a translation scenario, and tiny bitexts can boost translation quality to a large extent.', 'sr': 'Iako je prevod neuralne mašine (NMT) postao novi paradigm, optimizacija parametara zahteva velike skale paralelne podatke koje su manje u mnogim domenama i jezičkim parovima. U ovom papiru, obraćamo se novom scenariju prevođenja u kojem postoji samo jednojezička korpora i fraza. Predlažemo novu metodu prema prevodu sa djelomično usklađenim parovima rečenica koji su iz parova fraze i monojezičke korpore. Da bi se potpuno upotrebljavali djelomično usklađene korpore, prilagođavamo konvencionalnu metodu obuke NMT u dva aspekta. Na jednoj strani, različite generacijske strategije su dizajnirane za usklađene i nepovezane metne reči. Sa druge strane, druga objektivna funkcija je dizajnirana da modeluje delovima usklađene delove. Eksperimenti pokazuju da naš metod može postići relativno dobar rezultat u takvom scenariju prevođenja, a mali biteksti mogu povećati kvalitet prevođenja u velikoj mjeri.', 'so': 'Inta lagu turjumo machine neural (NMT) uu noqday paradigm cusub, parameter optimization wuxuu u baahan yahay macluumaad aad u eg oo lambar ah, kuwaas oo ku yar yihiin labada dhinac iyo afafka badan. Warqaddan waxaynu ku sheekaynaa muuqasho cusub oo turjuman, kaas oo ay ku jirto shirkadaha afka ah oo kaliya iyo noocyo kala duduwan. Waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo lagu turjumayo qeyb ahaan labo kala duwan, kuwaas oo ka soo dhashay labada nooc iyo shirkadaha noocyada ah. Si aan u isticmaalno shirkadda qeybta ah, waxaynu u bedelaynaa habka waxbarashada ee caadiga ah ee NMT labada dhinac. Hada kalena waxaa qoraalo qarni kala duduwan looga sameeyaa hadallo la isbedelay oo aan la aqoon karin. Dhinaca kale waxaa loo sameeyaa waxqabad kala duduwan oo loo sameynayo qaybaha qeybta la isku bedelay. Imtixaanka yaru waxay muujin karaan in qaababkayaga aad u wanaagsan uu ku sameyn karo muuqashada turjumista oo kale, qeybta yaruna waxay ku kordhi karaan qiimaha turjumista.', 'ta': 'புதிய அளபுரு ஆகிவிட்டது இந்த காகிதத்தில், நாம் புதிய மொழிபெயர்ப்பு காட்சியை முகவரிக்கிறோம். அதில் ஒரு மொழிமொழி கோர்போரா மட்டும்  நாம் ஒரு புதிய மொழிபெயர்ப்பை மொழிபெயர்ப்பிற்கு ஒரு புதிய முறைமையை நிரூபிக்கிறோம் பாகமாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட பாகமாக ஒதுங்குபடுத்தப்பட்ட நிறுவனத்தை முழுமையாக பயன்படுத்த, நாம் வழக்கமான NMT பயிற்சி முறைமையை இரண்டு பகுதிகளி ஒரு பக்கத்தில், வேறு தலைமுறை திட்டங்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மற்றும் ஒழுங்குபடுத்தப்படாத இலக்கு வார்த் மற்றொரு பகுதியில், வேறு பொருள் செயல்பாடு பகுதி சேர்ந்த பகுதிகளை மாதிரிக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மொழிபெயர்ப்பு காட்சியில், சிறிய பிட்டிக்ஸ் மொழிபெயர்ப்பு தரம் மாற்ற முடியும் என்பது எங்கள் முறைமையை சார்ந்து நல்ல மு', 'ur': 'حالانکہ نئورل ماشین ترجمہ (NMT) نئی پارادیگ ہو گیا ہے، پارامیٹ optimization کی ضرورت ہے کہ بہت سی ڈومین اور زبان جوڑوں میں بہت کم ہے. اس کاغذ میں ہم ایک نئی ترجمہ سناریو کے بارے میں مشورہ کرتے ہیں جس میں صرف ایک زبان کی کوپرا اور فریز جوڑے موجود ہیں۔ ہم نے ایک نئی طریقہ پیغام پہنچا دیتے ہیں جو ایک قسم کے مطابق فیصلہ جوڑوں کے ساتھ پیغام پہنچائی جاتی ہیں جو فرض جوڑوں سے اور ایک زبان جڑوں سے پائی جاتی ہیں۔ اس کے لیے ہم دو قسمتوں میں NMT کی آموزش طریقے کا کامل استعمال کریں گے ایک ہاتھ سے مختلف نسل کے استراتژیوں کی طراحی کی گئی ہے کہ متصل ہوئی اور متصل نہ ہوئی موجود باتوں کے لئے طراحی کی جاتی ہیں. دوسری طرف، ایک مختلف موجود فنکٹ کی طراحی کی گئی ہے کہ حصہ حصہ سے متصل ہونے کے لئے مدل کرے۔ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ اس طرح کی ترجمہ سیناریو میں ایک نسبتا اچھی نتیجہ پہنچ سکتی ہے، اور تھوڑی بیٹکسٹ کی ترجمہ کیفیت بہت بڑی وسعت سے زیادہ اضافہ کر سکتی ہیں.', 'ro': 'În timp ce traducerea automată neurală (NMT) a devenit noua paradigmă, optimizarea parametrilor necesită date paralele la scară largă, care sunt rare în multe domenii și perechi de limbi. În această lucrare, abordăm un nou scenariu de traducere în care există doar perechi monolingve de corpuri și fraze. Propunem o nouă metodă de traducere cu perechi de propoziții parțial aliniate, derivate din perechile de expresii și corpore monolingve. Pentru a utiliza pe deplin corpurile parțial aliniate, adaptăm metoda convențională de antrenament NMT în două aspecte. Pe de o parte, diferitele strategii de generație sunt concepute pentru cuvinte țintă aliniate și nealiniate. Pe de altă parte, o funcție obiectivă diferită este concepută pentru a modela piesele parțial aliniate. Experimentele demonstrează că metoda noastră poate obține un rezultat relativ bun într-un astfel de scenariu de traducere, iar bitexturile mici pot spori calitatea traducerii într-o mare măsură.', 'sv': 'Medan neural maskinöversättning (NMT) har blivit det nya paradigmet, kräver parameteroptimering storskalig parallell data som är knapp i många domäner och språkpar. I denna uppsats behandlar vi ett nytt översättningsscenario där det bara finns enspråkiga korpora och fraspar. Vi föreslår en ny metod för översättning med delvis justerade meningpar som härrör från fraspar och enspråkiga corpora. För att fullt ut kunna utnyttja de delvis justerade korporarna anpassar vi den konventionella NMT-träningsmetoden i två aspekter. Å ena sidan utformas olika generationsstrategier för anpassade och olikartade målord. Å andra sidan är en annan objektiv funktion utformad för att modellera de delvis justerade delarna. Experimenten visar att vår metod kan uppnå ett relativt bra resultat i ett sådant översättningsscenario, och små bitexter kan öka översättningskvaliteten i stor utsträckning.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තන (NMT) අළුත් පාර්ඩිග්ම් වෙනුවෙන්, පාර්ටිමේටර් විශේෂණය සමාන්\u200dය දත්ත අවශ්\u200dය වෙන්නේ වැ මේ පත්තරේ අපි අළුත් වාර්තාව සිනේරියෝ එක්ක භාෂාවක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි තියෙන්නේ. අපි අළුත් විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වාර්තාව සඳහා අංක්\u200dරියාව සඳහා අංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාව සඳහා අං අංකයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් පාවිච්චි කරන්න, අපි සාමාන්\u200dය NMT ප්\u200dරේෂණා විධානය දෙකක් ප එක පැත්තෙන්, වෙනස් ප්\u200dරමාණ විදියට පරීක්ෂණය සැලසුම් කරලා තියෙන්නේ ඉලක්ෂණ වචන් සඳහා සැ අනිත් පැත්තෙන්, වෙනස් අක්ෂිත වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් කරලා තියෙනවා අංශ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ විදියට සාමාන්\u200dයයෙන් හොඳ ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම පොඩි බිට්', 'uz': "While neural machine translation (NMT) has become the new paradigm, the parameter optimization requires large-scale parallel data which is scarce in many domains and language pairs.  Bu qogʻozda, biz yangi tarjima scenarini boshqaramiz, bu yerda faqat monolingan kompaniya va lugʻatlar qo'llari mavjud. Biz bir yangi usulni tarjima qilish uchun bir qismdan bir so'zlar bilan bir xil so'zlar va monolingual kompaniyadan chiqaradigan. Qanchalik kompaniyalarni butun ishlatish uchun, biz oddiy NMT ta'lim usulini ikki aspektlarda moslash mumkin. Bir tomonda, boshqa avlod qoliplar strategiyasi birlashtirilgan va notoʻgʻri qanday so'zlar uchun yaratiladi. Boshqa tomonda, boshqa obʼekt funksiyasi qismni tenglashtirish uchun yaratiladi. Tafsilotlar bu tarjima scenarida yaxshi yaxshi natijaga erishishi mumkin va kichkina qismlar tarjima sifatini katta darajaga oshirishi mumkin.", 'vi': 'Trong khi dịch biến máy thần kinh (NMB) đã trở thành một mô hình mới, khả năng tối ưu tiên của tham số yêu cầu dữ liệu song song song song song song song mô lớn, rất hiếm trong nhiều miền và cặp ngôn ngữ. Trong bài viết này, chúng ta đề cập đến một kịch bản dịch mới mà chỉ có thể ngôn ngữ bằng chữ và cặp thành ngữ. Chúng tôi đề nghị một phương pháp mới để dịch bằng các cặp câu được sắp xếp theo một phần được bắt nguồn từ các cặp từ cụm từ và bằng chữ một. Để sử dụng hoàn toàn các hạ sĩ được cấu kết hợp được một phần, chúng tôi thích nghi phương pháp huấn luyện NMT thông thường trong hai khía cạnh. Một mặt, các chiến lược thế hệ khác nhau được thiết kế cho các từ đích được liên kết. Mặt khác, một hàm mục tiêu khác được thiết kế để mô hình các bộ phận được liên kết một phần. Các thí nghiệm chứng minh rằng phương pháp của chúng ta có thể đạt được một kết quả tương đối tốt trong một kịch bản dịch như vậy, và các gen cắn tí hon có thể nâng cao chất lượng dịch chuyển.', 'bg': 'Докато невронният машинен превод (НМТ) се превърна в новата парадигма, оптимизацията на параметрите изисква широкомащабни паралелни данни, които са оскъдни в много области и езикови двойки. В настоящата статия разглеждаме нов сценарий за превод, при който съществуват само едноезични корпуси и фрази. Предлагаме нов метод за превод с частично подравнени двойки изречения, които се извличат от фразовите двойки и едноезичните корпуси. За да се възползваме напълно от частично подравнените корпуси, адаптираме конвенционалния метод на обучение в два аспекта. От една страна, различни стратегии за генериране са предназначени за подравнени и неподравнени целеви думи. От друга страна, различна обективна функция е проектирана да моделира частично подравнените части. Експериментите показват, че методът ни може да постигне сравнително добър резултат в такъв сценарий на превод, а малките биттекстове могат да повишат качеството на превода до голяма степен.', 'nl': "Terwijl neuronale machine translation (NMT) het nieuwe paradigma is geworden, vereist de parameteroptimalisatie grootschalige parallelle data die schaars is in veel domeinen en taalparen. In dit artikel bespreken we een nieuw vertaalscenario waarin alleen enkeltalige corpora en frase paren bestaan. We stellen een nieuwe methode voor voor vertaling met gedeeltelijk uitgelijnde zinsparen die zijn afgeleid van de zinsparen en eentalige corpora. Om optimaal gebruik te maken van de gedeeltelijk uitgelijnde corpora passen we de conventionele NMT trainingsmethode in twee aspecten aan. Enerzijds zijn verschillende generatiestrategieën ontworpen voor uitgelijnde en niet-uitgelijnde doelwoorden. Aan de andere kant is een andere objectieve functie ontworpen om de gedeeltelijk uitgelijnde delen te modelleren. De experimenten tonen aan dat onze methode in zo'n vertaalscenario een relatief goed resultaat kan behalen en dat kleine bitexts de vertaalkwaliteit in grote mate kunnen verbeteren.", 'hr': 'Iako je prevod neuroloških strojeva (NMT) postao novi paradigma, optimizacija parametara zahtijeva velike skale paralelne podatke koje su manje u mnogim domenama i jezičkim parovima. U ovom papiru, obraćamo se novom scenariju prevoda u kojem postoji samo jednojezička korpora i fraza. Predlažemo novu metodu prema prevodu s djelomično usklađenim parovima rečenica koji su iz parova fraze i monojezičke korpore. Za potpunu upotrebu djelomično usklađenog tijela, prilagođavamo konvencionalnu metodu obuke NMT-a u dva aspekta. S jedne strane, različite generacijske strategije su dizajnirane za usklađene i neizbežne ciljne riječi. S druge strane, druga objektivna funkcija je dizajnirana kako bi modelirala djelomično usklađene dijelove. Eksperimenti pokazuju da naš metod može postići relativno dobar rezultat u takvom scenariju prevođenja, a male bitexte mogu povećati kvalitet prevođenja u velikoj mjeri.', 'de': 'Während neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) zum neuen Paradigma geworden ist, erfordert die Parameteroptimierung umfangreiche parallele Daten, die in vielen Domänen und Sprachpaaren rar sind. In diesem Beitrag behandeln wir ein neues Übersetzungsszenario, in dem es nur einsprachige Korpora- und Phrasenpaare gibt. Wir schlagen eine neue Übersetzungsmethode mit teilweise ausgerichteten Satzpaaren vor, die aus den Phrasenpaaren und einsprachigen Korpora abgeleitet werden. Um die teilweise ausgerichteten Korpora voll auszunutzen, passen wir die herkömmliche NMT-Trainingsmethode in zwei Aspekten an. Einerseits werden unterschiedliche Generationsstrategien für ausgerichtete und nicht ausgerichtete Zielwörter entwickelt. Zum anderen ist eine andere objektive Funktion entworfen, um die teilweise ausgerichteten Teile zu modellieren. Die Experimente zeigen, dass unsere Methode in einem solchen Übersetzungsszenario relativ gute Ergebnisse erzielen kann und winzige Bitexte die Übersetzungsqualität stark steigern können.', 'ko': '신경기계번역(NMT)은 이미 새로운 모델이 되었지만 파라미터 최적화는 대규모 병행 데이터를 필요로 하는데 이것은 많은 분야와 언어 대조에서 희소하다.본고에서 우리는 새로운 번역 장면을 제시했는데 그 중에서 단어 자료 라이브러리와 단어 쌍만 존재한다.우리는 단어 쌍과 단어 자료 라이브러리의 일부분을 문장 쌍에 맞추는 번역 방법을 제시했다.부분적으로 어료 라이브러리를 맞추기 위해 우리는 두 가지 측면에서 전통적인 NMT 훈련 방법을 채택했다.한편, 정렬과 정렬되지 않은 목표어에 대해 서로 다른 생성 전략을 설계했다.다른 한편, 부분적으로 정렬된 부품을 시뮬레이션하기 위해 서로 다른 목표 함수를 설계했다.실험에 의하면 이런 번역 장면에서 우리의 방법은 비교적 좋은 효과를 얻을 수 있고 미세한 위치 텍스트는 어느 정도에 번역의 질을 높일 수 있다.', 'fa': 'در حالی که ترجمه ماشین عصبی (NMT) به پارادیگ جدید تبدیل شده، پارامتر optimization requires large-scale parallel data which is scarce in many domains and language pairs. در این کاغذ، ما یک سناریو جدید ترجمه می کنیم که در آن فقط یک زبان و جفت عبارت وجود دارد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش جدید برای ترجمه با جفت\u200cهای جمله\u200cای که از جفت\u200cهای جمله\u200cها و جفت\u200cهای یک زبان استفاده می\u200cشوند. برای کامل استفاده از شرکت قسمتی متصل شده، ما روش آموزش NMT معمولی را در دو قسمت adapt می کنیم. از یک طرف، استراتژی های نسل مختلف برای کلمات هدف متصل و متصل شده طراحی می شوند. از طرف دیگر، یک عملکرد هدف متفاوت برای مدل قسمتی متصل شده طراحی شده است. آزمایش ها نشان می دهند که روش ما می تواند نتیجه نسبتا خوب در این سیناریو ترجمه را به دست آورد، و گاز کوچک می تواند کیفیت ترجمه را به اندازه ی بزرگ افزایش دهد.', 'da': 'Mens neural maskinoversættelse (NMT) er blevet det nye paradigme, kræver parameteroptimering store parallelle data, som er knappe på mange domæner og sprogpar. I denne artikel behandler vi et nyt oversættelsesscenario, hvor der kun eksisterer ensprogede korpora- og sætningspar. Vi foreslår en ny metode til oversættelse med delvist justerede sætningspar, der stammer fra sætningsparene og ensprogede corpora. For at gøre fuld brug af de delvist justerede korpora, tilpasser vi den konventionelle NMT træningsmetode i to aspekter. På den ene side er forskellige generationsstrategier designet til tilpassede og uforlignede målord. På den anden side er en anden objektiv funktion designet til at modellere delvist justerede dele. Eksperimenterne viser, at vores metode kan opnå et relativt godt resultat i et sådant oversættelsesscenario, og små bitekster kan øge oversættelseskvaliteten i høj grad.', 'id': 'Sementara terjemahan mesin saraf (NMT) telah menjadi paradigma baru, optimisasi parameter membutuhkan data paralel skala besar yang jarang dalam banyak domain dan pasangan bahasa. In this paper, we address a new translation scenario in which there only exists monolingual corpora and phrase pairs.  Kami mengusulkan metode baru untuk terjemahan dengan pasangan kalimat yang sebagian disesuaikan yang berasal dari pasangan frasa dan corpora monobahasa. Untuk melakukan penggunaan penuh dari corpora yang sebagian disesuaikan, kami menyesuaikan metode pelatihan konvensional NMT dalam dua aspek. Di satu sisi, strategi generasi yang berbeda dirancang untuk kata-kata target yang disesuaikan dan tidak disesuaikan. Di sisi lain, fungsi objektif yang berbeda dirancang untuk model bagian yang sebagian disesuaikan. Eksperimen ini menunjukkan bahwa metode kita dapat mencapai hasil yang relatif baik dalam skenario terjemahan seperti itu, dan bitext kecil dapat meningkatkan kualitas terjemahan dalam jangka besar.', 'tr': 'NMT täze paradigm bolup geçýän wagtlar, parameterler bejermek üçin uly ölçekli paralel maglumaty gerek. Bu ýerde köp sahypa we dil çiftlerde iň az bolan nokadyr. Bu kagyzda, täze terjime senaryýany barýarys. Bu ýerde diňe monodil korpora we fraz çizmeleri bar. Biz terjime etmek üçin täze bir yöntem teklip edip, fraz çift we monodil korporatdan döredilen sözlük çift bilen guruldyrys. Birnäçe gabdaly gorpiýany doly ulanmak üçin, iki aspekte NMT bilim methdini üýtgetmek üçin düzenleýäris. Birden, beýleki jenaýat strategiýasy çyzyglanmaýan we baglanmaýan maksady sözler üçin tasarlanýar. Diňe bir nusga üçin beýleki maksad funksiýasy parçalary parça gabdaly bir şekilde düzenlenýär. Deneyler biziň metodamyzyň şol şekilde terjime senaryýasynda relativ gowy netijede ýetip biljek bolandygyny görkezýärler we kiçi bişikler terjime etmegiň howplygyny uly daşyrap bilýärler.', 'sw': 'Wakati utafsiri wa mashine ya kijamii (NMT) umekuwa mchanganyiko mpya, matumaini ya parameter inahitaji takwimu kubwa za usambazaji ambazo ni nadra katika viwanja vingi na lugha. Katika karatasi hii, tunazungumzia mtazamo mpya wa tafsiri ambapo kuna makampuni ya kiutaifa na maneno yanayofanana. Tunazipendekeza njia mpya ya kutafsiri kwa ajili ya kutafsiri kwa ajili ya wanandoa wa hukumu zilizotengenezwa kwa kiasi kikubwa na wanandoa na makampuni ya lugha. Ili kutumia kampuni hiyo ya sehemu moja kwa moja, tunatumia mbinu za mafunzo ya kawaida ya NMT katika vipande viwili. Kwa upande mmoja, mkakati wa kizazi tofauti unaundwa kwa ajili ya maneno yanayotengenezwa na yasiyoeleweka. Kwa upande mwingine, kazi tofauti ya malengo ni ya kutengeneza sehemu zilizotengenezwa kwa sehemu nyingine. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kupata matokeo mazuri kwa kiasi kikubwa kutokana na hali ya tafsiri kama hiyo, na madini madogo yanaweza kuongeza kiwango cha tafsiri kwa kiasi kikubwa.', 'sq': 'Ndërsa përkthimi i makinave nervore (NMT) është bërë paradigma e re, optimizimi i parametrave kërkon të dhëna paralele në shkallë të madhe që janë të pakta në shumë domeni dhe çifte gjuhësh. Në këtë letër, ne trajtojmë një skenar të ri përkthimi në të cilin ekziston vetëm korpra monogjuhësore dhe çifte fraze. Ne propozojmë një metodë të re drejt përkthimit me çifte fjalësh pjesërisht të renditura që janë të nxjerrë nga çiftet e frazës dhe korpra monogjuhësore. Për të përdorur plotësisht korprën pjesërisht të renditur, ne përshtatemi metodën konvencionale të trainimit NMT në dy aspekte. Nga një anë, strategjitë e ndryshme të gjeneratës janë projektuar për fjalë të rreshtuara dhe jo të rreshtuara objektive. Nga ana tjetër, një funksion objektiv tjetër është dizajnuar për të modeluar pjesët pjesërisht të renditura. Eksperimentet demonstrojnë se metoda jonë mund të arrijë një rezultat relativisht të mirë në një skenar të tillë përkthimi dhe kafshime të vogla mund të rritin cilësinë e përkthimit në një shkallë të madhe.', 'af': "Terwyl neurale masjien vertaling (NMT) die nuwe paradigm geword het, die parameter optimaliseering benodig groot- skaal parallele data wat skaars is in baie domeine en taal paar. In hierdie papier, adres ons 'n nuwe vertaling scenario waarin daar slegs monolinglike korpora en frase paar bestaan. Ons voorstel 'n nuwe metode teenoor vertaling met gedeeltelik gelyk setpaar wat van die frase paar en monolinge korpora afgelei word. Om volledige gebruik te maak van die gedeeltelik gelyk korpora, pas ons die konvensionele NMT oefening metode in twee aspekte. Op een hand is verskillende generasie strategies ontwerp vir gelykte en onverligte doelwoorde. Op die ander hand is 'n ander objekte funksie ontwerp om die deel gelyk deel te model. Die eksperimente vertoon dat ons metode 'n relativief goeie resultaat kan bereik in sodanige 'n vertaling scenario, en klein bitexts kan vertaling kwaliteit tot 'n groot uitbreiding verhoog.", 'az': 'NMT yeni paradigm olduqları halda, parametr optimizasyonu çox domen və dil çiftlərdə çox çətin paralel məlumatların çox ölçülü ölçülü paralel məlumatlarına ehtiyacı vardır. Bu kağızda yeni bir tercümə scenariyasını çəkirik ki, orada yalnız monolingual korpora və fraz çiftləri var. Biz təkrarlama üçün yeni bir metod təkrarlayırıq. Bu cümlənin çift və monodil korporasından təkrarlanmış cümlələr ilə. Bölüm tərəfləndirilmiş korpora istifadə etmək üçün, NMT tərəfləndirici metodları iki hissədə uyğunlaşdırırıq. Bir tərəfdən, müxtəlif nəsil stratejiləri tərəfləndirilməyən və müəyyən edilməyən hedef sözləri üçün hazırlanmışdır. Digər tərəfindən, başqa objektif funksiyası parçacıq tərəfləndirilmiş parçaları modellemək üçün tasarlanmışdır. Həqiqətən, təcrübələrimiz böyük bir çeviri senaryosunda relativi yaxşı bir nəticə yetirə biləcəyini göstərir, və kiçik bitextlər çevirin keyfiyyətini böyük ölçüdə artıra bilər.', 'am': 'የነጥብ መሣሪያው ትርጉም (NMT) በአዲስ አዲስ paradigm ሆኖ ሳለ፣ በተለየው ምርጫዎች በተለየ ትልቅ ሚዛን የሚያስፈልጋል፣ በብዙ አዳራቢዎች እና ቋንቋዎች ዓይነቶች ውስጥ ጥቂት ሲሆን የሚያስፈልጋል፡፡ በዚህ ገጽ አዲስ ትርጉም ማዕከላዊ ኮርፖራ እና የንግግር ዓይነቶች ብቻ የሚኖሩበትን አዲስ ትርጉም ማዕከላዊ እና እና አዲስ ጉዳይ እናስገራለን፡፡ አዲስ ልማድ ከንግግሩ ሁለት እና በሙሉ ቋንቋ ኮርፖርት የተወለዱትን ተርጓሚዎች እና አዲስ ልማድ እናሳስባለን፡፡ በአካባቢው ኮርፖርት ላይ ለመጠቀም፣ የግንኙነቱን የNMT ትምህርት በሁለት ጉዳይ እናስጠጋለን፡፡ በአንድ ወገን፣ የተለያዩ ትውልድ ትውልድ strategies የተመሳሳይ እና ያልታወቀ ስርዓት ቃላት ነው፡፡ በሌላ በኩል፣ ሌላ አካባቢ ክፍል እየተለያየ ክፍሎችን ማሳየት ነው፡፡ The experiments demonstrate that our method can achieve a relatively good result in such a translation scenario, and tiny bitexts can boost translation quality to a large extent.', 'hy': 'Մինչդեռ նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (NMT) դարձավ նոր պարադիգմա, պարամետրերի օպտիմացման կարիքը պահանջում է մեծ մասշտաբով զուգահեռ տվյալներ, որոնք բազմաթիվ բնագավառներում և լեզվի զուգավոր Այս թղթի մեջ մենք դիտարկում ենք նոր թարգմանման սցենարիա, որտեղ գոյություն ունի միայն մեկլեզու կոպորա և արտահայտությունների զույգ: We propose a new method towards translation with partially aligned sentence pairs which are derived from the phrase pairs and monolingual corpora.  Որպեսզի ամբողջությամբ օգտագործենք մասամբ կազմակերպված մարմինը, մենք հարմարեցնում ենք ավանդական NMT-ի ուսուցման մեթոդը երկու ասպեկտներով: Մի կողմից, տարբեր սերնդի ռազմավարությունները նախագծված են համապատասխան և անգծված նպատակային բառերի համար: Մյուս կողմից, այլ օբյեկտիվ ֆունկցիա կազմված է մասամբ հավասար մասերի մոդելավորման համար: Փորձերը ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը կարող է համեմատաբար լավ արդյունք ստանալ թարգմանման սցենարի մեջ, իսկ փոքրիկ կծումները կարող են մեծ չափով բարձրացնել թարգմանման որակը:', 'bn': 'যদিও নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) নতুন প্যারাডিমে পরিণত হয়েছে, তবে প্যারামিটার অপারেশনের জন্য বিশাল পরিমাণ তথ্য প্রয়োজন যা অনেক ডোমেন এব এই পত্রিকায় আমরা একটি নতুন অনুবাদের দৃশ্যের কথা বলি যেখানে শুধুমাত্র মনোলিভাল কোর্পোরা আর ভাষার জোড়া আছে। আমরা একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা অংশিকভাবে একত্রিত বাক্যের জোড়ার সাথে অনুবাদের প্রতি প্রস্তাব করা হয়েছে, যা বাক্যের জো আংশিকভাবে সংযুক্ত কর্পোরার পূর্ণ ব্যবহার করার জন্য, আমরা দুটি বিষয়ে সাধারণ এনএমটি প্রশিক্ষণ পদ্ধতি মেনে নেই। একদিকে, বিভিন্ন প্রজন্মের কৌশল তৈরি করা হয়েছে একত্রিত এবং অসমর্থিত লক্ষ্য শব্দের জন্য। অন্যদিকে, একটি ভিন্ন উদ্দেশ্য ফাংশন আংশিক অংশের মডেল করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি এই ধরনের অনুবাদের ক্ষেত্রে একটি আকর্ষণীয় ভাল ফলাফল অর্জন করতে পারে এবং ছোট কাটাক্সের মান অনুবাদ ব', 'ca': "Mentre que la traducció neural de màquines (NMT) s'ha convertit en el nou paradigma, l'optimització de paràmetres requereix dades paralleles a gran escala que és escassa en molts dominis i parells de llenguatges. In this paper, we address a new translation scenario in which there only exists monolingual corpora and phrase pairs.  Proposem un nou mètode cap a la traducció amb parelles de frases parcialment alliniades que es deriven de parelles de frases i corpora monolingüe. Per utilitzar plenament la corpora parcialment alliniada, adaptem el mètode d'entrenament convencional de la NMT en dos aspectes. D'un banda, diferents estratègies de generació estan dissenyades per paraules alvos alliniades i no alliniades. D'altra banda, una funció objectiva diferent està dissenyada per modelar les parts parcialment alliniades. Els experiments demostren que el nostre mètode pot aconseguir un resultat relativament bo en un escenari de traducció així, i petits bits poden augmentar la qualitat de traducció en gran medida.", 'cs': 'Zatímco neuronový strojový překlad (NMT) se stal novým paradigmatem, optimalizace parametrů vyžaduje rozsáhlá paralelní data, která jsou v mnoha doménách a jazykových párech vzácná. V tomto článku se zabýváme novým překladovým scénářem, ve kterém existují pouze jednojjazyčné korpusy a frázové páry. Navrhujeme novou metodu překladu s částečně zarovnanými větovými páry, které jsou odvozeny z frázových párů a jednojjazyčných korpusů. Pro plné využití částečně zarovnaných korpusů adaptujeme konvenční NMT tréninkovou metodu ve dvou aspektech. Na jedné straně jsou navrženy různé generační strategie pro zarovnaná a nerovnaná cílová slova. Na druhou stranu je navržena jiná objektivní funkce pro modelování částečně zarovnaných částí. Experimenty ukazují, že naše metoda může dosáhnout relativně dobrého výsledku v takovém překladovém scénáři a drobné bitexty mohou do značné míry zvýšit kvalitu překladu.', 'bs': 'Iako je prevod neuralne mašine (NMT) postao novi paradigma, optimizacija parametara zahtijeva velike skale paralelne podatke koje su manje u mnogim domenama i jezičkim parovima. U ovom papiru, obraćamo se novom scenariju prevoda u kojem postoji samo jednojezička korpora i fraza. Predlažemo novu metodu prema prevodu sa djelimično usklađenim parovima rečenica koji su iz parova fraze i monojezičke korpore. Da bi se potpuno upotrijebila djelomično usklađena korpora, prilagođavamo konvencionalnu metodu obuke NMT u dva aspekta. Na jednoj strani, različite generacijske strategije su dizajnirane za usklađene i nesvježbene ciljne riječi. Sa druge strane, druga objektivna funkcija je dizajnirana da modeluje djelomično usklađene dijelove. Eksperimenti pokazuju da naš metod može postići relativno dobar rezultat u takvom scenariju prevođenja, a male bitexte mogu povećati kvalitet prevođenja u velikoj mjeri.', 'et': 'Kuigi neuromasintõlge (NMT) on saanud uueks paradigmaks, nõuab parameetrite optimeerimine suuremahulisi paralleelseid andmeid, mida paljudes valdkondades ja keelepaarides on vähe. Käesolevas raamatus käsitleme uut tõlke stsenaariumi, kus on olemas ainult ühekeelsed korpused ja fraasi paarid. Pakume välja uue meetodi tõlkimiseks osaliselt joondatud lausepaaridega, mis on tuletatud fraasipaaridest ja ühekeelsetest korpustest. Osaliselt joondunud korpuste täielikuks ärakasutamiseks kohandame tavapärast NMT koolitusmeetodit kahes aspektis. Ühelt poolt on erinevad põlvkonna strateegiad kavandatud ühtlustatud ja ühtlustamata sihtsõnade jaoks. Teisest küljest on osaliselt joondatud osade modelleerimiseks ette nähtud erinev objektiivfunktsioon. Katsed näitavad, et meie meetod võib sellises tõlkestsenaariumis saavutada suhteliselt hea tulemuse ning väikesed bitekstid võivad tõlkekvaliteeti suures osas suurendada.', 'fi': 'Vaikka neurokonekäännöksestä (NMT) on tullut uusi paradigma, parametrien optimointi vaatii laajamittaista rinnakkaisdataa, jota on niukasti monilla toimialoilla ja kielipareilla. Tässä artikkelissa käsittelemme uutta käännöskenaariota, jossa on olemassa vain yksikielisiä korpusia ja lausepareja. Ehdotamme uutta menetelmää kääntämiseen, jossa on osittain tasattuja lausepareja, jotka johdetaan lausepareista ja yksikielisistä korpusista. Hyödyntääksemme osittain linjatut korpuset täysimääräisesti, sopeutamme perinteisen NMT-koulutusmenetelmän kahdella tavalla. Yhtäältä eri sukupolvistrategioita suunnitellaan kohdistetuille ja kohdistamattomille kohdesanoille. Toisaalta osittain kohdistettujen osien mallintamiseen on suunniteltu eri objektiivitoiminto. Kokeet osoittavat, että menetelmämme voi saavuttaa suhteellisen hyvän tuloksen tällaisessa käännöskenaariossa, ja pienet bittiset voivat parantaa käännöksen laatua suurelta osin.', 'jv': 'Mungkin teljamahan (NMT) kang sampeyan anyar tentang karbot Nang peurén iki, kéné ngerasakno pernik pawaran anyar sing nang kana karo pernik sampeyan jèn karo pernik-jèn kuwi mau. Awak dhéwé nggunakake sistem sing dibutuhke tarjamahan karo pating-pating langgar nggawe Jejaring Mangkane kabeh, akeh-akeh sing sampeyan sampeyan gawe nguasai kanggo awakdhéwé lan ora sampeyan bukané. Taning Name', 'sk': 'Medtem ko je nevronsko strojno prevajanje (NMT) postalo nova paradigma, optimizacija parametrov zahteva obsežne vzporedne podatke, ki so v številnih področjih in jezikovnih parih redki. V prispevku obravnavamo nov scenarij prevajanja, v katerem obstajajo samo enojezični korpusi in frazni pari. Predlagamo novo metodo prevajanja z delno poravnanimi stavki, ki izhajajo iz fraznih parov in enojezičnih korpusov. Da bi v celoti izkoristili delno poravnane korpuse, prilagodimo običajno metodo NMT usposabljanja v dveh vidikih. Po eni strani so različne generacijske strategije oblikovane za usklajene in neusklajene ciljne besede. Po drugi strani pa je za modeliranje delno poravnanih delov zasnovana drugačna objektivna funkcija. Poskusi kažejo, da lahko naša metoda v takem prevajalskem scenariju doseže relativno dober rezultat, drobni biteksti pa lahko v veliki meri izboljšajo kakovost prevajanja.', 'he': 'בעוד התרגום המכונה העצבית (NMT) הפך לפרדיגמה החדשה, אופטימיזציה הפרמטרים דורשת נתונים מקבילים בקנה מידה גדולה שנעדרים בתחומים רבים וזוגי שפה. בעיתון הזה, אנו מתייחסים לתרשמת חדשה שבה קיים רק גופורה מונושפתית וזוגות ביטויים. אנחנו מציעים שיטה חדשה לכיוון התרגום עם זוגות משפטים מסוימות חלקית שנוצרו מהמשפטים זוגות וקופורה monolingual. כדי לעשות שימוש מלא של הקופורה המתואמת חלקית, אנחנו מתאימים את שיטת האימונים הקונסיונציונלית NMT בשני היבטים. מצד אחד, אסטרטגיות דור שונות מתוכננות למילים המטרה המתאימות ולא המתאימות. מצד שני, פונקציה אובייקטיבית שונה מעוצבת כדי לדוגמא את החלקים המתאימים חלקית. הניסויים מראים ששיטתנו יכולה להשיג תוצאה טובה יחסית בתרחיש התרגום כזה, וכתובות קטנות יכולות לגביר איכות התרגום במידה גדולה.', 'ha': "Waka da fassarar kwamfyutan neural (NMT) ya kasance paradigm na yanzu, shirin parameter na ƙayyade data masu girma da parallel da za'a da abu kaɗan a cikin wasu jama'a da harshen. Ga wannan takardan, Munã faɗa wani na fassarar turjuya, a cikinsa akwai waɗansu nau'i biyu bakwai na rubutu. Tuna goyyar da wata hanyoyi zuwa fassarar da rabo-daidai sauran da aka samar da nau'i biyu daga maganar, da nau'i-nau'i. To, za mu cika amfani da shirin cire-na-sami, za'a adadi da shiryoyin shirin na NMT cikin biyu. Ga da ɗayan, an danne wasu kimar dabam-dabam, an danne shi zuwa ga kalmõmi masu daidaita da wanda ba'a yi wani abu ba. Ga da wani gefen, an design wani abu na dabam dõmin a motsar masu raba rabon da aka daidaita. The experiments demonstrate that our method can achieve a relatively good result in such a translation scenario, and tiny bitexts can boost translation quality to a large extent.", 'bo': 'While neural machine translation (NMT) has become the new paradigm, the parameter optimization requires large-scale parallel data which is scarce in many domains and language pairs. འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གི་སྐད་རིགས་ཆ་དང་མཉམ་དུ་རྣམ་པ་མིན་འདུག ང་ཚོས་སྐད་ཆ་འཕྲིན་དང་བསྡུར་བའི་ཚིག་ཕུང་གི་ནང་ནས་དབྱེ་བ་གསརཔ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏད། དབུལ་གྱི་ཆ་ཤས་ཆུང་གི་སྒྲིག་འགོད་པ་དེ་བེད་སྤྱོད་དགོས་པ་ཡིན། ཕྱོགས་གཅིག་ནས་མི་རབས་པའི་སྐྱེལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་འདི་མི་འདྲ་ཞིག་ཡིན་པ ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ལས་འཆར་མི་འདྲ་ཞིག་ནི་ཆ་ཤས་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ཤས་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད། experiments demonstrate that our method can achieve relatively good result in such a translation scenario, and small bits can increase the translation quality of the translation in to a large scale.'}
{'en': 'Identifying Usage Expression Sentences in Consumer Product Reviews', 'ar': 'تحديد عبارات تعبير الاستخدام في مراجعات منتجات المستهلك', 'fr': "Identification des phrases d'utilisation dans les évaluations de produits de consommation", 'pt': 'Identificando frases de expressão de uso em análises de produtos de consumo', 'es': 'Identificación de frases de uso en las reseñas de productos de consumo', 'zh': '识消费品论用法见句', 'ja': 'コンシューマー製品レビューでの使用表現文の識別', 'ru': 'Выявление предложений по выражению использования в обзорах потребительских товаров', 'hi': 'उपभोक्ता उत्पाद समीक्षा में उपयोग अभिव्यक्ति वाक्यों की पहचान करना', 'ga': 'Pianbhreitheanna Léirithe Úsáide a Aithint in Athbhreithnithe ar Tháirgí Tomhaltóirí', 'el': 'Εντοπισμός των ποινών έκφρασης χρήσης στις κριτικές καταναλωτικών προϊόντων', 'hu': 'Használati kifejezési mondatok azonosítása a fogyasztói termékek véleményeiben', 'it': "Identificare le frasi di espressione dell'uso nelle recensioni dei prodotti di consumo", 'lt': 'Vartotojų produktų apžvalgose nurodyti naudojimo išraiškos sakinius', 'kk': 'Пайдаланушы продукттардың теңдеулерінде пайдалану өрнектерін анықтау', 'mk': 'Идентификување на речениците за изразување на употребата во прегледот на потрошувачките производи', 'ka': 'Name', 'ml': 'കണക്ടര്\u200d പ്രൊട്ടിക്റ്റ് നിരീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു', 'ms': 'Identifying Usage Expression Sentences in Consumer Product Reviews', 'mt': 'L-identifikazzjoni tas-Sentenzi ta’ Espressjoni tal-Użu fir-Reviżjonijiet tal-Prodotti tal-Konsumatur', 'pl': 'Identyfikacja zdań o wyrażeniu użycia w recenzjach produktów konsumenckich', 'no': 'Identifiserer uttrykk i uttrykk i brukarproduktrevisjonar', 'ro': 'Identificarea sentințelor de exprimare a utilizării în recenziile produselor de consum', 'si': 'පාවිච්චි ප්\u200dරවෘති පරීක්ෂණයේ භාවිත ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Aqoonsiga daryeelka isticmaalka', 'sv': 'Identifiera meningar om användaruttryck i konsumentproduktrecensioner', 'mn': 'Хэрэглэгчийн бүтээгдэхүүний шалгалтын хэрэглээ илэрхийлэл өгүүллийг тайлбарлах', 'sr': 'Identifikacija izraza upotrebe kazna u pregledima proizvoda potrošača', 'ta': 'கணினி உருவாக்கு முன்னோட்டத்தில் பயன்படுத்தும் வாக்கியங்களை அடையாளம்', 'ur': 'Consumer Product Revisions میں استعمال اکسپرس ویتنس شناسایی کرتا ہے', 'vi': 'Xác định hình thái ngôn ngữ trong các tạp chí tiêu thụ', 'uz': 'Name', 'nl': 'Het identificeren van zinnen voor gebruiksexpressie in consumentenproductbeoordelingen', 'da': 'Identificering af sætninger for brugsudtryk i anmeldelser af forbrugerprodukter', 'hr': 'Identifikacija izraza uporabe kazna u pregledima potrošača proizvoda', 'bg': 'Идентифициране на изреченията за израз на употреба в ревютата за потребителски продукти', 'ko': '소비재 평론 중의 사용 표현구를 식별하다', 'fa': 'شناسایی کلمات عبارت استفاده در تحقیقات تولید مصرف کننده', 'de': 'Identifizierung von Nutzungsausdrücksätzen in Verbraucherproduktbewertungen', 'id': 'Mengidentifikasi hukuman ekspresi penggunaan dalam Review Produk Konsumen', 'tr': 'Ullançy Ewez etmek Sözleri', 'hy': 'Identifying Usage Expression Sentences in Consumer Product Reviews', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'İstifadəçi Produkt Görünüşlərində İstifadəçi İfadəsi Sözü', 'bn': 'কনসামার প্রযুক্তি প্রোডেক্ট রিভিউ-এ ব্যবহারের এক্সপ্রেশনের শাস্তি পরিচিতি', 'sw': 'Kutambua Makosa ya Utumiaji wa Tamko katika Mapitio ya Makodi ya Watumiaji', 'af': 'Comment', 'sq': 'Identifikimi i dënimeve të shprehjes së përdorimit në shqyrtimet e produkteve të konsumit', 'et': 'Kasutusavalduste lausete tuvastamine tarbijate toodete ülevaates', 'bs': 'Identificiranje kazna izraza upotrebe u pregledima proizvoda potrošača', 'cs': 'Identifikace vět použití v recenzích spotřebitelských produktů', 'fi': 'Käyttöilmaisulauseiden tunnistaminen kuluttajatuotteiden arvosteluissa', 'ca': "Identificar sentences d'expressió d'ús en revisions de productes de consum", 'sk': 'Ugotavljanje uporabniških stavkov v pregledih potrošniških izdelkov', 'ha': 'Suna gane Zaman Shawara da Akwai Mataimakin Aiki', 'bo': 'Identifying Usage Expression Sentences in Consumer Product Reviews', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'מזהה גזרות ביטוי השימוש במבחנים של תוצרי תועלת'}
{'en': 'In this paper we introduce the problem of identifying usage expression sentences in a consumer product review. We create a human-annotated gold standard dataset of 565 reviews spanning five distinct product categories. Our dataset consists of more than 3,000 annotated sentences. We further introduce a classification system to label sentences according to whether or not they describe some usage. The system combines lexical, syntactic, and semantic features in a product-agnostic fashion to yield good classification performance. We show the effectiveness of our approach using importance ranking of features, error analysis, and cross-product classification experiments.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o problema de identificar frases de expressão de uso em uma revisão de produto de consumo. Criamos um conjunto de dados padrão ouro com anotações humanas de 565 avaliações abrangendo cinco categorias distintas de produtos. Nosso conjunto de dados consiste em mais de 3.000 frases anotadas. Introduzimos ainda um sistema de classificação para rotular sentenças de acordo com se descrevem ou não algum “uso”. O sistema combina características léxicas, sintáticas e semânticas de forma independente do produto para produzir um bom desempenho de classificação. Mostramos a eficácia de nossa abordagem usando classificação de importância de recursos, análise de erros e experimentos de classificação de produtos cruzados.', 'es': 'En este artículo presentamos el problema de identificar frases de expresión de uso en una revisión de productos de consumo. Creamos un conjunto de datos estándar de referencia anotado por humanos de 565 reseñas que abarcan cinco categorías de productos distintas. Nuestro conjunto de datos consta de más de 3000 frases anotadas. Además, introducimos un sistema de clasificación para etiquetar las oraciones según si describen o no algún «uso». El sistema combina características léxicas, sintácticas y semánticas de manera independiente del producto para obtener un buen rendimiento de clasificación. Mostramos la eficacia de nuestro enfoque mediante la clasificación de importancia de las características, el análisis de errores y los experimentos de clasificación de productos cruzados.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم مشكلة تحديد جمل تعبير الاستخدام في مراجعة منتج المستهلك. نقوم بإنشاء مجموعة بيانات قياسية ذهبية مشروحة بواسطة الإنسان تتكون من 565 مراجعة تغطي خمس فئات منتجات متميزة. تتكون مجموعة البيانات الخاصة بنا من أكثر من 3000 جملة مشروحة. نقدم أيضًا نظام تصنيف لتسمية الجمل وفقًا لما إذا كانت تصف بعض "الاستخدام" أم لا. يجمع النظام بين الميزات المعجمية والنحوية والدلالية بطريقة لا تعرف المنتج لتحقيق أداء تصنيف جيد. نعرض فعالية نهجنا باستخدام التصنيف المهم للميزات وتحليل الأخطاء وتجارب التصنيف عبر المنتجات.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons le problème de l'identification des phrases d'utilisation dans une évaluation de produit de consommation. Nous créons un ensemble de données standard annoté par des humains de 565 avis couvrant cinq catégories de produits distinctes. Notre ensemble de données comprend plus de 3 000 phrases annotées. Nous introduisons également un système de classification pour étiqueter les phrases selon qu'elles décrivent ou non un certain «\xa0usage\xa0». Le système combine des caractéristiques lexicales, syntaxiques et sémantiques d'une manière indépendante du produit afin d'obtenir de bonnes performances de classification. Nous démontrons l'efficacité de notre approche en utilisant le classement par importance des caractéristiques, l'analyse des erreurs et des expériences de classification croisée des produits.", 'hi': 'इस पेपर में हम एक उपभोक्ता उत्पाद की समीक्षा में उपयोग अभिव्यक्ति वाक्यों की पहचान करने की समस्या का परिचय देते हैं। हम पांच अलग-अलग उत्पाद श्रेणियों में फैले 565 समीक्षाओं का एक मानव-एनोटेट गोल्ड स्टैंडर्ड डेटासेट बनाते हैं। हमारे डेटासेट में 3,000 से अधिक एनोटेटेड वाक्य होते हैं। हम आगे वाक्यों को लेबल करने के लिए एक वर्गीकरण प्रणाली पेश करते हैं कि वे कुछ "उपयोग" का वर्णन करते हैं या नहीं। सिस्टम अच्छे वर्गीकरण प्रदर्शन को प्राप्त करने के लिए एक उत्पाद-अज्ञेयवादी फैशन में लेक्सिकल, वाक्यात्मक और शब्दार्थ विशेषताओं को जोड़ती है। हम सुविधाओं, त्रुटि विश्लेषण, और पार-उत्पाद वर्गीकरण प्रयोगों के महत्व रैंकिंग का उपयोग करके हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता दिखाते हैं।', 'zh': '在本文中,我们介在消费品论中识用法表达式句。 创一工注黄金格数集,其包565条论,涵盖五异产品类别。 余数集由3000多带注句。 我们更引入了一个分类系统,据句子描述了某些"用法"来标记句子。 统以词法、句法、语义合之,以生善类。 吾以特徵之要,排名、差析、跨产之类实验以展吾法之有效性。', 'ja': '本稿では，消費者製品レビューにおける使用表現文の識別問題を紹介する．当社は、5つの異なる製品カテゴリにわたる565件のレビューの人間注釈付きゴールド標準データセットを作成します。当社のデータセットは、3,000以上の注釈付き文章で構成されています。さらに、文章が何らかの「用法」を記述しているかどうかに応じて、文章にラベルを付ける分類システムを導入する。このシステムは、語彙的、構文的、および意味的特徴を製品非依存的な方法で組み合わせ、良好な分類パフォーマンスを生み出します。特徴の重要度ランキング、誤差分析、クロスプロダクト分類実験を使用して、アプローチの有効性を示します。', 'ru': 'В этой статье мы представляем проблему идентификации предложений по выражению использования в обзоре потребительского продукта. Мы создаем аннотированный человеком набор данных по золотому стандарту, состоящий из 565 обзоров, охватывающих пять отдельных категорий продуктов. Наш набор данных состоит из более чем 3000 аннотированных предложений. Мы далее вводим систему классификации для обозначения предложений в зависимости от того, описывается ли в них какое-либо «употребление». Система сочетает в себе лексические, синтаксические и семантические признаки в продукт-агностической манере для получения хорошей производительности классификации. Мы показываем эффективность нашего подхода, используя ранжирование признаков по важности, анализ ошибок и эксперименты по классификации кросс-продуктов.', 'ga': 'Sa pháipéar seo tugaimid isteach an fhadhb a bhaineann le habairtí slonn úsáide a aithint in athbhreithniú ar tháirge tomhaltóra. Cruthaímid tacar sonraí caighdeánach óir le nótaí daonna de 565 léirmheas a chuimsíonn cúig chatagóir táirgí ar leith. Tá níos mó ná 3,000 abairt anótáilte inár dtacar sonraí. Tugaimid isteach freisin córas aicmithe chun abairtí a lipéadú de réir an bhfuil nó nach gcuireann siad síos ar “úsáid” éigin. Comhcheanglaíonn an córas gnéithe foclóireachta, comhréire agus shéimeantacha ar bhealach agnostic táirge chun dea-fheidhmíocht aicmithe a bhaint amach. Léiríonn muid éifeachtacht ár gcur chuige ag baint úsáide as rangú tábhachta gnéithe, anailís earráide, agus turgnaimh aicmithe tras-táirgí.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία εισάγουμε το πρόβλημα του εντοπισμού των προτάσεων έκφρασης χρήσης σε μια κριτική καταναλωτικού προϊόντος. Δημιουργούμε ένα σύνολο δεδομένων χρυσού προτύπου με σχόλια 565 που καλύπτουν πέντε διαφορετικές κατηγορίες προϊόντων. Το σύνολο δεδομένων μας αποτελείται από περισσότερες από 3.000 σχολιασμένες προτάσεις. Επίσης εισάγουμε ένα σύστημα ταξινόμησης για την επισήμανση των προτάσεων ανάλογα με το αν περιγράφουν κάποια "χρήση". Το σύστημα συνδυάζει λεξικά, συντακτικά και σημασιολογικά χαρακτηριστικά με τρόπο αγνωστικό για το προϊόν για να αποφέρει καλή απόδοση ταξινόμησης. Δείχνουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας χρησιμοποιώντας ταξινόμηση σημαντικών χαρακτηριστικών, ανάλυση σφαλμάτων και πειράματα ταξινόμησης μεταξύ προϊόντων.', 'hu': 'Jelen tanulmányban bemutatjuk a használati kifejezési mondatok azonosításának problémáját egy fogyasztói termék áttekintésében. Öt különböző termékkategóriát ölelő 565 értékelésből álló, emberi jegyzetekkel ellátott aranyszabvány adatkészletet hozunk létre. Adatkészletünk több mint 3000 jegyzetelt mondatból áll. Bevezetünk továbbá egy osztályozási rendszert a mondatok címkézésére annak megfelelően, hogy leírják-e valamilyen "használatot". A rendszer termék-agnosztikus módon ötvözi a lexikai, szintaktikai és szemantikai jellemzőket, hogy jó osztályozási teljesítményt eredményezzen. Megközelítésünk hatékonyságát a jellemzők fontossági rangsorolásával, hibaelemzéssel és termékek közötti osztályozási kísérletekkel mutatjuk be.', 'lt': 'In this paper we introduce the problem of identifying usage expression sentences in a consumer product review.  Kuriame žmogaus anotuotus aukso standartinius 565 peržiūrų duomenis, apimančius penkias atskiras produktų kategorijas. Mūsų duomenų rinkinį sudaro daugiau kaip 3000 užrašytų sakinių. Be to, įvedame klasifikavimo sistemą ženklinant sakinius, atsižvelgiant į tai, ar jie apibūdina tam tikrą "naudojimą". Sistema derina leksinius, sintaksinius ir semantinius požymius produkto-agnostiniu būdu, kad būtų gerai klasifikuojami. Mes parodome savo požiūrio veiksmingumą naudojant svarbų savybių klasifikavimą, klaidų analizę ir įvairių produktų klasifikavimo eksperimentus.', 'it': 'In questo articolo introduciamo il problema di identificare frasi di espressione d\'uso in una recensione di prodotto di consumo. Creiamo un set di dati standard in oro con annotazioni umane di 565 recensioni che abbracciano cinque categorie di prodotti distinte. Il nostro set di dati è composto da più di 3.000 frasi annotate. Introduciamo inoltre un sistema di classificazione per etichettare le frasi in base al fatto che descrivano o meno un certo "uso". Il sistema combina caratteristiche lessicali, sintattiche e semantiche in modo agnostico del prodotto per ottenere buone prestazioni di classificazione. Mostriamo l\'efficacia del nostro approccio utilizzando il ranking di importanza delle caratteristiche, l\'analisi degli errori e gli esperimenti di classificazione cross-product.', 'kk': "Бұл қағазда, пайдаланушыларды қарау үшін қолдану сөздерін анықтау мәселесін таңдаймыз. Біз адамдардың бес түрлі продукттар санаттарының 565 сәйкестіктерінің стандартты алтын деректер жиынын құрамыз. Деректер жиынымыз 3000 ден артық сөз болады. Келесіден бұл сөздерді 'пайдалану' дегенді таңдау немесе анықтамайтын сәйкестік жүйесін келтіреміз. Бұл жүйе жақсы классификациялау мүмкіндігін жеткізу үшін лексикалық, синтактикалық және семантикалық қасиеттерді біріктіреді. Біз өзіміздің тәжірибеміздің ең әсеріктігін, қатенің анализациясы және бірнеше құрылғыларды классификациялау тәжірибелерін қолдану үшін көрсе", 'ms': "Dalam kertas ini kami memperkenalkan masalah mengenali pengenalan kalimat ungkapan penggunaan dalam ulasan produk konsumen. Kami mencipta set data piawai emas anotasi manusia dari 565 ulasan yang meliputi lima kategori produk yang berbeza. Our dataset consists of more than 3,000 annotated sentences.  Kami juga memperkenalkan sistem klasifikasi untuk label kalimat mengikut sama ada ia menggambarkan beberapa 'penggunaan' atau tidak. Sistem menggabungkan ciri-ciri leksikal, sintaktik, dan semantik dalam cara produk-agnostik untuk memberikan prestasi klasifikasi yang baik. We show the effectiveness of our approach using importance ranking of features, error analysis, and cross-product classification experiments.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. We create a human-annotated gold standard dataset of 565 reviews spanning five distinct product categories.  നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d 3,000 കൂടുതല്\u200d ശിക്ഷയുണ്ട്. വാക്കുകള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യാന്\u200d വേണ്ടി ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d സിസ്റ്റത്തെ കൂടുതല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. 'ഉപയോഗ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d, സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക്, സെമാന്റിക്ക് വിശേഷങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. നല്ല ക്ലാസ് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d, പിശക് അന്വേഷണം, ക്രിസ്പെട്ട് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ സാധ്യത", 'mk': 'Во овој весник го воведуваме проблемот со идентификувањето на речениците за изразување на употребата во прегледот на потрошувачките производи. We create a human-annotated gold standard dataset of 565 reviews spanning five distinct product categories.  Нашиот податок се состои од повеќе од 3000 анотирани реченици. Понатаму воведуваме систем на класификација за означување на речениците според тоа дали тие опишуваат некоја „употреба“. Системот ги комбинира лексичките, синтактичките и семантичките карактеристики на производско-агностички начин за да даде добра класификација. Ја покажуваме ефикасноста на нашиот пристап користејќи го важното рангирање на карактеристиките, анализата на грешките и експериментите за крстопроизводска класификација.', 'mt': "F’dan id-dokument nintroduċu l-problem a tal-identifikazzjoni tas-sentenzi tal-espressjoni tal-użu f’reviżjoni tal-prodott għall-konsumatur. Aħna nħolqu sett ta’ dejta standard tad-deheb annotat mill-bniedem ta’ 565 reviżjoni li jkopru ħames kategoriji ta’ prodotti distinti. Is-sett tad-dejta tagħna jikkonsisti f’aktar minn 3,000 sentenza annotata. Inintroduċu wkoll sistema ta' klassifikazzjoni biex jiġu ttikkettati sentenzi skont jekk jiddeskrivux xi 'użu' jew le. Is-sistema tgħaqqad karatteristiċi lexiċi, sintetiċi u semantiċi b’mod agnostiku tal-prodott biex tagħti prestazzjoni tajba ta’ klassifikazzjoni. We show the effectiveness of our approach using importance ranking of features, error analysis, and cross-product classification experiments.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэрэглэгчийн бүтээгдэхүүний шинжилгээнд хэрэглэгчийн илэрхийлэл өгүүлбэрийг тодорхойлох асуудлыг тайлбарлаж байна. Бид хүн төрөлхтний анзаарсан алтын стандарт өгөгдлийн багц бүтээгдэхүүний таван ялгаатай бүтээгдэхүүний төрлийн 565 шалгалтыг бий болгож байна. Бидний өгөгдлийн сангууд 3000 гаруй тэмдэглэгдсэн өгүүлбэр байдаг. Бид дараа нь хэлэлцээний системийг "хэрэглээ" тодорхойлох эсэхийг тодорхойлох үед илэрхийлж байна. Энэ систем бүтээгдэхүүний агностик хэлбэрээр лексик, синтактик болон семантик үзүүлэлттэй холбоотой. Бид өөрсдийнхөө арга замын үр дүнтэй байдлыг харуулж, алдаа асуудлын шинжилгээ, олон бүтээгдэхүүний хуваалтын туршилтыг ашиглан харуулж байна.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy problem identyfikacji zdań wyrażeń użytkowych w recenzji produktów konsumenckich. Tworzymy anotatowany przez człowieka zestaw danych standardowych 565 recenzji obejmujący pięć różnych kategorii produktów. Nasz zestaw danych składa się z ponad 3.000 adnotacji zdań. Wprowadzamy również system klasyfikacji do oznaczania zdań według tego, czy opisują one jakieś "użycie". System łączy funkcje leksykalne, składniowe i semantyczne w sposób agnostyczny produktu, aby uzyskać dobrą wydajność klasyfikacji. Skuteczność naszego podejścia pokazujemy za pomocą rankingu ważności cech, analizy błędów i eksperymentów klasyfikacji między produktami.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm problema identificării frazelor de exprimare a utilizării într-o revizuire a produselor de consum. Creăm un set de date standard de aur adnotat uman de 565 de recenzii care acoperă cinci categorii distincte de produse. Setul nostru de date constă din peste 3.000 de propoziții adnotate. De asemenea, introducem un sistem de clasificare pentru a eticheta propozițiile în funcție de faptul că acestea descriu sau nu o anumită "utilizare". Sistemul combină caracteristicile lexicale, sintactice și semantice într-un mod agnostic de produs pentru a obține o performanță bună de clasificare. Aflăm eficiența abordării noastre folosind clasificarea importanței caracteristicilor, analiza erorilor și experimentele de clasificare încrucișată a produselor.', 'sr': "U ovom papiru predstavljamo problem identifikacije rečenica za izraz upotrebe u pregledu potroša ča proizvoda. Stvaramo standardnu podatku sa ljudskim annotiranjem zlata od 565 pregleda koja širi pet različitih kategorija proizvoda. Naša kompleta podataka sastoji od više od 3.000 annotiranih rečenica. Dalje predstavljamo klasifikacijski sistem za označavanje rečenica u skladu s obzirom da li oni opisuju neku 'korištenje'. Sistem kombinira leksičke, sintaktične i semantične karakteristike na proizvodnji-agnostički način kako bi dobila dobru klasifikaciju. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa koristeći važne redove karakteristika, analize greške i eksperimente klasifikacije krstoproizvoda.", 'si': "මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා පාවිච්චි ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා කියලා. අපි මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතිශේෂ සුන්ද්\u200dරව්\u200dය දත්ත සූදානම් 565 ප්\u200dරතිශේෂ පහක් විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප අපේ දත්ත සම්බන්ධය තියෙන්නේ ප්\u200dරතිචාර 3,000ක් වඩා වැඩියි. අපි තවත් විශේෂ පද්ධතියක් ලේබල් කරනවා 'භාවිතය' කිසිම දෙයක් විවෘත කරන්න. පද්ධතිය ලෙක්සිකල්, සංකේතික, සහ සෙමැන්ටික් විශේෂතාවක් සම්බන්ධ කරනවා හොඳ විශේෂණ ප්\u200dරභාවිතාවක් ප අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනයේ අවශ්\u200dයතාවය, විශ්ලේෂණය, ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය ප්\u200dරයෝජන", 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi problemet med att identifiera anvﾃ､ndningsuttryksmeningar i en konsumentproduktﾃｶversikt. Vi skapar en mﾃ､nniskomﾃ､rkt guldstandard dataset med 565 recensioner som spﾃ､nner ﾃｶver fem olika produktkategorier. Vﾃ･rt dataset bestﾃ･r av mer ﾃ､n 3 000 kommenterade meningar. Vi introducerar vidare ett klassificeringssystem fﾃｶr att mﾃ､rka meningar beroende pﾃ･ om de beskriver nﾃ･gon "anvﾃ､ndning". Systemet kombinerar lexikala, syntaktiska och semantiska egenskaper pﾃ･ ett produktagnostiskt sﾃ､tt fﾃｶr att ge bra klassificeringsprestanda. Vi visar hur effektivt vﾃ･rt tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt ﾃ､r genom att anvﾃ､nda betydelserankning av funktioner, felanalys och cross-product klassificering experiment.', 'so': 'In this paper we introduce the problem of identifying usage expression sentences in a consumer product review.  Waxaannu abuurnaa koox u gaar ah qaramada dahabka ee qofka ah 565 baaritaankood oo ku qoran shan nooc oo kala duduwan. Macluumaadkayagu waxay ka tirsan yihiin 3,000 oo kaliya. Waxaan kaloo soo bandhignaa nidaam fasax ah si aan u qorno qoraalka qoraalka, sida uu u qorayo isticmaalka qaarkood. nidaamka waxaa lagu soo ururiyaa alaabta lexicada, syntactika iyo semantika, si uu u soo bixiyo fasax wanaagsan. Waxaynu tusnaynaa awoodda qaababkayaga sida loo isticmaalo imtixaanka muhiimka ah, baaritaanka qaladka iyo imtixaanka iskuulka ah.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில் நாம் பயன்படுத்தும் வாக்கியங்களை கண்டுபிடிக்கும் பிரச்சினையை குறிப்பிடுகிறோம். நாங்கள் ஒரு மனிதன் அறிவிக்கப்பட்ட தங்க தரவுத்தளத்தை உருவாக்குகிறோம் 565 வித்தியாசமான பொருள் வகைகள் விளக்கமாகும். எங்கள் தகவல் அமைப்பு 3,000 க்கு மேற்பட்ட வாக்குகள் உள்ளது. நாம் இன்னும் ஒரு வகுப்பு அமைப்பை குறிப்பிட வாக்குகளை குறிப்பிட வேண்டும் 'பயன்பாடு' என்று குறிப்பிடுக இந்த அமைப்பு சிறந்த வகுப்பு செயல்பாட்டை கொடுக்கும் பொருளில் லெக்சிக்சியல், ஒத்திசைவு, மற்றும் பெம்னாடிக் குணங்களை  We show the effectiveness of our approach using importance ranking of features, error analysis, and cross-product classification experiments.", 'no': 'I denne papiret introduserer vi problemet med å identifisera uttrykk i uttrykk i eit uttrykk av forbrukarar. Vi oppretter eit standardtatasset for gull med menneskelig merking av 565 gjennomsikt med fem ulike produktkategoriar. Datasettet våre inneheld fleire enn 3000 merke setningar. Vi introduserer meir eit klassifikasjonssystem for å merke setningar etter om dei skildrar noen « bruk » eller ikkje. Systemet kombinerer leksiske, syntaktiske og semantiske funksjonar i eit produktagnostisk måte for å gje godt klassifikasjonsfunksjon. Vi viser effektiviteten av tilnærminga vårt ved å bruka viktige rangering av funksjonar, feilanalyser og kryss-produktklassifikasjon-eksperimenter.', 'ka': "ამ დოკუმენტში ჩვენ შევცვალოთ პრობლემა, რომელიც გამოიყენება გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულებაში. ჩვენ შექმნით ადამიანის ანოტირებული მონაცემების 565 გამოცემები, რომელიც ხუთი განსხვავებული პროდისტის კატეგორიების გარეშე. ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია უფრო 3000 წერტილი სიტყვებით. ჩვენ უკვე კლასიფიკაციის სისტემის ჩვენება, რომელიც სიტყვების ნიშნალის შესახებ, თუ არა ისინი 'გამოყენება' გამოყენება. Name ჩვენ ჩვენი პროგრამის ეფექტიურობას ჩვენ გამოყენებთ მნიშვნელოვანი პროგრამის რენექტირებას, შეცდომის ანალიზაციის და კრესპორდის კლასიფიკაცი", 'ur': 'ہم اس کاغذ میں مشکل کو مشکل پہچان دیتے ہیں کہ استعمال کے مطابق مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق کریں۔ ہم نے پانچ مخصوص محصولات کاٹیوں کے درمیان 565 ریوینسٹ کی سینڈ استاندارڈ ڈیٹ سٹ بنایا ہے۔ ہمارے ڈاٹ سٹ میں 3,000 سے زیادہ اظہار کیا گیا ہے۔ ہم اس سے بھی ایک کلاسیفوں سیسٹم کو معلوم کرتے ہیں کہ کلاسیفوں کو لیبل کریں یا نہ کریں سیسٹم ایک اچھی کلاسپیٹ کی پروڈک-agnostic طریقے میں لکسیکل، سینٹکتیک اور سیمنٹیکل فوائل کو ترکیب کرتا ہے۔ ہم اپنے طریقے کا اثرات دکھا رہے ہیں کہ گواہی کے اثرات رنگ، خطاؤں کی تحلیل، اور cross-product classification آزمائش کے مطابق.', 'uz': "Bu hujjatda biz foydalanuvchiga foydalanuvchi imkoniyatini aniqlash muammolarini anglatamiz. Biz 565 ta taʼminlovchi narsalarning 5 boshqa produkt turlarini qo'shish mumkin. Maʼlumotlar tarkibi 3 mingdan ortiq so'zlar bor. Biz bir necha 'foydalanuvchi' deb ataymaydigan so'zlarni yorlash uchun darajalashtirish tizimni koʻrsatimiz. Name Biz xususiyatlarimizning muhimlik darajasini, xato analyzerini va bir necha projeymatni tahrirlash imtiyozlaridan foydalanishimizni tushunamiz.", 'vi': "Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra vấn đề xác định các câu dùng miệng trong một cuộc xem xét sản phẩm tiêu dùng. Chúng tôi tạo ra một tập tin dữ liệu tiêu chuẩn vàng được ghi tên người dưới 565. Bộ dữ liệu của chúng tôi có nhiều câu ghi chú hơn 3,000. Chúng tôi còn thêm một hệ thống phân hạng để nhãn các câu câu cho biết họ có miêu tả'sử dụng'hay không. Hệ thống kết hợp các tính năng ngôn ngữ, cú pháp, và ngữ pháp theo kiểu mì bồ đà để đạt hiệu suất phân hạng tốt. Chúng tôi cho thấy hiệu quả của phương pháp sử dụng độ quan trọng của các tính năng, phân tích lỗi, và các thử nghiệm phân loại lai sản phẩm.", 'da': "I denne artikel introducerer vi problemet med at identificere brugsudtrykssætninger i en forbrugerproduktgennemgang. Vi skaber et menneskeligt annoteret guldstandard datasæt med 565 anmeldelser, der spænder over fem forskellige produktkategorier. Vores datasæt består af mere end 3.000 annoterede sætninger. Vi indfører endvidere et klassifikationssystem til at mærke sætninger alt efter, om de beskriver en vis 'brug'. Systemet kombinerer leksikske, syntaktiske og semantiske træk på en produkt-agnostisk måde for at give god klassificering ydeevne. Vi viser effektiviteten af vores tilgang ved hjælp af vigtighedsrapportering af funktioner, fejlanalyse og eksperimenter med klassificering på tværs af produkter.", 'hr': "U ovom papiru predstavljamo problem identifikacije rečenica za izraz uporabe u pregledu potroša ča proizvoda. Napravili smo standardnu podatku s ljudskim annotiranjem zlata od 565 pregleda koja se širi od pet različitih kategorija proizvoda. Naša kompleta podataka sastoji od više od 3.000 navedenih rečenica. Dalje predstavljamo klasifikacijski sustav za označavanje rečenica u skladu s obzirom da li oni opisuju neku 'korištenje'. Sistem kombinira leksične, sintaktične i semantične karakteristike na proizvodnju agnostične načine kako bi se pružio dobru klasifikaciju. Mi pokazujemo učinkovitost našeg pristupa koristeći važnu ranking karakteristika, analizu greške i eksperimente klasifikacije krstoproizvoda.", 'bg': 'В тази статия представяме проблема с идентифицирането на изразните изречения в потребителски продукт. Създаваме набор от данни от 565 отзива, обхващащи пет различни продуктови категории. Нашият набор от данни се състои от повече от 3000 анотирани изречения. Освен това въвеждаме класификационна система за етикетиране на изреченията в зависимост от това дали те описват някаква "употреба". Системата съчетава лексикални, синтактични и семантични характеристики по продуктов агностичен начин, за да осигури добра класификационна ефективност. Показваме ефективността на нашия подход, като използваме класиране на значимостта на характеристиките, анализ на грешките и експерименти за кръстосана класификация на продуктите.', 'nl': "In dit artikel introduceren we het probleem van het identificeren van gebruiksuitdrukkingszinnen in een consumentenproduct review. We maken een door mensen geannoteerde gouden standaard dataset van 565 reviews over vijf verschillende productcategorieën. Onze dataset bestaat uit meer dan 3.000 geanotateerde zinnen. Verder introduceren we een classificatiesysteem om zinnen te labelen op basis van de vraag of ze een of ander 'gebruik' beschrijven. Het systeem combineert lexicale, syntactische en semantische kenmerken op een product-agnostische manier om goede classificatieprestaties te leveren. We tonen de effectiviteit van onze aanpak aan met behulp van belangrijke rangschikking van functies, foutanalyse en cross-product classificatie experimenten.", 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir das Problem der Identifizierung von Ausdruckssätzen in einem Consumer Product Review vor. Wir erstellen einen vom Menschen annotierten Goldstandard-Datensatz von 565 Reviews, der fünf verschiedene Produktkategorien umfasst. Unser Datensatz besteht aus mehr als 3.000 kommentierten Sätzen. Weiterhin führen wir ein Klassifizierungssystem ein, um Sätze entsprechend zu kennzeichnen, ob sie eine "Verwendung" beschreiben oder nicht. Das System kombiniert lexikalische, syntaktische und semantische Merkmale produktagnostisch, um eine gute Klassifikationsleistung zu erzielen. Wir zeigen die Effektivität unseres Ansatzes anhand von Wichtigkeitsrankings von Merkmalen, Fehleranalysen und produktübergreifenden Klassifizierungsexperimenten.', 'ko': "본고는 소비재 평론에서 표현문을 식별하는 문제점을 소개했다.우리는 다섯 개의 다른 제품 유형을 포함하는 565개의 논평을 포함하는 인공 주석금 표준 데이터 집합을 만들었다.우리의 데이터 집합은 주석이 달린 3000여 개의 문장으로 구성되어 있다.우리는 문장이'용법'을 묘사했는지 여부에 따라 문장을 표시하는 분류 시스템을 한층 더 도입했다.이 시스템은 제품이 알 수 없는 방식으로 어휘, 문법과 의미 특징을 결합시켜 좋은 분류 성능을 낸다.우리는 특징의 중요성 정렬, 오류 분석과 크로스 제품 분류 실험을 통해 우리의 방법의 유효성을 증명했다.", 'fa': 'در این کاغذ مشکل شناسایی جمله\u200cهای عبارت استفاده در یک تحقیق محصول مصرف کننده را معرفی می\u200cکنیم. ما یک مجموعه داده\u200cهای استاندارد طلا را به انسان نشان داده\u200cایم که 565 امتحان می\u200cباشد که پنج مجموعه محصولات متفاوت است. مجموعه\u200cی داده\u200cهای ما بیش از ۳۰۰۰ جمله\u200cای مشخص شده است. ما یک سیستم جدایی را برای برچسب جمله\u200cها معرفی می\u200cکنیم، بر اساس اینکه آیا برخی از جمله\u200cهای استفاده را توصیف می\u200cکنند یا نه. این سیستم ویژه\u200cهای زبانی، سنتاکتیک و سیمانتیک را در یک طریق مصنوعی آگانسیک ترکیب می\u200cکند تا عملکرد گروه\u200cبندی خوب را به دست آورد. ما موثرت روش ما را با استفاده از نقطه مهمی از ویژه ها، تحلیل خطاها و تجربه های مختلف محصولات نشان می دهیم.', 'tr': "Bu kağıt içinde, tüketici ürünler üzerinde kullanım ifadelerini tanımak sorunlarını tanıtıyoruz. Biz beş farklı produkt kategoriýasynda hasaplanýan altyn sany beýleki sanlaryň 565 sany beýleki sany beýleki sany beýleki hasaplanjak bilen üýtgedik. Berüvlerimiz 3.000-den köp sözleridir. Biz sözleri diňe görkezilýän sahypalar sistemini 'ulanymy' hasaplamagyna görä üýtgedik. Bu sistem bir produkt-agnostik şeklinde gowy klasifikasyon eserini taýýarlamak üçin lektik, sintaktik we semantik karakterlerni birleştirir. Biz öz ýaryşymyzyň etkinliýetimizi öz möhüm derejesini, hata analýşiny we çarprak surat klasifikasyny ulanyp görkeýäris.", 'id': "Dalam kertas ini kami memperkenalkan masalah untuk mengidentifikasi kalimat ekspresi penggunaan dalam penelitian produk konsumen. Kami menciptakan dataset standar emas anotasi manusia dari 565 ulasan yang meliputi lima kategori produk yang berbeda. Set data kita terdiri dari lebih dari 3.000 kalimat yang dicatat. We further introduce a classification system to label sentences according to whether or not they describe some 'usage'.  Sistem ini menggabungkan karakteristik lexik, sintaktik, dan semantis dalam cara produk-agnostik untuk memberikan prestasi klasifikasi yang baik. Kami menunjukkan efektivitas pendekatan kami menggunakan rangkaian penting dari fitur, analisis kesalahan, dan eksperimen klasifikasi cross-product.", 'sw': "Katika gazeti hili tunaonyesha tatizo la kutambua sentensi za matumizi katika mtazamo wa bidhaa za wateja. Tunaweza kutengeneza taarifa za kiwango cha dhahabu ambacho kina taarifa 565 kwa ajili ya makundi mitano tofauti ya bidhaa. Taarifa zetu zinajumuisha zaidi ya hukumu 3,000 zilizopotolewa. Tunaonyesha zaidi mfumo wa kutangaza hukumu kwa mujibu wa kama walielezea 'matumizi'. Mfumo huu unaunganisha vipengele vya lexico, syntactic na semantic katika njia ya bidhaa-agnostic ili kutoa ufanisi mzuri wa usambazaji. Tunaonyesha ufanisi wa hatua yetu kwa kutumia mipango muhimu ya utambulisho, uchambuzi wa makosa na majaribio ya usambazaji wa bidhaa.", 'af': "In hierdie papier introduseer ons die probleem van identifiseer gebruik uitdrukking sentsies in 'n gebruiker produktoorskou. Ons skep 'n menslike-notateerde goue standaard datastel van 565 hersienings wat vyf verskillende produktkategories uitsprei. Ons datastel bestaan van meer as 3000 aangetelde setings. Ons introduseer 'n klassifikasie stelsel na etiket soeklys volgens of hulle 'gebruik' beskryf of nie. Name Ons wys die effektiviteit van ons toegang met belangrikheid van funksies, fout analisie en kruisproduktklassifikasie eksperimente.", 'sq': 'In this paper we introduce the problem of identifying usage expression sentences in a consumer product review.  Ne krijojmë një sërë të dhënash standarte të artë të anotuara nga njerëzit me 565 përmbledhje që përfshijnë pesë kategori të ndryshme të prodhimeve. Të dhënat tona përbëhen nga më shumë se 3,000 fjalë të anotuara. Ne futim më tej një sistem klasifikimi për të etiketuar fjalët sipas nëse a to përshkruajnë ose jo ndonjë "përdorim". Sistemi kombinon karakteristika lexike, sintaktike dhe semantike në një mënyrë prodhimi-agnostike për të dhënë rezultate të mira klasifikimi. Ne tregojmë efektshmërinë e qasjes sonë duke përdorur renditjen e rëndësishme të karakteristikave, analizën e gabimeve dhe eksperimentet e klasifikimit të ndërprodhimeve.', 'am': 'በዚህ ካላት ውስጥ የተጠቃሚ ጉዳይ የሙሉ ቃላትን በማሳወቅ ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ 565 የተለየ የፍሬት ክፍለ አምስት የፍሬት ክፍሎች የሚለይ የሰው የወርቅ ድረ በዳ ማድረጊያውን እናደርጋለን፡፡ Our dataset consists of more than 3,000 annotated sentences.  በጥያቄ የተጠቃሚ የጽሑፎችን መግለጫ እናስጠጋለን፡፡ ሲስተምሩ ለሌክሲካዊ፣ Syntactic እና የsemantic ምርጫዎችን በመጠቀም ጥሩ መፍጠር ማድረግ ነው፡፡ የስህተት ግንኙነት፣ የስህተት ትምህርት እና የሥርዓት ግንኙነት ፈተና እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք օգտագործման արտահայտության նախադասությունների հայտնաբերման խնդիրը սպառողական արտադրանքի վերլուծում: Մենք ստեղծում ենք մարդկային նկարագրված ոսկու ստանդարտ տվյալների համակարգ 565 վերլուծությունների, որոնք ընդգրկում են հինգ տարբեր արտադրանքի կատեգորիա: Մեր տվյալների համակարգը կազմում է ավելի քան 3000 annoted նախադասություն: Մենք նաև ներկայացնում ենք դասակարգման համակարգ, որպեսզի նշենք նախադասությունները, կախված նրանից, թե արդյոք դրանք որոշ "օգտագործման" նկարագրում են, թե ոչ: Համակարգը համադրում է լեքսիկական, սինտակտիկ և սեմանտիկ հատկություններ արտադրանք-ագնոստիկ կերպով, որպեսզի լավ դասակարգման արդյունք ստանա: Մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը օգտագործելով կարևոր հատկանիշների դասակարգման, սխալների վերլուծության և միջարտադրյալ դասակարգման փորձեր:', 'az': 'Bu kağızda istifadə edici ifadə cümlələrini istifadə etmək problemini təsdiqləyirik. Biz beş müxtəlif məhsul kategoriyalarını genişləndirən 565 nəzəriyyətlərin altın standart verilənləri yaratdıq. Bizim verilənlərimiz 3.000-dən artıq məlumatlardandır. Daha sonra cümlələri etiketləmək üçün bir klasifikasyon sistemini təşkil edirik. Onlar "istifadə" müəyyən edilməsini müəyyən edirlər. Sistem yaxşı klasifikasiya performansını göstərmək üçün leksik, sintaktik və semantik özellikləri ürək-agnostik modunda birləşdirir. Biz özümüzə yaxınlıq etkinliğini möhkəm xüsusiyyətlərin, xəta analizi və çoxlu proqramların klasifikasiyası təcrübələrindən istifadə edərək göstəririk.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ব্যবহারকারীর প্রযুক্তি প্রতিবেদনে ব্যবহারকারীদের ব্যবহারের প্রকাশ্যের বাক্য চিহ্নিত করার সমস আমরা একটি মানুষের সোনার স্ট্যান্ডারেট ডাটাসেট তৈরি করি যা ৫৬৫ টি বিভিন্ন প্রযুক্তি বিভিন্ন বিভিন্ন বিভা আমাদের ডাটাসেট ৩,০০০ এর বেশী বিরক্তিকর শাস্তি আছে। আমরা আরো একটি শ্রেণীবিভাগ ব্যবস্থাকে তুলে ধরি যে তারা কিছু ব্যবহার ব্যাখ্যা করে কিনা তাদের বর্ণনা করে। সিস্টেম লেক্সিক, সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্যান্টিক বৈশিষ্ট্যের সাথে সংযুক্ত করে ভালো ক্লাসাফিকেশনের প্রদর্শনের জন্য বৈশিষ্ট্য, ত্রুটি বিশ্লেষণ এবং ক্রিস্ট্রাফিকেশন পরীক্ষা ব্যবহার করে আমরা আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যকর্ম প্রদর্শন করি।', 'bs': "U ovom papiru predstavljamo problem identifikacije rečenica za izraz upotrebe u pregledu potroša ča proizvoda. Stvaramo standardnu podatku sa ljudskim notiranim zlatom od 565 pregleda koja širi pet različitih kategorija proizvoda. Naša kompleta podataka sastoji od više od 3.000 annotiranih rečenica. Dalje predstavljamo klasifikacijski sistem za označavanje rečenica u skladu s obzirom da li oni opisuju neku 'korištenje'. Sistem kombinira leksičke, sintaktične i semantičke karakteristike na proizvodnji-agnostički način kako bi dobila dobru klasifikaciju. Mi pokazujemo učinkovitost našeg pristupa koristeći važne redove karakteristika, analize greške i eksperimente klasifikacije krstoproizvoda.", 'cs': 'V tomto článku představujeme problém identifikace použití vět v recenzi spotřebního produktu. Vytváříme datovou sadu s poznámkami zlatého standardu 565 recenzí, která zahrnuje pět různých produktových kategorií. Náš datový soubor tvoří více než tři tisíce anotovaných vět. Dále představujeme klasifikační systém pro označení vět podle toho, zda popisují nějaké "použití". Systém kombinuje lexikální, syntaktické a sémantické prvky produktově agnostickým způsobem, aby dosáhl dobrého klasifikačního výkonu. Účinnost našeho přístupu ukazujeme pomocí hodnocení důležitosti vlastností, analýzy chyb a experimentů klasifikace mezi produkty.', 'ca': 'En aquest article introduim el problem a d\'identificar frases d\'expressió d\'ús en una revisió del producte de consum. Creem un conjunt de dades d\'or estàndard anotats per humans de 565 recenses que abarcan cinc categories de productes distints. El nostre conjunt de dades consisteix en més de 3.000 frases anotates. També introduim un sistema de classificació per etiquetar frases segons si descriuen o no algun "ús". The system combines lexical, syntactic, and semantic features in a product-agnostic fashion to yield good classification performance.  Mostrem l\'eficacia del nostre enfocament fent servir la classificació d\'importància de les característiques, l\'anàlisi d\'errors i experiments de classificació de productes múltiples.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään ongelma käyttötarvelulauseiden tunnistamisesta kuluttajatuotearvioinnissa. Luomme ihmismerkinnällä varustetun kultastandardin 565 arvostelun aineiston viidestä eri tuoteluokasta. Aineistomme koostuu yli 3 000 merkinnällä varustetusta lauseesta. Lisäksi otamme käyttöön luokittelujärjestelmän lauseiden merkitsemiseksi sen mukaan, kuvaavatko ne jotakin "käyttöä". Järjestelmä yhdistää leksikaaliset, syntaktiset ja semanttiset ominaisuudet tuoteagnostisella tavalla hyvän luokittelun aikaansaamiseksi. Osoitamme toimintamme tehokkuuden ominaisuuksien tärkeysjärjestyksen, virheanalyysin ja tuoteristikkäisten luokituskokeiden avulla.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame tarbekaupade ülevaates kasutusavalduslausete tuvastamise probleemi. Me loome inimmärkidega kuldstandardi andmekogumi 565 arvustusest, mis hõlmab viit erinevat tootekategooriat. Meie andmekogum koosneb enam kui 3000 märgitud lausest. Lisaks võtame kasutusele klassifitseerimissüsteemi lausete märgistamiseks vastavalt sellele, kas need kirjeldavad mingit kasutust või mitte. Süsteem ühendab leksikaalsed, süntaktilised ja semantilised omadused tooteagnostiliselt, et anda hea klassifitseerimisjõudlus. Näitame oma lähenemisviisi efektiivsust, kasutades funktsioonide olulisuse järjestamist, veaanalüüsi ja tootevahelist klassifitseerimist.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo problem identifikacije uporabniških stavkov v pregledu potrošniških izdelkov. Ustvarjamo zbirko podatkov iz zlatih standardov s človeškimi oznakami 565 recenzij, ki obsegajo pet različnih kategorij izdelkov. Naš nabor podatkov je sestavljen iz več kot 3000 označenih stavkov. Nadalje uvajamo sistem klasifikacije za označevanje stavkov glede na to, ali opisujejo neko "uporabo". Sistem združuje leksikalne, sintaktične in semantične značilnosti na produktni agnostični način, da zagotovi dobro klasifikacijsko učinkovitost. Učinkovitost našega pristopa prikazujemo s pomočjo razvrščanja pomembnosti značilnosti, analize napak in poskusov medsebojne klasifikacije izdelkov.', 'ha': "Ga wannan takarda, Munã jarraba mataimaki da za'a gane cewa masu amfani da shi a cikin kure na manunufi mai amfani. Tuna sami wani dangani na zĩnãriya da aka sanar da shi a cikin mutum na taƙaita da aka samar da shi nau'i watan mutane. Takardiyarmu na sami da wasu cire 3,000 da aka yi cũtarwa. Munã ƙara wani na'urar fassarar da za'a yi alama ko kuma ba su faɗa wani 'amfani' ba. @ action: button Tuna nũna fikanci ga hanyarmu da za'a yi amfani da jarrabo masu muhimu na danganta, misalin ɓata da fasarin-fassarar-da-manuni.", 'jv': 'Nang paper iki, kita nambah perbudhakan kanggo nambah urip nggawe pawartos nguasar pawartos nggawe barang nggawe barang nggawe section Punika awak dhéwé menehi kanggo 3.000 akeh dolanan dadi. Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi kanggo nambah aturan luwih Sistem digawe akeh leksik, sinaksi lan semanti iki dadi seneng pisan kelas-agestik kanggo ngelambah basa sing apik. Awak dhéwé éntuk efekat kanggo kalalahiré awak dhéwé iso nggambar cara-cara sing dirampakan kanggo ngerasakno, dadi pancen kanggo kelas', 'he': 'בעיתון הזה אנו מציגים את הבעיה של זיהוי משפטי ביטוי השימוש בבדיקה של מוצרים לקונצרים. אנו יוצרים קבוצת מידע סטנדרטית זהב עם ציונים אנושיים של 565 ביקורות שמערכות חמישה קטגוריות מוצרים ברורות. קבוצת המידע שלנו כוללת יותר מ-3,000 משפטים מוסרים. אנו מכניסים מערכת מסווג כדי לתייג משפטים בהתאם אם הם מתארים איזשהו "שימוש" או לא. המערכת משלבת תכונות לקסיות, סינטקטיות וסמנטיות באופן מוצר-אגנוסטי כדי להביא ביצועים מסווגים טובים. אנו מראים את היעילות של הגישה שלנו בשימוש ברמה חשובה של תכונות, ניתוח שגיאות, וניסויים מסווגים בין תוצרים.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལག་ལེན་པའི་གསལ་བརྗོད་རྟགས་ཚོར་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་དཀའ་ངལ ང་ཚོས་མིའི་རྣམ་གྲངས་མྱོང་པའི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཚད་ལྡན་གྲངས་སུ་565ལྟ་བུ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོའི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་ཚིག་ལ་སྟོང་བ་༣༠༠་ཙམ་གྱི་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་གཞན་པ་ཞིག་གིས་ཡིག་ཆ་ལ་བཤད་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་མ་ལག་ལེན་པ་ཁ་ཤས་འཛིན་བྱེད་དགོས་མིན། རིམ ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་དམིགས་བསལ་ནི་གོ་སྟངས་གལ་ཆེ་ཆུང་ཀུན་དང་ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པ་དང་གསལ་པ'}
{'en': 'Between Reading Time and Syntactic / Semantic Categories', 'ar': 'بين وقت القراءة والفئات النحوية / الدلالية', 'fr': 'Entre le temps de lecture et les catégories syntaxiques/sémantiques', 'es': 'Entre el tiempo de lectura y las categorías sintácticas/semánticas', 'pt': 'Entre tempo de leitura e categorias sintáticas/semânticas', 'ja': '読み取り時間と構文/セマンティックカテゴリの間', 'zh': '读时句法/语义之间', 'hi': 'पठन समय और वाक्यात्मक / शब्दार्थ श्रेणियों के बीच', 'ru': 'Между временем чтения и синтаксическими/семантическими категориями', 'ga': 'Idir Am Léitheoireachta agus Catagóirí Comhréireacha/Séimeantacha', 'ka': 'კითხვის დრო და სინტაქტიკური/სემანტიკური კატეგორიების შორის', 'el': 'Ανάμεσα στο χρόνο ανάγνωσης και στις συντακτικές/σημαντικές κατηγορίες', 'hu': 'Az olvasási idő és a szintaktikus/szemantikus kategóriák között', 'it': 'Tra il tempo di lettura e le categorie sintattiche/semantiche', 'kk': 'Оқу уақыты мен синтактикалық/ Semantic санаттары арасында', 'lt': 'Skaitymo laiko ir sintaktinių/Semantinių kategorijų', 'mk': 'Меѓу времето на читање и синтактички/семантички категории', 'ms': 'Antara Masa Pembacaan dan Kategori Sintaktik/Semantik', 'mt': 'Bejn il-Ħin tal-Qari u l-Kategoriji Sintattiċi/Semantiċi', 'ml': 'വായിക്കുന്ന സമയവും സിന്റാക്ടിക്ക്/സെമാന്റിക് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d', 'mn': 'Унших цаг болон синтактик/Semantic Categories хооронд', 'no': 'Mellom lesingstid og syntaktiske/semiantiske kategoriar', 'pl': 'Między czasem czytania a kategoriami syntaktycznymi/semantycznymi', 'ro': 'Între timpul de lectură și categoriile sintattice/semantice', 'sr': 'Između čitanja vremena i sintaktičnih/semantičnih kategorija', 'si': 'කියවන්න වෙලාව සහ සංවිධානය/සෙමැන්ටික් වර්ගය අතර', 'sv': 'Mellan lästid och syntaktiska/semantiska kategorier', 'so': 'Waqtiga akhriska iyo Syntactic/Semantic Categories', 'ta': 'படிக்கும் நேரம் மற்றும் ஒத்திசைவு/செமான்டிக் வகைகளுக்கிடையில்', 'ur': 'Reading Time and Syntactic/Semantic Categories', 'uz': 'Oʻqish vaqt va Syntactic/Semantic Turkumlari', 'vi': 'Giữa giai đoạn đọc và giai đoạn pháp/ Phân loại Semantics', 'bg': 'Между времето за четене и синтактически/семантични категории', 'da': 'Mellem læsetid og syntaktiske/semantiske kategorier', 'nl': 'Tussen leestijd en syntactische/semantische categorieën', 'hr': 'Između vremena čitanja i sintaktičnih/semantičnih kategorija', 'de': 'Zwischen Lesezeit und Syntaktik/Semantische Kategorien', 'id': 'Antara Waktu Pembacaan dan Kategori Sintaktik/Semantik', 'ko': '읽기 시간과 문법/어의 범주 사이', 'fa': 'بین خواندن زمان و تنظیم/قسمت سیمانتیک', 'sw': 'Kati ya Kusoma Time na Syntactic/Semantic Categories', 'tr': 'Okamak Zamany we Sintaktik/Semantik Kalamlar arasynda', 'af': 'Tussen Lees Tyd en Sintaktika/Semantiese Kategorie', 'sq': 'Midis kohës së leximit dhe kategorive sintaktike/Semantike', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ժամանակի և սինտակտիկ և սեմատիկ կատեգորիաների միջև', 'az': 'Okuma vaxtı ilə Sintaktik/Semantik Kategoriyaları arasında', 'bn': 'পড়ার সময় এবং সিন্ট্যাক্টিক/সেম্যান্টিক বিভাগের মধ্যে', 'bs': 'Između čitanja vremena i sintaktičnih/semantičnih kategorija', 'ca': 'Entre temps de llegir i categories sintàctiques/Semàtiques', 'cs': 'Mezi časem čtení a syntaktickou/sémantickou kategorií', 'et': 'Lugemisaja ja süntaktiliste/semantiliste kategooriate vahel', 'fi': 'Lukuajan ja syntaktisten/semanttisten luokkien välillä', 'jv': 'Senegal', 'sk': 'Med časom branja in sintetičnimi/semantičnimi kategorijami', 'ha': '@ action', 'he': 'בין זמן קריאה לקטגוריות סינטקטיות/סמנטיות', 'bo': 'ཀློག་འཇུག་དུས་དང་དབྱེ་སྟངས་དང་ཆ་མཚོན་རྟགས་དབྱེ་སྟངས་དང་'}
{'en': 'This article presents a contrastive analysis between reading time and syntactic / semantic categories in Japanese. We overlaid the reading time annotation of BCCWJ-EyeTrack and a syntactic / semantic category information annotation on the ‘Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese’. Statistical analysis based on a mixed linear model showed that verbal phrases tend to have shorter reading times than adjectives, adverbial phrases, or nominal phrases. The results suggest that the preceding phrases associated with the presenting phrases promote the reading process to shorten the gazing time.', 'ar': 'تقدم هذه المقالة تحليلاً مقابلاً بين وقت القراءة والفئات النحوية / الدلالية في اليابانية. لقد غطينا التعليق التوضيحي لوقت القراءة لـ BCCWJ-EyeTrack وتعليق توضيحي لمعلومات الفئة النحوية / الدلالية على "المجموعة المتوازنة للغة اليابانية المكتوبة المعاصرة". أظهر التحليل الإحصائي القائم على نموذج خطي مختلط أن العبارات اللفظية تميل إلى أن تكون أوقات قراءتها أقصر من الصفات أو العبارات الظرفية أو العبارات الاسمية. تشير النتائج إلى أن العبارات السابقة المرتبطة بعبارات التقديم تعزز عملية القراءة لتقصير وقت التحديق.', 'pt': "Este artigo apresenta uma análise contrastiva entre tempo de leitura e categorias sintáticas/semânticas em japonês. Nós sobrepusemos a anotação de tempo de leitura do BCCWJ-EyeTrack e uma anotação de informação de categoria sintática/semântica no 'Corpus Equilibrado de Japonês Escrito Contemporâneo'. A análise estatística baseada em um modelo linear misto mostrou que frases verbais tendem a ter tempos de leitura mais curtos do que adjetivos, frases adverbiais ou frases nominais. Os resultados sugerem que as frases anteriores associadas às frases apresentadas promovem o processo de leitura para encurtar o tempo de contemplação.", 'fr': "Cet article présente une analyse contrastive entre le temps de lecture et les catégories syntaxiques/sémantiques en japonais. Nous avons superposé l'annotation du temps de lecture de BCCWJ-EyeTrack et une annotation d'information de catégorie syntaxique/sémantique sur le «\xa0Corpus équilibré du japonais écrit contemporain\xa0». Une analyse statistique basée sur un modèle linéaire mixte a montré que les phrases verbales ont tendance à avoir des temps de lecture plus courts que les adjectifs, les phrases adverbiales ou les phrases nominales. Les résultats suggèrent que les phrases précédentes associées aux phrases de présentation favorisent le processus de lecture afin de raccourcir le temps de regard.", 'es': 'Este artículo presenta un análisis contrastante entre el tiempo de lectura y las categorías sintácticas/semánticas en japonés. Superpusimos la anotación de tiempo de lectura de BCCWJ-EyeTrack y una anotación de información de categoría sintáctica/semántica en el «Corpus equilibrado de japonés escrito contemporáneo». El análisis estadístico basado en un modelo lineal mixto mostró que las frases verbales tienden a tener tiempos de lectura más cortos que los adjetivos, las frases adverbiales o las frases nominales. Los resultados sugieren que las frases anteriores asociadas con las frases de presentación promueven el proceso de lectura para acortar el tiempo de observación.', 'ja': 'この記事では、日本語の読解時間と構文/意味論的カテゴリの対照的な分析を紹介しています。BCCWJ - EyeTrackの読書時間アノテーションと、「現代日本語筆記体のバランス」の構文/意味論的カテゴリ情報アノテーションを重ね合わせました。混合線形モデルに基づく統計分析は、言葉のフレーズが形容詞、副詞のフレーズ、または名詞のフレーズよりも読み取り時間が短い傾向があることを示した。結果は、提示するフレーズに関連付けられた前述のフレーズが、視線時間を短縮するために読み取りプロセスを促進することを示唆する。', 'zh': '本文于日语中读时月与句法/语义类相参析。 吾叠加BCCWJ-EyeTrack读时注与"当世书面日语平衡语料库"句法/语义类信息注之。 盖混线性模之统计分析,动词短语读日月,往往短语于形容词、副词短语、名词短语。 结果表明与呈短语相关短语促读之际,以缩日月。', 'hi': "यह लेख जापानी में पढ़ने के समय और वाक्यात्मक / शब्दार्थ श्रेणियों के बीच एक विरोधाभासी विश्लेषण प्रस्तुत करता है। हमने BCCWJ-EyeTrack के पढ़ने के समय एनोटेशन और 'समकालीन लिखित जापानी के संतुलित कॉर्पस' पर एक वाक्यात्मक / शब्दार्थ श्रेणी सूचना एनोटेशन को ओवरलेड किया। एक मिश्रित रैखिक मॉडल के आधार पर सांख्यिकीय विश्लेषण से पता चला है कि मौखिक वाक्यांशों में विशेषणों, क्रियाविशेषण वाक्यांशों या नाममात्र वाक्यांशों की तुलना में कम पढ़ने का समय होता है। परिणाम बताते हैं कि प्रस्तुत वाक्यांशों से जुड़े पूर्ववर्ती वाक्यांश ों को पढ़ने की प्रक्रिया को बढ़ावा देने के लिए टकटकी लगाने के समय को छोटा करने के लिए।", 'ru': 'В этой статье представлен контрастный анализ между временем чтения и синтаксическими/семантическими категориями на японском языке. Мы наложили аннотацию времени чтения BCCWJ-EyeTrack и синтаксическую/семантическую информационную аннотацию категории на «Сбалансированный корпус современного письменного японского языка». Статистический анализ, основанный на смешанной линейной модели, показал, что словесные фразы, как правило, имеют более короткое время чтения, чем прилагательные, наречные фразы или номинальные фразы. Результаты показывают, что предыдущие фразы, связанные с представленными фразами, способствуют процессу чтения, чтобы сократить время наблюдения.', 'ga': "Cuireann an t-alt seo anailís chodarsnachta i láthair idir am léitheoireachta agus catagóirí comhréire/shéimeantacha sa tSeapáinis. Forleagtha againn ar an nóta ama léitheoireachta de BCCWJ-EyeTrack agus nóta faisnéise chatagóir chomhréire/shéimeantach ar an `Corpas Cothrom na Seapáine Scríofa Comhaimseartha'. Léirigh anailís staitistiúil bunaithe ar mhúnla líneach measctha gur gnách go mbíonn amanna léitheoireachta níos giorra ag frásaí briathartha ná aidiachtaí, frásaí aidiachtacha, nó frásaí ainmniúla. Tugann na torthaí le fios go gcuireann na frásaí roimhe seo a bhaineann leis na frásaí cur i láthair an próiseas léitheoireachta chun cinn chun an t-am amharc a ghiorrú.", 'ka': "ეს წესტია წესტიკური ანალიზია წესტიკური/სინტაქტიკური კატეგორიების შორის კონტაქტიური ანალიზია. ჩვენ BCCWJ-EyeTrack და სინტაქტიური/სმენტიური კატეგორიის ინფორმაციის ინოტაციის დავწერეთ `ბალანესური კორპუსი სამყარონალური წაპონიანი' შესახებ. სტატისტიკური ანალიზაცია შესაბამისი ლინიერი მოდელზე გამოყენებულია, რომ გერბალური ფრაზები უფრო კითხვა დროს უფრო კითხვა დროს, ვიდრე აექექტიგები, აბერბული ფრაზ წარმოდგენების შესახებ, რომ წინასწარმოდგენებული ტრაზები, რომლებიც აღმოჩვენებული ტრაზების შესახებ წარმოდგენება წარმოდგენება პროცესის შესაძლებლობად და", 'hu': 'Ez a cikk kontrasztos elemzést mutat be az olvasási idő és a szintaktikai/szemantikai kategóriák között japán nyelven. Átfedtük a BCCWJ-EyeTrack olvasási időjegyzékét és egy szintaktikus/szemantikus kategóriainformációs jegyzéket a "Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese" címen. Vegyes lineáris modell alapján végzett statisztikai elemzés azt mutatta, hogy a verbális kifejezések általában rövidebb olvasási idővel rendelkeznek, mint a melléknevek, adverbial kifejezések vagy névleges kifejezések. Az eredmények arra utalnak, hogy a bemutató kifejezésekhez kapcsolódó korábbi mondatok elősegítik az olvasási folyamatot, hogy lerövidítsék a tekintési időt.', 'el': 'Αυτό το άρθρο παρουσιάζει μια αντιφατική ανάλυση μεταξύ του χρόνου ανάγνωσης και των συντακτικών/σημασιολογικών κατηγοριών στα ιαπωνικά. Επικαλύψαμε την παρατήρηση χρόνου ανάγνωσης του και μια συντακτική/σημασιολογική πληροφορία κατηγοριών για το "Ισορροπημένο Σώμα Σύγχρονων Γραμμένων Ιαπωνικών". Η στατιστική ανάλυση που βασίζεται σε ένα μικτό γραμμικό μοντέλο έδειξε ότι οι λεκτικές φράσεις τείνουν να έχουν μικρότερο χρόνο ανάγνωσης από τα επίθετα, τις επίθετες φράσεις ή τις ονομαστικές φράσεις. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι προηγούμενες φράσεις που σχετίζονται με τις παρουσιάσεις προωθούν τη διαδικασία ανάγνωσης για να συντομεύσει ο χρόνος παρατήρησης.', 'it': "Questo articolo presenta un'analisi contrastante tra il tempo di lettura e le categorie sintattiche/semantiche in giapponese. Abbiamo sovrapposto l'annotazione del tempo di lettura di BCCWJ-EyeTrack e un'annotazione sintattica/semantica delle informazioni di categoria sul `Corpo bilanciato del giapponese scritto contemporaneo'. L'analisi statistica basata su un modello lineare misto ha mostrato che le frasi verbali tendono ad avere tempi di lettura più brevi di aggettivi, frasi avverbiali o frasi nominali. I risultati suggeriscono che le frasi precedenti associate alle frasi presentate promuovono il processo di lettura per abbreviare il tempo di osservazione.", 'lt': "Šiame straipsnyje pateikiama kontrastinė analizė tarp skaitymo laiko ir sintaktinių ir (arba) semantinių kategorijų japonų kalba. We overlaid the reading time annotation of BCCWJ-EyeTrack and a syntactic/semantic category information annotation on the `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'.  Statistinė analizė, pagrįsta mišriu linijiniu modeliu, parodė, kad žodinės frazės dažniausiai turi trumpesnį skaitymo laikotarpį nei priedai, priešiškos frazės arba vardinės frazės. Rezultatai rodo, kad ankstesnės frazės, susijusios su šiomis frazėmis, skatina skaitymo procesą sutrumpinti žvilgsnio laiką.", 'kk': "Бұл мақала оқу уақыты мен синтактикалық/семантикалық санаттар арасындағы контрастық анализ көрсетеді. Біз BCCWJ- EyeTrack және 'Қазіргі жазылған жазбалардың балансиялық корпус' деген синтактикалық/ семантикалық санаттық мәліметтерді оқу уақыт жазбаларының жазбаларын үстінен аудардық. Статистикалық анализ араластырылған сызық моделіне негізделген, вербалды сөздердің оқу уақыттары adjectives, adverbial phrases немесе номиналды сөздерден қысқартылып тұрады. Нәтижелер көрсетілген сөздермен байланыстырылған алдыңғы сөздер оқу процесін қарау уақытын қысқарту үшін ұсынады.", 'mk': 'Оваа статија претставува контрастна анализа помеѓу времето на читање и синтактички/семантички категории на јапонски. Ние ја преплативме анотацијата на времето на читање на BCCWJ-EyeTrack и синтактичка/семантичка информација за категоријата на „ Разбалансиран корпус на современо напишано јапонски “. Статистичката анализа базирана на мешан линијарен модел покажа дека вербалните фрази имаат пониски времиња за читање отколку адективите, непријатните фрази или номиналните фрази. Резултатите покажуваат дека претходните фрази поврзани со претставувачките фрази го промовираат процесот на читање за кратење на времето на поглед.', 'ml': 'ഈ ലേഖനം ജപ്പാനീസില്\u200d വായിക്കുന്ന സമയവും സിന്റാക്റ്റിക്ക്/സെമാന്റിക് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരു വിരോ ബിസിസിഡ്വെയ്ജ്-കണ്ട്രാക്കിന്റെ വായിക്കുന്ന സമയ വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. ഒരു സിന്റാക്കിക്/സെമാന്റിക് വിവരങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള ഒരു മിഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ലൈനര്\u200d മോഡലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു വാക്കുകള്\u200d വായിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d കുറച്ചു സമയങ്ങള്\u200d  ഈ വാക്കുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മുമ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d നോക്കുന്ന സമയം കുറച്ചു കാണാന്\u200d വായിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ പ്', 'ms': "Artikel ini menghasilkan analisis kontras antara masa pembacaan dan kategori sintaktik/semantik dalam bahasa Jepun. Kami melebihi anotasi masa pembacaan BCCWJ-EyeTrack dan anotasi maklumat kategori sintaktik/semantik pada `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. Statistical analysis based on a mixed linear model showed that verbal phrases tend to have shorter reading times than adjectives, adverbial phrases, or nominal phrases.  Hasilnya menunjukkan bahawa frasa terdahulu yang berkaitan dengan frasa persembahan mempromosikan proses pembacaan untuk pendek masa penglihatan.", 'mt': "Dan l-artikolu jippreżenta analiżi kuntrastiva bejn il-ħin tal-qari u l-kategoriji sintattiċi/semantiċi fil-Ġappuniż. We overlaid the reading time annotation of BCCWJ-EyeTrack and a syntactic/semantic category information annotation on the `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'.  Analiżi statistika bbażata fuq mudell lineari mħallat uriet li l-frażijiet verbali għandhom tendenza li jkollhom ħinijiet iqsar ta’ qari mill-a ġġettivi, frażijiet avverbi, jew frażijiet nominali. Ir-riżultati jissuġġerixxu li l-frażijiet preċedenti assoċjati mal-frażijiet preżenti jippromwovu l-proċess tal-qari biex iqsar il-ħin ta’ tħassib.", 'mn': 'Энэ баримт Японы унших цаг болон синтактик/semantic хэлбэрийн хоорондох эсрэг шинжилгээг харуулдаг. Бид BCCWJ-EyeTrack-ийн унших цаг хугацааны анзаарлыг, мөн "Орчин үеийн Жапон бичигдсэн үеийн баланслагдсан" хэлбэрийн мэдээллийн анзаарлыг давхарлаа. Статистикийн шинжилгээ холбогдсон шугамын загварын үндсэн үг үг нь adjectives, adverbial phrases, эсвэл нэрийн үг илүү богино унших хугацаа байдаг гэдгийг харуулсан. Үүний үр дүнд үзүүлэх үгсийн холбогдолтой өмнөх үгсийг харах цаг хугацааны хугацаанд унших процессийг дэмжиж байна.', 'no': 'Denne artikkelen viser eit kontrastanalyse mellom lesingstid og syntaktiske/semantiske kategoriar i japansk. Vi overstyrte lesingstidsinformasjonen av BCCWJ-EyeTrack og eit syntaktisk/semantisk kategoriinformasjon om «Balanse Corpus of Contemporary Skriven Japansk». Statistiske analyser basert på ein blandet lineær modell viste at verbale frasar har kortere lesing tidar enn adjektiv, adverbial frasar eller nominale frasar. Resultatet tyder på at dei førre frasene som er tilknytta med dei gjeldande frasene gjer lesingsprosessen for å korta gjennomsiktstida.', 'pl': 'W artykule przedstawiono kontrastywną analizę czasu odczytu i kategorii składni/semantycznych w języku japońskim. Nałożyliśmy adnotację czasu odczytu BCCWJ-EyeTrack oraz adnotację składniczą/semantyczną kategorii informacyjną na temat "Zrównoważonego Korpusu Współczesnego Pisanego Japończyka". Analiza statystyczna oparta na mieszanym modelu liniowym wykazała, że zwroty werbalne mają tendencję do krótszego czasu czytania niż przymiotniki, zwroty przysłówkowe lub zwroty nominalne. Wyniki sugerują, że poprzednie frazy związane z prezentowanymi frazami promują proces czytania w celu skrócenia czasu patrzenia.', 'ro': "Acest articol prezintă o analiză contrastantă între timpul de citire și categoriile sintactice/semantice în limba japoneză. Am suprapus adnotarea timpului de citire a BCCWJ-EyeTrack și o adnotare sintactică/semantică a categoriilor de informații pe `Corpul echilibrat al japonezei scrise contemporane'. Analiza statistică bazată pe un model liniar mixt a arătat că frazele verbale tind să aibă timp de citire mai scurt decât adjectivele, frazele adverbiale sau frazele nominale. Rezultatele sugerează că frazele anterioare asociate cu frazele prezentate promovează procesul de citire pentru a scurta timpul de privire.", 'sr': 'Ovaj članak predstavlja kontrastnu analizu između vremena čitanja i sintaktičnih/semantičnih kategorija na japanskom jeziku. Napravili smo annotaciju za čitanje vremena BCCWJ-EyeTrack i sintaktičnu/semantičnu informaciju kategorije o "Balanciranoj korpusi savremenog pisanog Japanaca". Statistička analiza bazirana na kombiniranom linearnom modelu pokazala je da verbalne rečenice imaju kraće čitanje vremena nego adjektive, adverbijalne rečenice ili nominalne rečenice. Rezultati sugeriraju da su prethodne rečenice povezane sa predstavljanjem rečenica promovirale proces čitanja da smanji vreme posmatranja.', 'si': 'මේ ලේඛනය ජාපානියේ කියවන්න වෙලාව සහ සංකේතය/සැමැන්තික වර්ගයක් අතර ප්\u200dරතික්රම විශ්ලේෂණයක @ info සංඛ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් අධිරූපයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට විශ්ලේෂණ ප්\u200dරකාරයක් වඩා කියවන්න ක ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරක', 'so': "Warqaddan waxaa soo bandhigaya baaritaan kala duwan oo u dhexeeya akhriska xilliga iyo kooxaha la akhriyo/semantic/kooxaha japaniya. Waxaynu kor u qaadannay waqtiga akhriska ee BCCWJ-EyeTrack iyo agagaarka macluumaadka la xiriira `Korpus of Balanced of Ururka ku qoran Jabanees'. Shahaadada takhasuska ee ku saleysan muusikada liner isku qasan ayaa tusay in erayada afka lagu qoray ay ay inta badan leeyihiin wakhtiyo gaaban oo ka dhaw qoraalka la akhriyo, hadalka caadiga ah ama hadallada magaca la yidhaahdo. Arimaha waxaa laga jeedaa in erayada hore ee la xiriiray hadallada la soo jeeday ay ay horumariyaan baaritaanka akhriska si uu u gaaban karo wakhtiga fiirinta.", 'sv': "Denna artikel presenterar en kontrastiv analys mellan lästid och syntaktiska/semantiska kategorier på japanska. Vi överlade lästidsnoteringen för BCCWJ-EyeTrack och en syntaktisk/semantisk kategoriinformation på `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. Statistisk analys baserad på en blandad linjär modell visade att verbala fraser tenderar att ha kortare lästider än adjektiv, adverbiala fraser eller nominella fraser. Resultaten tyder på att föregående fraser förknippade med de presenterade fraserna främjar läsprocessen för att förkorta tittartiden.", 'ta': "இந்த கட்டுரையில் ஜாப்பானியில் நேரத்தை படிக்கும் மற்றும் ஒத்திசைவு/semantic வகுப்புகளுக்கு இடையே ஒரு மாற்ற நாம் BCCWJ-EyeTrack வாசிக்க நேரம் அறிவிப்பை மேலேற்றுகிறோம் மற்றும் 'தற்போதைய ஜப்பானியின் நேரம் எழுதப்பட்டுள்ள தகவல் அறிவிப்பு பற்றி'. ஒரு கலப்பு வரிசை மாதிரியை அடிப்படையில் புள்ளிவிவரம் காண்பிக்கப்பட்டது சொற்றொடர்கள் சரிபார்ப்புகள், அறிவிப்பியல் சொற்றொடர்கள், அல்லது ப @ info", 'ur': 'یہ لکھا جاپانی میں پڑھنے کے وقت اور سنٹکتیک/سنٹکتیک کاٹیوں کے درمیان ایک مخالف تحلیل پیش کرتا ہے. ہم نے BCCWJ-EyeTrack کے پڑھنے کے وقت انٹرنیٹ اور ایک سینٹکتیک/سیمانٹیک کاٹیو معلومات انٹرنیٹ کے بارے میں "سازمان لکھی جاپانی کے سامنے کورپوس" کے بارے میں لکھا ہے. ایک مخلوط لینیر موڈل پر بنیاد رکھا گیا آمار تحلیل نے دکھایا کہ کلام فریزوں کو اضافہ کرنے والوں سے زیادہ چھوٹا پڑھنے کا وقت ہوتا ہے، اضافہ فریزوں یا نومیل فریزوں سے۔ نتیجے ان سے پیش آنے والی عبارت کے ساتھ ارتباط کیا گیا ہے کہ پڑھنے والی پروسس کو دھوپ دینے والی زمانہ کے ذریعہ دھوپ دینے کے لئے پیدا کرتا ہے.', 'uz': "Bu maqola Japoniya tilida o'qish vaqt va syntactik/semantik turlari орасидаги моддий таҳлили кўрсатади. Biz BCCWJ-EyeTrack'ning o'qish vaqt taʼminotini ko'rib chiqaramiz va Japoni o'zgartirilgan `Tayyorlangan balansed Korpus' haqida bir syntactik/semantik kategori maʼlumot taʼlumotni ko'paydik. Statistical analysis based on a mixed linear model showed that verbal phrases tend to have shorter reading times than adjectives, adverbial phrases, or nominal phrases.  @ info: whatsthis", 'vi': 'Bài viết này phân tích tương đối giữa thời gian đọc và các loại pháp thuật//ngữ pháp trong tiếng Nhật. Chúng tôi bao phủ lịch sử thời gian đọc của BCCW-Eyes và một ghi chú thông tin về phân loại thông tin cú pháp/////////////////////////////semantics Phân tích thống kê dựa trên mô hình tuyến tổng hợp cho thấy các cụm từ miệng có xu hướng ngắn thời gian đọc hơn tính từ, từ từ từ, hoặc cụm từ cơ bản. Kết quả cho thấy những cụm từ trước kết hợp với các cụm từ đó thúc đẩy quá trình đọc để ngắn thời gian quan sát.', 'bg': 'Статията представя контрастивен анализ между времето за четене и синтактично-семантичните категории на японски език. Покрихме анотацията на времето за четене на БСХЖ-EyeTrack и синтактична/семантична информационна анотация на категорията "Балансиран корпус на съвременното писмено японско писмо". Статистически анализ, базиран на смесен линеен модел, показва, че вербалните фрази са склонни да имат по-кратко време за четене от прилагателните, adverbиалните фрази или номиналните фрази. Резултатите показват, че предходните фрази, свързани с представените фрази, насърчават процеса на четене, за да съкратят времето за гледане.', 'nl': "Dit artikel presenteert een contrastieve analyse tussen leestijd en syntactische/semantische categorieën in het Japans. We overlagerden de leestijd annotatie van BCCWJ-EyeTrack en een syntactische/semantische categorie informatie annotatie op het `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. Statistische analyse gebaseerd op een gemengd lineair model toonde aan dat verbale zinnen kortere leestijden hebben dan bijvoeglijke naamwoorden, bijvoeglijke zinnen of nominale zinnen. De resultaten suggereren dat de voorgaande zinnen geassocieerd met de presenterende zinnen het leesproces bevorderen om de kijktijd te verkorten.", 'da': "Denne artikel præsenterer en kontrastiv analyse mellem læsetid og syntaktiske/semantiske kategorier på japansk. Vi overlejrede læsetidsannoteringen af BCCWJ-EyeTrack og en syntaktisk/semantisk kategori information annotering på `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. Statistisk analyse baseret på en blandet lineær model viste, at verbale sætninger har en tendens til at have kortere læsetider end adjektiver, adverbielle sætninger eller nominelle sætninger. Resultaterne tyder på, at de foregående sætninger, der er knyttet til de præsenterende sætninger, fremmer læsningsprocessen for at forkorte betragtningstiden.", 'hr': 'Ovaj članak predstavlja kontrastnu analizu između vremena čitanja i sintaktičnih/semantičnih kategorija na japanskom jeziku. Prebacili smo vrijeme za čitanje oznake BCCWJ-EyeTrack i sintaktičke/semantičke oznake informacija kategorije o "Balanciranoj korpusi savremenog pisanog Japanaca". Statistička analiza na temelju mješane linearne modele pokazala je da verbalne rečenice tendencija imaju kraće čitanje vremena nego adjektive, adverbijalne rečenice ili nominalne rečenice. Rezultati sugeriraju da su prethodne rečenice povezane s predstavljanjem rečenica promovirale proces čitanja kako bi smanjili vrijeme gledanja.', 'de': "Dieser Artikel stellt eine kontrastive Analyse zwischen Lesezeit und syntaktisch/semantischen Kategorien auf Japanisch vor. Wir überlagerten die Lesezeit-Annotation von BCCWJ-EyeTrack und eine syntaktische/semantische Kategorieninformation auf dem `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. Statistische Analysen basierend auf einem gemischten linearen Modell zeigten, dass verbale Phrasen tendenziell kürzere Lesezeiten haben als Adjektive, Adverbialphasen oder Nominalphrasen. Die Ergebnisse legen nahe, dass die vorhergehenden Sätze, die mit den präsentierenden Phrasen verbunden sind, den Leseprozess fördern, um die Blickzeit zu verkürzen.", 'id': "Artikel ini menunjukkan analisis kontras antara waktu membaca dan kategori sintaksi/semantis dalam bahasa Jepang. Kami melebihi anotasi waktu pembacaan BCCWJ-EyeTrack dan anotasi informasi kategori sintaktik/semantis pada `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. Kata: Analisis statistik berdasarkan model linear campuran menunjukkan bahwa frasa verbal cenderung memiliki waktu pembacaan yang lebih pendek dari adjektif, frasa negatif, atau frasa nominal. The results suggest that the preceding phrases associated with the presenting phrases promote the reading process to shorten the gazing time.", 'ko': "본고는 일본어에서의 읽기 시간과 문법/어의 범주를 비교 분석하였다.BCCWJ EyeTrack의 읽기 시간 주석과 구문/의미 카테고리 정보 주석을'균형 잡힌 현대 서면 일본어 자료 라이브러리'에 덮어썼습니다.혼합 선형 모델의 통계 분석을 바탕으로 동사단어의 읽기 시간은 형용사, 장어단어 또는 명사단어보다 짧다는 것을 알 수 있다.연구결과에 따르면 표현단어와 관련된 앞의 단어는 읽기 과정을 촉진하고 주시 시간을 단축시켰다.", 'fa': 'این مقاله یک تحلیل متفاوتی بین خواندن زمان و نوع\u200cهای سنتاکتیک/سنتاکتیک در ژاپنی نشان می\u200cدهد. ما گزارش زمان خواندن BCCWJ-EyeTrack و یک گزارش اطلاعات نوشته شده ژاپنی سنتاکتیک/سنتاکتیک را بر روی «Corpus Balanced of Contemporary Written Japanese» گذاشتیم. تحلیل آماری بر اساس یک مدل خطی مختلف نشان داد که جمله\u200cهای ویژه\u200cها زمان خواندن کوتاه\u200cتر از جمله\u200cها، جمله\u200cهای آشکاری یا جمله\u200cهای نومیل دارند. نتیجه\u200cها پیشنهاد می\u200cدهند که جمله\u200cهای پیشینه\u200cای که با جمله\u200cهای پیشنهاد ارتباط دارند، فرایند خواندن را برای کوتاه کردن زمان تماشا می\u200cکنند.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha uchambuzi utata kati ya kusoma muda na makundi ya ushirikiano na semanti nchini Japani. Tunapigwa juu ya matangazo ya muda wa kusoma ya Track ya BCCWJ-EyeTrack na matangazo ya taarifa za kidini/semantic juu ya ‘Makampuni ya Uwekezi wa Marekani ya Wajapani’ iliyoandikwa na Kijapani. Uchambuzi wa takwimu kwa kutumia mifano yenye mchanganyiko wa mistari ilionyesha kwamba maneno ya kitamaduni yanakuwa na muda mfupi zaidi ya wasomaji, maneno ya kibiashara, au maneno ya utekelezaji. Matokeo yanapendekeza kwamba maneno yaliyopita yanayohusiana na maneno yanayoeleza yanapromota mchakato wa kusoma kupunguza muda wa kuangalia.', 'tr': "Bu makala zamany we sintaktik/semantik kategoriýasynyň arasynda kontrast çözümleme görkezýär. Biz BCCWJ-EyeTrack we 'Şagtyň ýazylýan Ýaponiýanyň Balansy Köpüsi' bilen okamak zamany duşurmegini ýazypdyk. Karışmış çizgi nusga daýanýan istatistik analizi, sözleriň adjektivlerden, adverbiýal sözleriň we adli sözleriň gysga wagtlary bolmagyny görkezilýär. netijeler sereden sözleriň öňki sözleriň gözlemek wagtyny azaltmak üçin okamak prosesini täsirleýär.", 'af': 'Hierdie artikel stel \'n kontrastiese analisie tussen lees tyd en sintaktika/semantiese kategories in Japanse. Ons oorgelê die lees tyd annotasie van BCCWJ- EyeTrack en \'n sintaktieke/semantiese kategorie inligting annotasie op die "Balanse Korpus van samekomstige Skrywe Japans". Statistiese analisie gebaseer op \'n gemengde lineêre modeel het vertoon dat verbale frase tendens korter lees tyde as adjektives, adverbiale frase of nominale frase het. Die resultate stel voorstel dat die voorheede frase wat met die voorgestelde frase geassosieer is, die lees proses verskaf om die besig tyd te kort.', 'sq': "Ky artikull paraqet një analizë kontraste midis kohës së leximit dhe kategorive sintaktike/semantike në japonezë. Ne e kapërcyem anotacionin e kohës së leximit të BCCWJ-EyeTrack dhe një anotacion sintaktik/semantik të informacionit të kategorisë në `Korpus i Balanced të Gjithkohësisht të Shkruar Japonez'. Analiza statistike bazuar në një model të përzier linear tregoi se frazat verbale kanë prirje të kenë kohë më të shkurtra leximi se adjektivët, frazat kundërshtuese apo frazat nominale. Rezultatet sugjerojnë se frazat e mëparshme të lidhura me frazat e paraqitura nxisin procesin e leximit për të shkurtuar kohën e shikimit.", 'am': "ይህ ጽሑፍ በጃፓንኛ ጊዜ እና በተቃውሞ/የsemantic ክፍሎች መካከል የተቃውሞ ትርጓሜ የሚያደርግ ነው፡፡ We overlaid the reading time annotation of BCCWJ-EyeTrack and a syntactic/semantic category information annotation on the `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'.  በተለየ መስመር ላይ የተመሳሳይ አስተያየት፣ የቃላት ቃላት ከአስተያክል፣ አርቢብያዊ ቃላት ወይም የአሜሪካዊ ቃላት ይልቅ ትንሽ ጊዜ እንዲኖር ያሳያል፡፡ ፍጥረቶቹ ከቀድሞው የፊተኛውን ቃላት በሚያሳየው የጽሑፎችን መግለጫ ማሳየትን ጊዜ ለማሳነስ የሚችል ነው፡፡", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է հակադրական վերլուծություն կարդալու ժամանակի և սինտակտիկ-սեմանտիկ կատեգորիաների միջև ճապոներենում: Մենք գերազանցեցինք BCCW-EyeTrek-ի կարդալու ժամանակի նոտացիան և «Հիմաժամանակ գրված Ճապոնացի հավասարակշռություն կորպուսի» ինֆորմացիայի սինտակտիկ և սեմանտիկ կատեգորիայի մասին: Պատրաստական վերլուծությունը, որը հիմնված է խառնված գծային մոդելի վրա, ցույց տվեց, որ խոսքի արտահայտությունները հակված են ունենալ կարճ ընթերցման ժամանակ, քան ադրեկտիվ, հակառակ արտահայտություններ կամ նամատիվ արտահայտություններ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ ներկայացնող արտահայտությունների հետ կապված նախորդ արտահայտությունները խրախուսում են կարդալու գործընթացը, որպեսզի կարճի նայման ժամանակը:', 'az': "Bu m…ôktub Japonca oxunmaq vaxtńĪ il…ô sintaktik/semantik kategoriyalarńĪ arasńĪnda m√ľxt…ôlif analizi g√∂st…ôrir. Biz BCCWJ-EyeTrack'in oxunmasńĪ vaxtńĪ notlarńĪnńĪ v…ô 'Z…ôr…ôr YazńĪlńĪ YazńĪlńĪ Korpus' bar…ôsind…ôki sintaktik/semantik kategoriya m…ôlumatlarńĪnńĪn notlarńĪnńĪ √ľst√ľn etdik. KarńĪŇümńĪŇü linear modell…ôr…ô dayanan Statistik analizi, verbal frazl…ôrin adjektivl…ôrd…ôn, adverbial frazl…ôrd…ôn v…ô ya nominal frazl…ôrd…ôn daha qńĪsa zamanlarńĪn olduńüunu g√∂st…ôrdi. Sonu√ßlar g√∂st…ôril…ôn s√∂zl…ôrl…ô bańülńĪ …ôvv…ôlki s√∂zl…ôr oxumaq prosesini g√∂zl…ôm…ô vaxtńĪnńĪ azaltmaq √ľ√ß√ľn t…ôŇükil edirl…ôr.", 'bn': "এই প্রবন্ধটি জাপানীয় সময় এবং সিন্ট্যাক্টিক/সেম্যান্টিক বিভাগের মধ্যে একটি বিরোধী বিশ্লেষণের উপস্থাপন আমরা বিসিডিউজে-চোখ ট্র্যাক এবং 'ব্যালেন্সেড কোর্পাসের ব্যালেন্সেড কোর্পাস' নিয়ে একটি সিন্ট্যাক/সেমেন্টিক বিভাগের তথ্য বিবৃতি পাঠ Statistical analysis based on a mixed linear model showed that verbal phrases tend to have shorter reading times than adjectives, adverbial phrases, or nominal phrases.  ফলাফল পরামর্শ প্রদান করে যে পূর্ববর্তী বাক্যের সাথে যুক্ত বাক্যের সাথে যুক্ত হয়েছে তারা দেখার সময় কমে যাওয়ার জন্য পড়তে প", 'bs': 'Ovaj članak predstavlja kontrastnu analizu između vremena čitanja i sintaktičnih/semantičnih kategorija na japanskom jeziku. Prebacili smo vrijeme za čitanje oznake BCCWJ-EyeTrack i sintaktičke/semantičke informacije kategorije o "Balanciranoj korpusi savremenog pisanog Japanaca". Statistička analiza bazirana na kombiniranom linearnom modelu pokazala je da verbalne rečenice imaju kraće vrijeme čitanja nego adjektive, adverbijalne rečenice ili nominalne rečenice. Rezultati sugeriraju da su prethodne rečenice povezane sa predstavljanjem rečenica promovirale proces čitanja da smanji vrijeme gledanja.', 'ca': 'Aquest article presenta una anàlisi contrastantentre el temps de lectura i les categories sinàctiques/semàntiques en japonès. Vam sobrepassar l\'anotació del temps de lectura de BCCWJ-EyeTrack i una anotació sinàctica/semàntica d\'informació de la categoria en el "Corpus equilibrat de japonès escrit contemporàniament". L\'anàlisi estadística basada en un model linear mixt va mostrar que les frases verbals tendeixen a tenir temps de lectura més curts que les adjectives, les frases adverbials o les frases nominals. The results suggest that the preceding phrases associated with the presenting phrases promote the reading process to shorten the gazing time.', 'cs': "Tento článek představuje kontrastivní analýzu času čtení a syntaktických/sémantických kategorií v japonštině. Překryli jsme anotaci času čtení BCCWJ-EyeTrack a syntaktickou/sémantickou kategorii informační anotaci na `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. Statistická analýza založená na smíšeném lineárním modelu ukázala, že slovní fráze mají tendenci mít kratší časy než přídavná jména, příslovné fráze nebo nominální fráze. Výsledky naznačují, že předchozí fráze spojené s prezentujícími frázemi podporují proces čtení a zkracují dobu pohledu.", 'et': 'Artiklis esitatakse kontrastiivne analüüs lugemisaja ja süntaktiliste/semantiliste kategooriate vahel jaapani keeles. Kaasasime BCCWJ-EyeTracki lugemisaja annotatsiooni ja süntaktilise/semantilise kategooriateabe annotatsiooni kaasaegse kirjaliku jaapani tasakaalustatud korpuse kohta. Lineaarsel segamudelil põhinev statistiline analüüs näitas, et verbaalsete fraaside lugemisaeg kipub olema lühem kui omadussõnade, adverbiaalsete fraaside või nominaalsete fraaside puhul. Tulemused näitavad, et esitatavate fraasidega seotud eelnevad fraasid edendavad lugemisprotsessi, et lühendada vaatamisaega.', 'fi': "Tässä artikkelissa esitetään kontrastianalyysi lukuajan ja syntaktisten/semanttisten kategorioiden välillä japaniksi. Peitimme BCCWJ-EyeTrackin lukuaikamerkinnän ja syntaktisen/semanttisen kategoriatietomerkinnän `Nykyaikaisen kirjoitetun japanin tasapainoisesta korpusesta'. Lineaariseen sekamalliin perustuva tilastollinen analyysi osoitti, että sanallisilla lauseilla on yleensä lyhyempi lukuaika kuin adjektiiveilla, adverbiaalisilla lauseilla tai nimellislauseilla. Tulokset viittaavat siihen, että esittäviin lauseisiin liittyvät edelliset lauseet edistävät lukemista ja lyhentävät katseluaikaa.", 'jv': "Ingalat iki ngewehi tanggal karo akeh penting nggambar aku lan senjatik/semanti sing kategori japoni. Awalke ndelok ora nggawe aku ngono nggawe aku ora bisa mbèhke kapan karo iCCWj-OKtrack karo iCalendar kelompok nggawe barang kelompok nggawe 'balancing corpus of contextual Written japoni'. Name Ndeleksyon istatistik digawe, digawe ning model linear karo karbote Pametuné supoyo wong kuwi nggawe kapan kelas diumbang kelas kuwi nggawe sapa nyimpen winih dhéwé ngerawak dhéwé nggawe ngubah ujaran.", 'he': 'המאמר הזה מציג ניתוח נוגדי בין זמן קריאה לקטגוריות סינטקטיקות/סמנטיות ביפנית. העלינו את הערות על זמן הקריאה של BCCWJ-EyeTrack ומערכת מידע קטגוריה סינטקטיקה/סמנטית על "קורפוס מאוזן של יפני כתוב באופן זמני". ניתוח סטטיסטי מבוסס על דוגמא לינרית מעורבת הראה כי ביטויים מילוליים נוטים לקבל זמנים קריאה קצרים יותר מאשר אדיקטיבים, ביטויים פריביים, או ביטויים מילוליים. The results suggest that the preceding phrases associated with the presenting phrases promote the reading process to shorten the gazing time.', 'ha': "Wannan makala na bãyar da wani analyi mai motsi tsakanin karanta lokaci da mai haɗiya/semantic cikin Japanen. Tuna sarrafa maganar lokacin da ake karanta BCCWj-EyeTrack da wani suntactic/semantic information on `Corross of Candidancy of Contempry Written Japanese'. Ana yi fasalin statistical a kan wani misalin linje da aka haɗa shi, ya nuna cewa, misalin maganar verbalu sun fi ƙaranci karãtun lokaci masu karatun matsayin da ke daidai, da maganar garwaya, ko misalin ayuka da ba'a sani ba. Mataimakin yana son maganar da ta farko da aka yi husũma da furofan da ke bãyar da yanzu, sai ya promote aikin karantawa dõmin ya ƙara lokaci da ake kallo.", 'sk': "V članku je predstavljena kontrastna analiza med branjem časa in sintaktičnimi/semantičnimi kategorijami v japonščini. Prekrili smo oznako bralnega časa BCCWJ-EyeTrack in sintaktično/semantično oznako informacij kategorije na `Uravnoteženem korpusu sodobne pisane japonščine'. Statistična analiza, ki temelji na mešanem linearnem modelu, je pokazala, da imajo verbalne fraze običajno krajši čas branja od pridevnikov, adverbialnih fraz ali nominalnih fraz. Rezultati kažejo, da prejšnji stavki, povezani s predstavitvenimi stavki, spodbujajo proces branja in skrajšajo čas gledanja.", 'bo': "འདིས་རྩིས་ཐོག་འདིས་སྐབས་དང་དབྱེ་སྟངས་དང་སྣང་རྟགས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་དབྱེ་ཞིབ་གཅིག་སྟོན་པ་ཡིན། We overlaid the reading time annotation of BCCWJ-EyeTrack and a syntactic/semantic category information annotation on the `Balanced Corpus of Contemporary Written Japanese'. སྤྱད་ནས་གྲངས་རིམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་གཞི་རྟེན་ནས་བྱ་ཚིག་ནང་གི་ཚིག་རྐང་འདི་adjectives, adverbial phrases དང་མིང་གི་ཚིག་རྟགས་བཀོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང གནད་སྡུད་འབྲས་མ་མངོན་ཡོད་པའི་ཚིག"}
{'en': 'Local Monotonic Attention Mechanism for End-to-End Speech And Language Processing', 'fr': "Mécanisme d'attention monotone local pour le traitement de bout en bout de la parole et du langage", 'ar': 'آلية الانتباه الرتيبة المحلية لمعالجة الكلام واللغة من طرف إلى طرف', 'es': 'Mecanismo de atención monótona local para el procesamiento integral del habla y el lenguaje', 'pt': 'Mecanismo de atenção monotônica local para processamento de fala e linguagem de ponta a ponta', 'ja': 'エンドツーエンドの音声および言語処理のためのローカル単調アテンションメカニズム', 'ru': 'Локальный монотонный механизм внимания для сквозной речи и языковой обработки', 'zh': '用端到端语音语处单调注意机制', 'hi': 'एंड-टू-एंड स्पीच और लैंग्वेज प्रोसेसिंग के लिए स्थानीय मोनोटोनिक ध्यान तंत्र', 'ga': 'Meicníocht Airgid Monotónach Áitiúil do Phróiseáil Urlabhra agus Teanga ó cheann ceann go ceann', 'ka': 'Lokal Monotonic Attention Mechanism for End- to-End Speech and Language Processing', 'hu': 'Helyi monoton figyelem mechanizmus a végtől-végig beszéd és nyelv feldolgozásához', 'el': 'Τοπικός μονοτονικός μηχανισμός προσοχής για ολοκληρωμένη επεξεργασία ομιλίας και γλώσσας', 'it': "Meccanismo locale di attenzione monotonica per l'elaborazione del linguaggio e del linguaggio end-to-end", 'kk': 'Жергілікті монотониялық сөйлеу мен тіл өңдеу механизмі', 'lt': 'Vietinis monotoninio dėmesio mechanizmas kalbos ir kalbos apdorojimui nuo pabaigos', 'mk': 'Механизам за локално монотонско внимание за конечно обработување на говорот и јазикот', 'ms': 'Mekanisme Perhatian Monotonik Lokal untuk Pemprosesan Cahaya dan Bahasa Akhir-Akhir', 'ml': 'പ്രാദേശിക സംസാരം അവസാനിക്കുന്നതിനും ഭാഷ പ്രക്രിയയ്ക്കുമുള്ള ലോക്കല്\u200d മോണോട്ടോണിക്ക് ശ്രദ്ധ', 'mn': 'Холбооны яриа болон хэл процессийн төгсгөлд зогсохын тулд', 'mt': 'Mekkaniżmu Lokali ta’ Attenzjoni Monotonika għall-Ipproċessar ta’ Diskors u Lingwi minn Tmiem sa Tmiem', 'no': 'Name', 'pl': 'Lokalny monotoniczny mechanizm uwagi dla kompleksowego przetwarzania mowy i języka', 'ro': 'Mecanismul local de atenție monotonică pentru procesarea limbajului și a vorbirii end-to-end', 'sr': 'Lokalni monotonski mehanizam pažnje za kraj i kraj reči i proces jezika', 'si': 'ස්ථානික මොනෝටෝනික් අවධානය සහ භාෂා ප්\u200dරක්\u200dරියාව සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය', 'so': 'Dhaqaalaha mootonikka ee degmada ah', 'sv': 'Lokal monoton uppmärksamhetsmekanism för heltäckande tal- och språkbehandling', 'ta': 'Name', 'ur': 'End-to-end Speech and Language Processing for Local Monotonic Attention Mechanism', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cơ chế thu hút đơn thuốc địa phương cho phát ngôn và học thức cuối cùng', 'bg': 'Местен монотонен механизъм за внимание за цялостна обработка на речта и езика', 'hr': 'Lokalni monotonski mehanizam pažnje za kraj i kraj razgovora i obradu jezika', 'de': 'Lokaler monotoner Aufmerksamkeitsmechanismus für die End-to-End Sprach- und Sprachverarbeitung', 'id': 'Mekanisme Perhatian Monotonik Lokal untuk Pemprosesan Bicara dan Bahasa Akhir-Akhir', 'ko': '단말기부터 단말기까지의 음성과 언어 처리의 국부적 단조로운 주의 메커니즘', 'fa': 'مکانیسم موتونیک توجه محلی برای پرداخت سخنرانی و زبان پایان', 'da': 'Lokal monotonisk opmærksomhedsmekanisme til end-to-end tale og sprogbehandling', 'nl': 'Lokaal Monotonisch Aandacht Mechanisme voor End-to-End Spraak en Taalverwerking', 'sw': 'Mfumo wa Uchunguzi wa Kimonotoniki wa Nchini kwa Kuhitimisha Hotuba na Utendaji wa Lugha', 'af': 'Name', 'sq': 'Mekanizmi lokal i vëmendjes monotonike për procesimin e fjalimit nga fundi në fund dhe gjuhës', 'am': 'Local Monotonic Attention Mechanism for End-to-End Speech and Language Processing', 'az': 'Söz və dil işləməsi üçün yerli monotonik Attention Mechanism', 'tr': 'Bir soňra söz we dil işlemek üçin ýerleşli Monotonik Dikkati Mehanizmi', 'bn': 'স্থানীয় মনোটোনিক মনোযোগ মেক্সিম শেষ-থেকে শেষ বাক্য এবং ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য', 'hy': 'Տեղական մոնոտոնիկ ուշադրության մեխանիզմը վերջ-վերջ խոսքի և լեզվի վերլուծության համար', 'ca': "Mécanisme local d'atenció monotònica per al processament de llenguatges i discursos fins al final", 'cs': 'Lokální monotonický mechanismus pozornosti pro komplexní zpracování řeči a jazyka', 'et': 'Kohalik monotooniline tähelepanu mehhanism kõne- ja keeletöötluseks', 'bs': 'Lokalni monotonski mehanizam pažnje za kraj i kraj razgovora i procesa jezika', 'fi': 'Paikallinen monotoninen huomiomekanismi päästä päähän puheen ja kielen käsittelyyn', 'jv': 'Language', 'he': 'Mechanism of local Monotonic Attention for End-to-End Speech and Language Processing', 'ha': '@ action', 'sk': 'Lokalni monotonični mehanizem pozornosti za celovito obdelavo govora in jezika', 'bo': 'End-to-End Speech And Language Processing'}
{'en': 'Recently, encoder-decoder neural networks have shown impressive performance on many sequence-related tasks. The architecture commonly uses an attentional mechanism which allows the model to learn alignments between the source and the target sequence. Most attentional mechanisms used today is based on a global attention property which requires a computation of a weighted summarization of the whole input sequence generated by encoder states. However, it is computationally expensive and often produces misalignment on the longer input sequence. Furthermore, it does not fit with monotonous or left-to-right nature in several tasks, such as automatic speech recognition (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P), etc. In this paper, we propose a novel attention mechanism that has local and monotonic properties. Various ways to control those properties are also explored. Experimental results on ASR, G2P and machine translation between two languages with similar sentence structures, demonstrate that the proposed encoder-decoder model with local monotonic attention could achieve significant performance improvements and reduce the computational complexity in comparison with the one that used the standard global attention architecture.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، أظهرت الشبكات العصبية لوحدة فك التشفير والتشفير أداءً مذهلاً في العديد من المهام المتعلقة بالتسلسل. تستخدم الهندسة المعمارية عادة آلية انتباه تسمح للنموذج بتعلم المحاذاة بين المصدر والتسلسل المستهدف. تعتمد معظم آليات الانتباه المستخدمة اليوم على خاصية الاهتمام العالمية التي تتطلب حسابًا للتلخيص الموزون لتسلسل الإدخال الكامل الذي تم إنشاؤه بواسطة حالات التشفير. ومع ذلك ، فهي مكلفة من الناحية الحسابية وغالبًا ما تنتج اختلالًا في تسلسل الإدخال الأطول. علاوة على ذلك ، فإنه لا يتناسب مع الطبيعة الرتيبة أو من اليسار إلى اليمين في العديد من المهام ، مثل التعرف التلقائي على الكلام (ASR) ، و grapheme-to-phoneme (G2P) ، إلخ. في هذه الورقة ، نقترح آلية انتباه جديدة لها خصائص محلية ورتيبة. يتم أيضًا استكشاف طرق مختلفة للتحكم في تلك الخصائص. توضح النتائج التجريبية على ASR و G2P والترجمة الآلية بين لغتين لهما تراكيب جمل متشابهة أن نموذج وحدة فك التشفير - المشفر المقترح مع الاهتمام الرتيب المحلي يمكن أن يحقق تحسينات كبيرة في الأداء ويقلل من التعقيد الحسابي مقارنة بتلك التي تستخدم الاهتمام العالمي القياسي هندسة معمارية.', 'es': 'Recientemente, las redes neuronales de codificador-decodificador han demostrado un rendimiento impresionante en muchas tareas relacionadas con la secuencia. La arquitectura utiliza comúnmente un mecanismo de atención que permite al modelo aprender las alineaciones entre la secuencia de origen y la secuencia de destino. La mayoría de los mecanismos de atención utilizados hoy en día se basan en una propiedad de atención global que requiere un cálculo de un resumen ponderado de toda la secuencia de entrada generada por los estados del codificador. Sin embargo, es computacionalmente caro y a menudo produce desalineación en la secuencia de entrada más larga. Además, no encaja con la naturaleza monótona o de izquierda a derecha en varias tareas, como el reconocimiento automático de voz (ASR), el grafema a fonema (G2P), etc. En este artículo, proponemos un mecanismo de atención novedoso que tiene propiedades locales y monótonas. También se exploran varias formas de controlar esas propiedades. Los resultados experimentales sobre ASR, G2P y traducción automática entre dos idiomas con estructuras de oraciones similares demuestran que el modelo de codificador-decodificador propuesto con atención monótona local podría lograr mejoras significativas en el rendimiento y reducir la complejidad computacional en comparación con el que utilizaba la arquitectura de atención global estándar.', 'fr': "Récemment, les réseaux neuronaux encodeurs-décodeurs ont montré des performances impressionnantes pour de nombreuses tâches liées aux séquences. L'architecture utilise généralement un mécanisme d'attention qui permet au modèle d'apprendre les alignements entre la séquence source et la séquence cible. La plupart des mécanismes attentionnels utilisés aujourd'hui sont basés sur une propriété d'attention globale qui nécessite le calcul d'une synthèse pondérée de l'ensemble de la séquence d'entrée générée par les états du codeur. Cependant, elle est coûteuse en termes de calcul et produit souvent un désalignement sur la séquence d'entrée la plus longue. De plus, il ne correspond pas à une nature monotone ou de gauche à droite dans plusieurs tâches, telles que la reconnaissance vocale automatique (ASR), le graphème vers phonème (G2P), etc. Dans cet article, nous proposons un nouveau mécanisme d'attention qui possède des propriétés locales et monotones. Diverses méthodes de contrôle de ces propriétés sont également explorées. Les résultats expérimentaux sur l'ASR, le G2P et la traduction automatique entre deux langues avec des structures de phrases similaires démontrent que le modèle codeur-décodeur proposé avec une attention monotone locale pourrait permettre d'améliorer considérablement les performances et de réduire la complexité de calcul par rapport au modèle qui utilisait l'architecture d'attention globale standard.", 'pt': 'Recentemente, as redes neurais codificador-decodificador mostraram um desempenho impressionante em muitas tarefas relacionadas a sequências. A arquitetura geralmente usa um mecanismo de atenção que permite que o modelo aprenda alinhamentos entre a sequência de origem e a sequência de destino. A maioria dos mecanismos de atenção usados hoje é baseada em uma propriedade de atenção global que requer um cálculo de uma sumarização ponderada de toda a sequência de entrada gerada pelos estados do codificador. No entanto, é computacionalmente caro e muitas vezes produz desalinhamento na sequência de entrada mais longa. Além disso, não se enquadra na natureza monótona ou da esquerda para a direita em várias tarefas, como reconhecimento automático de fala (ASR), grafema-fonema (G2P), etc. Neste artigo, propomos um novo mecanismo de atenção que tem propriedades locais e monotônicas. Várias maneiras de controlar essas propriedades também são exploradas. Resultados experimentais em ASR, G2P e tradução automática entre duas linguagens com estruturas de frases semelhantes, demonstram que o modelo de codificador-decodificador proposto com atenção monotônica local pode alcançar melhorias significativas de desempenho e reduzir a complexidade computacional em comparação com aquele que utilizou o padrão de atenção global arquitetura.', 'zh': '近者,编码器-解码器神经网络于众序之任,有深能焉。 其架构常用视机制,其机许模形学源序、趋向之间对齐。 今之所用者多在全局注意属性,当属性须算编码器生成者全输序加权摘要。 然其计算成本甚高,而常于长输序上生非是。 其任不宜单从左到右,如自语音识(ASR),字素至音素(G2P)等。 本文有局单调之新型。 又讨其性法。 句相似者ASR、G2P、机器翻译实验结果表明,与用度全局注意架构者编码器-解码器模形相比,所陈有局单调注意者编码器-解码器显高而减算复杂度。', 'ja': '最近、エンコーダデコーダニューラルネットワークは、多くのシーケンス関連タスクで印象的なパフォーマンスを示している。 アーキテクチャは、一般に、モデルがソースとターゲットシーケンスとの間のアライメントを学習することを可能にする注意メカニズムを使用する。 今日使用されるほとんどの注意メカニズムは、エンコーダ状態によって生成される入力シーケンス全体の加重要約の計算を必要とするグローバル注意特性に基づいている。 しかしながら、それは計算的に高価であり、しばしば長い入力シーケンス上でミスアライメントを生じさせる。 さらに、これは、自動音声認識（ ＡＳＲ ）、文法から音素（ Ｇ２ Ｐ ）などのいくつかのタスクにおいて、単調または左から右への性質に適合しない。 本稿では、局所的・単調な特性を持つ新規の注目メカニズムを提案する。 これらの特性を制御するための様々な方法もまた、探求される。 類似した文章構造を持つ２つの言語間のＡＳＲ、Ｇ２ Ｐ、及び機械翻訳の実験結果は、局所的な単調な注意を伴う提案されたエンコーダ－デコーダモデルが、標準的なグローバル注意アーキテクチャを使用したものと比較して、著しいパフォーマンス向上を達成し、計算複雑性を低減することができることを実証する。', 'ru': 'В последнее время нейронные сети кодировщик-декодер показали впечатляющую производительность во многих задачах, связанных с последовательностью. Архитектура обычно использует механизм внимания, который позволяет модели узнать выравнивания между источником и целевой последовательностью. Большинство механизмов внимания, используемых сегодня, основаны на свойстве глобального внимания, которое требует вычисления взвешенного обобщения всей входной последовательности, генерируемой состояниями кодера. Тем не менее, он является вычислительно дорогостоящим и часто приводит к несоосности на более длинной входной последовательности. Кроме того, он не вписывается в монотонный или слева направо характер в нескольких задачах, таких как автоматическое распознавание речи (ASR), Grapheme-to-phoneme (G2P) и т.д. В данной работе мы предлагаем новый механизм внимания, который обладает локальными и монотонными свойствами. Изучаются также различные способы контроля этих свойств. Экспериментальные результаты по ASR, G2P и машинному переводу между двумя языками с одинаковыми структурами предложений показывают, что предлагаемая модель кодировщик-декодер с локальным монотонным вниманием может достичь значительных улучшений производительности и снизить вычислительную сложность по сравнению с той, которая использовала стандартную глобальную архитектуру внимания.', 'hi': 'हाल ही में, एनकोडर-डिकोडर तंत्रिका नेटवर्क ने कई अनुक्रम से संबंधित कार्यों पर प्रभावशाली प्रदर्शन दिखाया है। आर्किटेक्चर आमतौर पर एक ध्यान देने योग्य तंत्र का उपयोग करता है जो मॉडल को स्रोत और लक्ष्य अनुक्रम के बीच संरेखण सीखने की अनुमति देता है। आज उपयोग किए जाने वाले अधिकांश ध्यान देने योग्य तंत्र एक वैश्विक ध्यान संपत्ति पर आधारित है जिसके लिए एन्कोडर राज्यों द्वारा उत्पन्न पूरे इनपुट अनुक्रम के भारित सारांश की गणना की आवश्यकता होती है। हालांकि, यह कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा है और अक्सर लंबे इनपुट अनुक्रम पर misalignment पैदा करता है। इसके अलावा, यह कई कार्यों में नीरस या बाएं-से-दाएं प्रकृति के साथ फिट नहीं होता है, जैसे कि स्वचालित भाषण मान्यता (एएसआर), ग्राफीम-टू-फोनमे (जी 2 पी), आदि। इस पेपर में, हम एक उपन्यास ध्यान तंत्र का प्रस्ताव करते हैं जिसमें स्थानीय और मोनोटोनिक गुण होते हैं। उन गुणों को नियंत्रित करने के विभिन्न तरीकों का भी पता लगाया जाता है। एएसआर, जी 2 पी और समान वाक्य संरचनाओं के साथ दो भाषाओं के बीच मशीन अनुवाद पर प्रयोगात्मक परिणाम, यह प्रदर्शित करते हैं कि स्थानीय मोनोटोनिक ध्यान के साथ प्रस्तावित एनकोडर-डिकोडर मॉडल महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार प्राप्त कर सकता है और मानक वैश्विक ध्यान वास्तुकला का उपयोग करने वाले एक की तुलना में कम्प्यूटेशनल जटिलता को कम कर सकता है।', 'ga': 'Le déanaí, léirigh líonraí neural ionchódóra-díchódóra feidhmíocht shuntasach ar go leor tascanna a bhaineann le seicheamh. Úsáideann an ailtireacht meicníocht aird go coitianta a ligeann don mhúnla ailínithe a fhoghlaim idir an fhoinse agus an seicheamh sprice. Tá an chuid is mó de na meicníochtaí aireacha a úsáidtear sa lá atá inniu ann bunaithe ar airí aird dhomhanda a éilíonn achoimriú ualaithe a ríomh ar an seicheamh iomlán ionchuir arna ghiniúint ag stáit ionchódóra. Mar sin féin, tá sé costasach ó thaobh ríomhaireacht de agus is minic a chruthaíonn sé mí-ailíniú ar an seicheamh ionchuir níos faide. Ina theannta sin, ní luíonn sé le nádúr aondónach nó clé go deas i roinnt tascanna, mar aitheantas uathoibríoch cainte (ASR), grapheme-go-phoneme (G2P), etc. Sa pháipéar seo, molaimid meicníocht aird nua a tá airíonna áitiúla agus monotonacha. Déantar iniúchadh freisin ar bhealaí éagsúla chun na hairíonna sin a rialú. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar ASR, G2P agus aistriúchán meaisín idir dhá theanga le struchtúir abairtí comhchosúla go bhféadfadh an tsamhail ionchódóra-dhíchódóra atá beartaithe le haird áitiúil monotonach feabhsuithe suntasacha feidhmíochta a bhaint amach agus an chastacht ríomhaireachtúil a laghdú i gcomparáid leis an gceann a bhain úsáid as an aird dhomhanda chaighdeánach. ailtireacht.', 'el': 'Πρόσφατα, τα νευρωνικά δίκτυα κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή έδειξαν εντυπωσιακή απόδοση σε πολλές εργασίες που σχετίζονται με την ακολουθία. Η αρχιτεκτονική συνήθως χρησιμοποιεί έναν μηχανισμό προσοχής που επιτρέπει στο μοντέλο να μάθει ευθυγραμμίσεις μεταξύ της πηγής και της ακολουθίας στόχου. Οι περισσότεροι μηχανισμοί προσοχής που χρησιμοποιούνται σήμερα βασίζονται σε μια παγκόσμια ιδιότητα προσοχής που απαιτεί έναν υπολογισμό μιας σταθμισμένης συνοψίας ολόκληρης της ακολουθίας εισόδου που παράγεται από καταστάσεις κωδικοποιητή. Ωστόσο, είναι υπολογιστικά ακριβό και συχνά παράγει λανθασμένη ευθυγράμμιση στη μεγαλύτερη ακολουθία εισόδου. Επιπλέον, δεν ταιριάζει με μονότονο ή αριστερό προς δεξιά χαρακτήρα σε διάφορες εργασίες, όπως η αυτόματη αναγνώριση ομιλίας (κλπ. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε έναν νέο μηχανισμό προσοχής που έχει τοπικές και μονοτονικές ιδιότητες. Εξετάζονται επίσης διάφοροι τρόποι ελέγχου αυτών των ιδιοτήτων. Πειραματικά αποτελέσματα σε ASR, G2P και μηχανική μετάφραση μεταξύ δύο γλωσσών με παρόμοιες δομές προτάσεων, καταδεικνύουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με τοπική μονοτονική προσοχή θα μπορούσε να επιτύχει σημαντικές βελτιώσεις απόδοσης και να μειώσει την υπολογιστική πολυπλοκότητα σε σύγκριση με αυτό που χρησιμοποίησε την τυποποιημένη παγκόσμια αρχιτεκτονική προσοχής.', 'hu': 'A közelmúltban a kódoló-dekóder neurális hálózatok lenyűgöző teljesítményt mutattak számos sorozathoz kapcsolódó feladat során. Az architektúra általában olyan figyelmes mechanizmust használ, amely lehetővé teszi a modell számára, hogy megtanulja a forrás és a célszekvencia közötti igazításokat. A mai napon használt legtöbb figyelmi mechanizmus egy globális figyelem tulajdonságon alapul, amely a kódolóállapotok által generált teljes bemeneti sorozat súlyozott összefoglalását igényli. Ez azonban számítástechnikailag drága, és gyakran hibát okoz a hosszabb bemeneti sorozathoz. Továbbá nem illeszkedik monoton vagy balról jobbra irányuló jellegű feladatokhoz, mint például az automatikus beszédfelismerés (ASR), graféma-fonéma (G2P), stb. Ebben a tanulmányban egy új figyelemmechanizmust javasolunk, amely helyi és monoton tulajdonságokkal rendelkezik. Ezen tulajdonságok ellenőrzésének különböző módjait is feltárják. Az ASR, G2P és a gépi fordítás két hasonló mondatszerkezetű nyelv közötti kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a javasolt kódoló-dekóder modell helyi monoton figyelemmel jelentős teljesítményjavulást érhet el és csökkentheti a számítástechnikai bonyolultságot a standard globális figyelem architektúrájával összehasonlítva.', 'ka': 'მიმდინარე, კოდერების- ევკოდერების ნეიროლური ქსელები გამოჩვენეთ ინტერფექციური გამოსახულება მრავალური მუშაობების შესახებ. არქტიქტურა უბრალოდ გამოყენება მოდილის მონაცემების მექანსი, რომელიც მოდილის შესაძლებელია შესწავლობა მისამართლის და მისამართლის შესწავლობა. დღეს გამოიყენებული უფრო მექანსიკური მექანსიკური უფრო მნიშვნელოვანი გოლობალური აღმოჩენების მიხედვით, რომელიც უნდა კოდირების უფრო მნიშვნელოვანი სიმბოლობის გამ მაგრამ, ეს კომპუტაციალურად ძალიან ძალიან ძალიან კომპუტაციალურად კომპუტაციულია და ზოგიერთად გამოიყენება უფრო ძალიან სიგ დამატებით, ეს მონოტონური ან მარცხენა ან მარცხენა საქაღალდე რამდენიმე საქაღალდეში არ მოთავსდება, როგორც ავტომატური სიტყვა განაცნობა (ASR), გრაფიმე-სა-ფონემი (G2P) და განმავლობაში. ამ დოგომაში ჩვენ მინდა განსხვავებული გზები, რომლებიც ამ მნიშვნელობების კონტროლისთვის შესაძლებელია. ექსპერიმენტიური შედეგები ASR, G2P და მანქანის გაგრძელება ორი ენების სხვადასხვა სიტყვების სტრუქტურაციების შორის შორის, გამოწვება, რომ მხოლოდ მონოტონიური მონაცემული კოდიდერების მოდელედ შეიძლება გავაკეთოთ მნიშვნ', 'it': "Recentemente, le reti neurali encoder-decoder hanno mostrato prestazioni impressionanti su molti compiti correlati alla sequenza. L'architettura utilizza comunemente un meccanismo di attenzione che permette al modello di imparare gli allineamenti tra la sorgente e la sequenza di destinazione. La maggior parte dei meccanismi di attenzione utilizzati oggi si basa su una proprietà di attenzione globale che richiede un calcolo di una sintesi ponderata dell'intera sequenza di input generata dagli stati dell'encoder. Tuttavia, è computazionale costoso e spesso produce disallineamento sulla sequenza di input più lunga. Inoltre, non si adatta con natura monotona o da sinistra a destra in diversi compiti, come il riconoscimento automatico del parlato (ASR), grapheme-to-foneme (G2P), ecc In questo articolo, proponiamo un nuovo meccanismo di attenzione che ha proprietà locali e monotoniche. Vengono inoltre esplorati vari modi per controllare tali proprietà. Risultati sperimentali su ASR, G2P e traduzione automatica tra due lingue con strutture di frase simili, dimostrano che il modello encoder-decoder proposto con attenzione monotonica locale potrebbe ottenere significativi miglioramenti delle prestazioni e ridurre la complessità computazionale rispetto a quello che ha utilizzato l'architettura standard di attenzione globale.", 'lt': 'Neseniai nerviniai tinklai, kuriuose koduojama ir dekoderuojama, įspūdingai atliko daugelį su seka susijusių užduočių. Arhitektūra paprastai naudoja dėmesio mechanizmą, leidžiantį modeliui išsiaiškinti šaltinio ir tikslinės sekos suderinimus. Šiandien naudojami didžiausi dėmesio mechanizmai grindžiami pasaulinio dėmesio savybe, pagal kurią reikia apskaičiuoti svertinę visos įvedimo sekos santrauką, kurią sukuria koduojančios valstybės. Tačiau jis yra skaičiavimo požiūriu brangus ir dažnai sukelia klaidingą suderinimą su ilgesne įvedimo seka. Furthermore, it does not fit with monotonous or left-to-right nature in several tasks, such as automatic speech recognition (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P), etc. In this paper, we propose a novel attention mechanism that has local and monotonic properties.  Taip pat nagrinėjami įvairūs būdai kontroliuoti šias savybes. Eksperimentiniai ASR, G2P ir dviejų panašių sakinių struktūrų kalbų vertimo mašina rezultatai rodo, kad siūlomas kodavimo dekoderio modelis, kuriame skiriamas vietos monotoninis dėmesys, galėtų gerokai pagerinti veiklos rezultatus ir sumažinti skaičiavimo sudėtingumą, palyginti su standartine pasaulinio dėmesio architektūra.', 'mk': 'Неодамна, неуралните мрежи со кодер-декодер покажаа импресивни резултати на многу задачи поврзани со секвенцијата. Архитектурата често користи внимателен механизам кој му овозможува на моделот да научи поставувања помеѓу изворот и целната секвенца. Повеќето внимателни механизми кои се користат денес се базираат на глобална сопственост на внимание која бара пресметка на тежирана резултата на целата внесена секвенца генерирана од кодерските држави. Сепак, тој е пресметувачки скап и честопати произведува неусогласување на подолгиот ввод секвенца. Покрај тоа, не се совпаѓа со монотонна или лево-десно природа во неколку задачи, како што е автоматското препознавање на говорот (АСР), графем-до-фонем (Г2П) итн. Во овој весник, предложуваме нов механизам на внимание кој има локални и монотонички власти. Исто така се истражуваат различни начини за контрола на овие сопствености. Експерименталните резултати на АСР, Г2П и машинскиот превод помеѓу двата јазици со слични речени структури, покажуваат дека предложениот модел на кодер-декодер со локално монотонско внимание може да постигне значително подобрување на резултатите и да ја намали компликациската комплексност', 'kk': 'Жуырда кодер- декодер неврал желілері көп реттегі тапсырмалардың әсерін көрсетілді. Архитектура көпшілік түрде көпшілікті механизмін қолданады. Бұл үлгі көпшілік мен мақсатты реттеу арасындағы түрлендіруді үйренуге мүмкіндік береді. Бүгін қолданылатын тәжірибелі механизмдердің көпшілігі, кодер күйлерінде құрылған толық енгізу ретінің бөлігін есептеу керек жүйелік қасиетіне негізделген. Бірақ бұл компьютердің бағасы және көпшілігі келтірілген келтірілген кезектердің ұзындығында жарамсыз болады. Қосымша, ол бірнеше тапсырмаларда бірнеше немесе сол жақтан оң жақтан бірнеше тапсырмаға сәйкес келмейді, мысалы, автоматты сөздерді анықтау (ASR), графим- мен фонем (G2P) және т. б. қағазда жергілікті және монотонны қасиеттері бар Бұл қасиеттерді басқару әртүрлі арқылы де зерттеді. Екі тіл арасындағы ASR, G2P және машинаның аудармасының нәтижесі ұқсас сөздер құрылымы бар екі тіл арасында, жергілікті монотониялық монотониялық кодер декодер үлгісі маңызды істеу және стандартты жүйелік архитектурасын қолданатын адаммен', 'ms': 'Baru-baru ini, rangkaian saraf pengekod-dekoder telah menunjukkan prestasi yang menakjubkan pada banyak tugas berkaitan urutan. Arkitektur biasanya menggunakan mekanisme perhatian yang membolehkan model untuk belajar jajaran antara sumber dan urutan sasaran. Kebanyakan mekanisme perhatian yang digunakan hari ini berdasarkan ciri perhatian global yang memerlukan pengiraan ringkasan berat bagi keseluruhan urutan input yang dijana oleh keadaan pengekod. Namun, ia mahal secara kira-kira dan sering menghasilkan kesalahan pada urutan input yang lebih panjang. Lagipun, ia tidak sesuai dengan sifat monoton atau kiri-ke-kanan dalam beberapa tugas, seperti pengenalan ucapan automatik (ASR), grafem-ke-foneme (G2P), dll. Dalam kertas ini, kami cadangkan mekanisme perhatian baru yang mempunyai sifat setempat dan monotonik. Berbagai cara untuk mengawal ciri-ciri tersebut juga dieksplorasi. Hasil eksperimental pada ASR, G2P dan terjemahan mesin diantara dua bahasa dengan struktur kalimat yang sama, menunjukkan bahawa model pengekod-pengekod yang diusulkan dengan perhatian monotonik setempat boleh mencapai peningkatan prestasi yang signifikan dan mengurangkan kompleksiti pengiraan dibandingkan dengan yang digunakan arkitektur perhatian global piawai.', 'mt': 'Dan l-aħħar, in-netwerks newrali tad-dekoder-kodifikatur urew prestazzjoni impressjonanti fuq ħafna kompiti relatati mas-sekwenza. L-arkitettura normalment tuża mekkaniżmu ta’ attenzjoni li jippermetti lill-mudell jitgħallem allinjamenti bejn is-sors u s-sekwenza fil-mira. Il-biċċa l-kbira tal-mekkaniżmi ta’ attenzjoni użati llum huma bbażati fuq proprjetà globali ta’ attenzjoni li teħtieġ il-kalkolu ta’ sommarju peżat tas-sekwenza sħiħa ta’ input iġġenerata mill-istati tal-kodifikazzjoni. Madankollu, hija għalja b’mod komputattiv u spiss tipproduċi allinjament ħażin fuq is-sekwenza ta’ input itwal. Barra minn hekk, ma jaqbilx man-natura monotona jew tax-xellug għal-lemin f’diversi kompiti, bħar-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors (ASR), grafem-to-phoneme (G2P), eċċ. F’dan id-dokument, qed nipproponu mekkaniżmu ġdid ta’ attenzjoni li għandu proprjetajiet lokali u monotoniċi. Ġew esplorati wkoll diversi modi kif jiġu kkontrollati dawk il-proprjetajiet. Riżultati esperimentali dwar l-ASR, il-G2P u t-traduzzjoni bil-magna bejn żewġ lingwi b’strutturi simili ta’ sentenzi, juru li l-mudell propost ta’ kodifikatur-dekoder b’attenzjoni monotonika lokali jista’ jikseb titjib sinifikanti fil-prestazzjoni u jnaqqas il-kumplessità tal-komputazzjoni meta mqabbel ma’ dak li uża l-arkitettura standard tal-attenzjoni globali.', 'mn': 'Сүүлийн үед кодлогч-декодер мэдрэлийн сүлжээ олон дарааллаар холбоотой ажил дээр гайхалтай үйл ажиллагааг харуулсан. Архитектур нь ихэвчлэн анхаарлын механизмийг ашигладаг. Энэ загвар нь эх үүсвэр болон зорилготой дарааллын хоорондох тэгшитгэлийг сурах боломжтой болгодог. Өнөөдөр хэрэглэгдсэн ихэнх сонирхолтой механизм нь дэлхийн анхаарал хангалттай байдлын үндсэн юм. Энэ нь коддогчийн орнуудын бүх орнуудын жингийн нийлүүлэлтийн тооцоолох хэрэгтэй. Гэвч энэ нь маш үнэтэй, ихэвчлэн урт орлуулалтын дарааллаар буруу байдаг. Үүнээс гадна нэг эсвэл зүүн, баруун тийш байгальтай холбогдохгүй. Яг автоматик яриаг таних (ASR), графим-т-фонем (G2P) гэх мэт. Энэ цаасан дээр бид орон нутгийн болон монотон чанартай шинэ анхаарлын механизмийг санал болгож байна. Эдгээр чадварыг удирдах олон арга нь мөн судалж байна. АСР, G2P болон машины хөгжлийн үр дүн нь хоёр хэл хоёр хэл хоорондын төстэй өгүүлбэр бүтээмжтэй байдаг. Орон нутгийн монотон анхаарлын төвлөрөмжтэй коддогч загвар нь маш чухал үйл ажиллагааны сайжруулах боломжтой болон стандарт дэлхийн анхаарлын', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ, കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d ശേഖരങ്ങള്\u200d വളരെ സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികളില്\u200d മ സൂര്യസ്ഥാനത്തിനും ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തിനും തമ്മിലുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങളും പഠിക്കാന്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ശ്രദ്ധയുള്ള മ ഇന്ന് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഏറ്റവും ശ്രദ്ധയുള്ള മെക്കനിസ്സുകള്\u200d ലോക ശ്രദ്ധ വിശേഷസ്വത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. അതിന്\u200dറെ മുഴുവന്\u200d കോണ്\u200dഡര്\u200d രാജ്യങ് എന്നാലും ഇത് കണക്കില്\u200d വിലയാണ്. പിന്നെ പലപ്പോഴും കൂടുതല്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ സെക്കന്\u200dസില്\u200d തെറ്റായ മാറ്റം വരുത്തു Furthermore, it does not fit with monotonous or left-to-right nature in several tasks, such as automatic speech recognition (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P), etc. In this paper, we propose a novel attention mechanism that has local and monotonic properties.  ആ സ്വത്തുക്കളെ നിയന്ത്രിക്കാന്\u200d വ്യത്യസ്ത വഴികളും പരിശോധിക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന കോഡെര്\u200d ഡെകോഡേര്\u200d മോഡല്\u200d ലോക്കല്\u200d മോണോണിനിക്ക് ശ്രദ്ധ കൊണ്ട് പ്രാദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ മെച്ചപ്പെടുത്തുവാനും സാധാരണ ഗ്ലോക്', 'no': 'Nyleg har koderingsnettverk vist impresivt utvikling på mange rekkjefølgjande oppgåver. Arkitekturen brukar ofte ein attentingsmekanisme som tillater modellen å lære justeringar mellom kjelde og målskjefølgja. Dei fleste oppmerkingsmekanismane som brukar i dag er basert på eit globalt oppmerkingseigenskap som krev eit rekninga av ein vekt samansering av heile inndata-sekvens som lagar av koderingstilstandar. Det er imidlertid kalkulasjonell kostnad og ofte produserer feil på den lengre inndata-sekvensen. Det passar ikkje med monotonisk eller venstre-til-høgre natur i fleire oppgåver, slik som automatisk tale gjenkjenning (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P) osv. I denne papiret foreslår vi eit nytt oppmerksmekanisme som har lokale og monotoniske eigenskapar. Dei ulike måtar å kontrollera dei eigenskapane vert også utforska. Eksperimentale resultat på ASR, G2P og maskinsomsetjing mellom to språk med liknande setningsstruktur, viser at den foreslåde koderingsmodellen med lokale monotoniske oppmerksomsetjing kunne oppnå signifikante forbetringar av utviklinga og redusera kompleksiteten i sammenligning med den som bruka den standardne globale oppmerksomsetningsstrukturen.', 'pl': 'Ostatnio sieci neuronowe kodera-dekodera wykazały imponującą wydajność w wielu zadaniach związanych z sekwencją. Architektura powszechnie wykorzystuje mechanizm uwagi, który pozwala modelowi nauczyć się równoważeń między sekwencją źródłową a docelową. Większość stosowanych obecnie mechanizmów uwagi opiera się na globalnej właściwości uwagi, która wymaga obliczenia ważonego podsumowania całej sekwencji wejściowej generowanej przez stany kodera. Jest to jednak kosztowne obliczeniowe i często powoduje niedostosowanie w dłuższej sekwencji wejściowej. Ponadto nie pasuje do monotonnego lub lewej do prawej natury w kilku zadaniach, takich jak automatyczne rozpoznawanie mowy (ASR), grafem-fonem (G2P), itp. W niniejszym artykule proponujemy nowy mechanizm uwagi, który ma właściwości lokalne i monotoniczne. Badane są również różne sposoby kontroli tych właściwości. Wyniki eksperymentalne dotyczące ASR, G2P i tłumaczenia maszynowego pomiędzy dwoma językami o podobnych strukturach zdań pokazują, że proponowany model kodera-dekodera z uwagą lokalną monotoniczną mógłby osiągnąć znaczną poprawę wydajności i zmniejszyć złożoność obliczeniową w porównaniu z tym, który stosował standardową globalną architekturę uwagi.', 'ro': 'Recent, rețelele neuronale encoder-decoder au arătat performanțe impresionante în multe sarcini legate de secvență. Arhitectura folosește de obicei un mecanism atențional care permite modelului să învețe alinierea dintre sursă și secvența țintă. Cele mai multe mecanisme de atenție utilizate astăzi se bazează pe o proprietate de atenție globală care necesită calculul unei rezumații ponderate a întregii secvențe de intrare generate de stările encoder. Cu toate acestea, este costisitor din punct de vedere computațional și produce adesea o aliniere greșită pe secvența de intrare mai lungă. În plus, nu se potrivește cu caracter monoton sau de la stânga la dreapta în mai multe sarcini, cum ar fi recunoașterea automată a vorbirii (ASR), graf-la-fonem (G2P), etc. În această lucrare, propunem un mecanism de atenție nou, care are proprietăți locale și monotone. De asemenea, sunt explorate diverse modalități de a controla aceste proprietăți. Rezultatele experimentale privind ASR, G2P și traducerea automată între două limbi cu structuri similare de propoziții demonstrează că modelul propus de encoder-decoder cu atenție monotonică locală ar putea obține îmbunătățiri semnificative ale performanțelor și reduce complexitatea computațională în comparație cu cel care a utilizat arhitectura standard de atenție globală.', 'si': 'අවසානයෙන්, කෝඩාර්-ඩිකෝඩර් න්\u200dයුරෝල් ජාලය පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරභාවිත වැඩක් පෙන්වන්නේ ස්තූතිය සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් මොඩේල් එක ප්\u200dරයෝජනය සහ ඉලක්ක ක්\u200dරමණය අ අද භාවිත වෙන්න බොහෝ අවධානය ප්\u200dරමාණය අවධානය අවධානය කරනවා ජාතික අවධානය අවධානය සඳහා ජාතික අවධානය සඳහා පර නමුත්, ඒක පරිගණනය විශේෂයෙන් ගොඩක් ගොඩක් විශේෂයි, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් විශේෂය කරන්න ඉතින්, ඒක ස්වයංක්\u200dරියාවක් වෙනුවෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවක් වලින් ස්වයංක්\u200dරියාවක් නෙමෙයි, වලින් ස්වයංක්\u200dරිය භාවිතය (ASR), ග්\u200dරාෆේම් වලින් ෆෝනේම් වල මේ විශේෂතාවට පාලනය කරන විවිධ විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ASR, G2P සහ පණිවිධාන පරීක්ෂණය සමග වචන දෙකක් භාෂාවත් අතර, ප්\u200dරතිචාර කරනවා ස්ථානික මොනොටෝනික අවධානය සමග ප්\u200dරතිච', 'so': 'Hadii u dhowayd shabakada neurada ee codcodsiga waxaa muuqday shaqo wanaagsan oo ku saabsan shaqooyin badan oo la xiriira xilliyada. Baabuurku wuxuu inta badan isticmaalaa meymisyo daryeel ah, kaas oo sameynta ku baran karta isbedelyada dhexe iyo habka alaabta. Maanta waxaa ku saleysan meymisyo caalami ah oo loo baahan yahay xisaab xisaab miisaan ah oo dhamaan xiliga injiilka oo ay ka soo dhashay wadamada codsiga. Si kastaba ha ahaatee waa qiimaha xisaabta qaali ah, inta badan waxaa lagu sameeyaa isbedelka marka la soo galo. Furthermore, uma habboon dabiicadda midigta ee shuqullada qaarkood, sida aqoonsashada hadalka bilowga ah (ASR), sawir-sawir-sawir (G2P), etc. Warqadan waxaynu horumarinaynaa meymisyo warqad ah oo haysta hantidimo deegaan iyo banaan. Waxaa sidoo kale loo baahan yahay wadooyin kala duduwan oo la maamulo hantida. Experimental results on ASR, G2P and machine translation between two languages with similar sentence structures, demonstrate that the proposed encoder-decoder model with local monotonic attention could achieve significant performance improvements and reduce the computational complexity in comparison with the one that used the standard global attention architecture.', 'sr': 'Nedavno, neurone mreže kodera-dekodera pokazale su impresivne funkcije na mnogim poslovima povezanim sa sekvencijom. Arhitektura obično koristi pažnju mehanizam koji omogućava modelu da nauči poravnanje između izvora i ciljne sekvence. Većina službenih mehanizma koji se danas koristi osnovana je na globalnoj vlasništvu pažnje koja zahteva računalo težine sažetke cijele sekvence ulaska proizvedene od država kodera. Međutim, to je kompjuterski skupo i često proizvodi nepravdu na dužim ulaznim sekvencijama. Osim toga, to se ne uklapa sa monotonom ili lijevom-desnom prirodom u nekoliko zadataka, kao što je priznanje automatskog govora (ASR), grafima-na-foneme (G2P), itd. U ovom papiru predlažemo novi mehanizam pažnje koji ima lokalne i monotonske vlasništvo. Razni način za kontrolu tih vlasništva takođe se istražuju. Eksperimentalni rezultati o ASR, G2P i prevodu mašine između dva jezika sa sličnim strukturama rečenica pokazuju da bi predloženi model kodera sa lokalnom monotonskom pažnjom mogao postići značajne poboljšanje učinkovitosti i smanjiti kompleksnost kompleksnosti u usporedbi sa onim koji je koristio standardnu globalnu pažnju arhitekture.', 'sv': 'Nyligen har encoder-dekoder neurala nätverk visat imponerande prestanda på många sekvensrelaterade uppgifter. Arkitekturen använder vanligtvis en uppmärksamhetsmekanism som gör det möjligt för modellen att lära sig justeringar mellan källan och målsekvensen. De flesta uppmärksamhetsmekanismer som används idag baseras på en global uppmärksamhetsegenskap som kräver en beräkning av en viktad sammanfattning av hela inmatningssekvensen genererad av kodningstillstånd. Det är dock beräkningsmässigt dyrt och ger ofta missjustering på den längre inmatningssekvensen. Dessutom passar den inte med monoton eller vänster-till-höger karaktär i flera uppgifter, såsom automatisk taligenkänning (ASR), grafem-till-fonem (G2P), etc. I denna uppsats föreslår vi en ny uppmärksamhetsmekanism som har lokala och monotona egenskaper. Olika sätt att kontrollera dessa egenskaper undersöks också. Experimentella resultat på ASR, G2P och maskinöversättning mellan två språk med liknande meningsstrukturer visar att den föreslagna encoder-avkodarmodellen med lokal monoton uppmärksamhet kunde uppnå betydande prestandaförbättringar och minska beräkningskomplexiteten jämfört med den som använde den globala uppmärksamhetsarkitekturen.', 'ta': 'சமீபத்தில், குறியீட்டாளர் குறியீட்டாளர் புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் பல தொடர்புடைய பணிகளில் பெரும்பாலான செயல கட்டுக்கூறு பொதுவாக ஒரு கவனமான முறைமையை பயன்படுத்துகிறது, அது மூலத்திற்கும் இலக்கு வரிசைக்கும் இடையேயும் ஒழுங்குபடிய இன்று பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான கவனம் முறைமைகள் பொருளில் அடிப்படையாக இருக்கிறது. இது குறியீட்டு நாடுகளால் உருவாக்கப்பட்ட முழு உள்ளீ ஆனால், இது கணக்கில் விலையானது மற்றும் பெரும்பாலாக நீண்ட உள்ளீட்டு வரிசையில் தவறான ஒழுங்குபடுத்துகிறது. மேலும், இது சில பணிகளில் தன்னியக்கமாக பேச்சு குறிப்பு (ASR), வரைப்படத்திற்கு முன்னோக்கி தொலைபேசி முறைமையில் அல்லது இடது புறத்திலிருந்து பொருத்தம் இல்லை. இந்த த காகிதத்தில், நா அந்த பண்புகளை கட்டுப்படுத்த வேறு வழிகளும் ஆராய்க்கப்படுகிறது. ASR, G2P மற்றும் இயந்திர மொழிமாற்றல் இரண்டு மொழிகளுக்கும் போன்ற வாக்கு அமைப்புகளுடன் மொழிபெயர்ப்பிடும் முடிவுகள் காட்டுகிறது, பரிந்துரைக்கப்பட்ட குறியீட்டாளர் மாதிரி உள்ளூர் ஒத்', 'ur': 'اچھے سے، اکنوڈر-ڈیکوڈر نیورل نیورل نیٹورک کے لئے بہت سی سیر رابطہ کے کاموں پر اثر انگیز عمل دکھائے گئے ہیں. معماری معماری معمولاً ایک اچھی مکانیسم کا استعمال کرتا ہے جو مدل کو سورج اور موقع سطح کے درمیان سیکھنے کی اجازت دیتا ہے. آج کے اکثر مواظب مکانیزوں کی استعمال کی گلوبی توجه کے اموال پر بنیاد ہے جو ایک ٹیڑھی مکانیزوں کی محاسبہ کی ضرورت رکھتی ہے کہ ایک ٹیڑھی مکانیزوں کی تمام اینپیٹ کڑھی کے ذریعہ سے پیدا ہوئی ہے لیکن یہ کامپیوتروں سے گران ہے اور اکثر زیادہ طویل اینٹ سطح پر غلط طریقہ پیدا کرتا ہے. اور اس کے علاوہ یہ ایک ٹوٹن یا بائیں طرف دائیں ٹوٹن کے ساتھ بہت سی کاموں میں مناسب نہیں ہے، جیسے آٹوٹی بات کی پہچان (ASR), گرافیم-ٹو-فونیم (G2P) اور اگلے، اس کاغذ میں ہم ایک نوی توجه مکانیسم پیشنهاد کرتے ہیں جس کے پاس محلی اور منوٹن کی ویژگی ہیں. ان خصوصوں کو بھی کنٹرول کرنے کے لئے مختلف طریقے ہیں۔ ASR, G2P اور ماشین کی ترجمہ پر دو زبانوں کے درمیان ایک جیسی ویسی ویسی ویسی ویسی زبانوں کے مطابق ثابت ہوتی ہے، دکھاتی ہے کہ محلی مونوٹن کی توجه کے ساتھ پیش کیا گیا ہے کہ کوڈر-دکوڈر موڈل معلوم ہو سکتا ہے اور اس شخص کے مقابلہ میں کامپیوتر کی پیچیدگی کو کم کر سکتا', 'uz': "Recently, encoder-decoder neural networks have shown impressive performance on many sequence-related tasks.  Архивлар умуман қонун ва ҳозир давлати орасида аниқланишни ўргатиш имкониятини фойдаланади. Bugun ishlatilgan ko'pchilik maktablarni global attention xossasi asosida asoslangan. Bu ko'paytirish davlatlari tomonidan yaratilgan butun kiritish chegarasini hisoblash kerak. Lekin bu qiymati qiymati va ko'pincha uzoq kiritish chegarasini noto'zgartiradi. Koʻrsatganda, u bir necha vazifalarda, avtomatik gapirish (ASR), grafik- foydalanuvchi (G2P) va chapdan chapga ega boʻlmaydi. Bu hujjatda, lokal va monotonik xususiyatlariga ega novel foydalanuvchi mechanisiyasini tahlil qilamiz. Bu xossalarni boshqarish uchun har xil usullar ko'rinadi. Name", 'vi': 'Gần đây, hệ thần kinh mã hóa đã có hiệu quả ấn tượng trong nhiều nhiệm vụ liên quan tới chuỗi. Kiến trúc thường sử dụng một cơ chế để chú ý cho phép mô hình học sự thẳng đứng giữa nguồn và chuỗi đích. Hầu hết các biện pháp chú ý được sử dụng ngày hôm nay dựa trên một tính chất chú ý toàn cầu đòi hỏi tính toán của các dãy nhập được tạo ra bởi các trạng thái mã hóa. Tuy nhiên, nó mắc tiền kinh phí và thường tạo ra sự thiếu cân bằng theo chuỗi nhập dài hơn. Hơn nữa, nó không phù hợp với bản chất độc tính hay trái-phải trong nhiều nhiệm vụ, như là nhận dạng ngôn ngữ tự động (ASR), graphheme-to-phonme (G2P) v. trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một cơ chế tập trung mới có tính chất địa phương và độc thoại. Các cách khác nhau để kiểm soát những tính chất đó cũng được khám phá. Kết quả thử nghiệm về ASR, G2P và phiên dịch máy giữa hai ngôn ngữ với cấu trúc án tương tự, chứng minh rằng mô hình mã hóa được đề xuất với trình mã hoá độc địa phương có thể đạt đến hiệu quả nặng nề và giảm mức tính phức tạp so với loại đã sử dụng kiến trúc chú ý toàn cầu tiêu chuẩn.', 'nl': 'Recent hebben de neurale netwerken van encoder-decoder indrukwekkende prestaties laten zien bij veel sequentie-gerelateerde taken. De architectuur maakt meestal gebruik van een aandachtsmechanisme dat het model toelaat om uitlijningen tussen de bron en de doelreeks te leren. De meeste aandachtsmechanismen die vandaag worden gebruikt, zijn gebaseerd op een globale aandachtseigenschap die een berekening vereist van een gewogen samenvatting van de gehele invoersequentie gegenereerd door encodertoestanden. Het is echter rekenkundig duur en veroorzaakt vaak een verkeerde uitlijning op de langere invoersequentie. Bovendien past het niet in monotone of links-naar-rechts aard in verschillende taken, zoals automatische spraakherkenning (ASR), grafeem-naar-foneem (G2P), enz. In dit artikel stellen we een nieuw aandachtsmechanisme voor dat lokale en monotone eigenschappen heeft. Verschillende manieren om deze eigenschappen te controleren worden ook onderzocht. Experimentele resultaten op ASR, G2P en machine translation tussen twee talen met vergelijkbare zinsstructuren tonen aan dat het voorgestelde encoder-decoder model met lokale monotone aandacht aanzienlijke prestatieverbeteringen kan bereiken en de computationele complexiteit kan verminderen in vergelijking met het model dat de standaard globale attentie architectuur gebruikte.', 'da': 'For nylig har encoder-dekoder neurale netværk vist imponerende ydeevne på mange sekvensrelaterede opgaver. Arkitekturen bruger ofte en opmærksomhedsmekanisme, som gør det muligt for modellen at lære justeringer mellem kilden og målsekvensen. De fleste opmærksomhedsmekanismer, der anvendes i dag, er baseret på en global opmærksomhed egenskab, som kræver en beregning af en vægtet opsummering af hele input sekvensen genereret af encoder tilstande. Det er dog beregningsmæssigt dyrt og producerer ofte fejljustering på den længere inputsekvens. Desuden passer det ikke med monoton eller venstre mod højre karakter i flere opgaver, såsom automatisk talegenkendelse (ASR), grafem-til-fonem (G2P), osv. I denne artikel foreslår vi en ny opmærksomhedsmekanisme, der har lokale og monotone egenskaber. Forskellige måder at kontrollere disse egenskaber udforskes også. Eksperimentelle resultater på ASR, G2P og maskinoversættelse mellem to sprog med lignende sætningsstrukturer viser, at den foreslåede encoder-dekoder model med lokal monotonisk opmærksomhed kunne opnå betydelige forbedringer af ydeevnen og reducere den beregningsmæssige kompleksitet i forhold til den, der anvendte standard global opmærksomhedsarkitektur.', 'hr': 'Nedavno su neurone mreže kodera-dekodera pokazale impresivne učinke na mnogim poslovima povezanim s sekvencijom. Arhitektura obično koristi pažnju mehanizam koji omogućava modelu naučiti poravnanje između izvora i ciljnog reda. Većina službenih mehanizma koji se danas koristi temelji se na globalnoj vlasništvu pažnje koja zahtijeva računalo težine sažetke cijelog reda ulaska proizvedenog od država kodera. Međutim, to je računalno skupo i često proizvodi nesporazum o dužim ulaznim sekvencijama. Osim toga, to se ne uklapa sa monotonom ili lijevom-desnom prirodom u nekoliko zadataka, poput automatskog priznanja govora (ASR), grafima-na-foneme (G2P), itd. U ovom papiru predlažemo novi mehanizam pažnje koji ima lokalne i monotonske vlasništvo. Također se istražuju različiti načini kontrole tih vlasništva. Eksperimentalni rezultati ASR, G2P i prevod strojeva između dva jezika s sličnim strukturama rečenica pokazuju da bi predloženi model kodera-dekodera s lokalnom monotonskom pažnjom mogao postići značajne poboljšanje učinkovitosti i smanjiti kompleksnost računalnog kompleksnosti u usporedbi s onim koji je koristio standardnu svjetsku arhitekturu', 'de': 'Neurale Encoder-Decoder-Netze haben in letzter Zeit eine beeindruckende Leistung bei vielen sequenzbezogenen Aufgaben gezeigt. Die Architektur verwendet üblicherweise einen Aufmerksamkeitsmechanismus, der es dem Modell ermöglicht, Ausrichtungen zwischen Quelle und Zielsequenz zu lernen. Die meisten heute verwendeten Aufmerksamkeitsmechanismen basieren auf einer globalen Aufmerksamkeitseigenschaft, die eine Berechnung einer gewichteten Zusammenfassung der gesamten Eingangssequenz erfordert, die durch Encoder-Zustände erzeugt wird. Allerdings ist es rechenteuer und verursacht oft Fehlausrichtung auf der längeren Eingabesequenz. Darüber hinaus passt es nicht zu monotonen oder von links nach rechts in verschiedene Aufgaben, wie automatische Spracherkennung (ASR), Graphem-to-Phonem (G2P), etc. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen Aufmerksamkeitsmechanismus vor, der lokale und monotone Eigenschaften hat. Verschiedene Möglichkeiten, diese Eigenschaften zu steuern, werden ebenfalls erforscht. Experimentelle Ergebnisse zu ASR, G2P und maschineller Übersetzung zwischen zwei Sprachen mit ähnlichen Satzstrukturen zeigen, dass das vorgeschlagene Encoder-Decoder-Modell mit lokaler monotonischer Aufmerksamkeit signifikante Leistungsverbesserungen erzielen und die Rechenkomplexität im Vergleich zu dem, das die globale Standardaufmerksamkeitsarchitektur verwendete, verringern könnte.', 'id': 'Baru-baru ini, jaringan saraf pengekoder-dekoder telah menunjukkan prestasi yang mengesankan pada banyak tugas berkaitan dengan urutan. Arkitektur biasanya menggunakan mekanisme perhatian yang memungkinkan model untuk belajar penyesuaian antara sumber dan urutan sasaran. Kebanyakan mekanisme perhatian yang digunakan hari ini berdasarkan properti perhatian global yang membutuhkan komputasi dari ringkasan berat dari seluruh urutan input yang dibuat oleh negara-negara pengekode. Namun, itu secara komputasional mahal dan sering menghasilkan kesalahan pada urutan input yang lebih panjang. Selain itu, tidak cocok dengan sifat monoton atau kiri-ke-kanan dalam beberapa tugas, seperti pengakuan pidato otomatis (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P), dll. Dalam kertas ini, kami mengusulkan mekanisme perhatian baru yang memiliki sifat lokal dan monotonik. Berbagai cara untuk mengendalikan properti-properti tersebut juga dieksplorasi. Hasil eksperimental pada ASR, G2P dan terjemahan mesin antara dua bahasa dengan struktur kalimat yang sama, menunjukkan bahwa model koder-dekoder yang diusulkan dengan perhatian monotonik lokal dapat mencapai peningkatan prestasi yang signifikan dan mengurangi kompleksitas komputasi dibandingkan dengan yang menggunakan arsitektur perhatian global standar.', 'ko': '최근 인코더-디코더 신경 네트워크는 서열과 관련된 많은 작업에서 인상적인 성능을 보이고 있다.이 시스템 구조는 통상적으로 주의력 메커니즘을 사용하여 모델 학습원 서열과 목표 서열 사이의 정렬을 허용한다.현재 사용되고 있는 대부분의 주의 메커니즘은 전역 주의 특성을 바탕으로 인코더 상태로 생성된 전체 입력 서열의 가중 요약을 계산해야 한다.그러나 그것의 계산 원가가 매우 높고, 통상적으로 비교적 긴 입력 서열에 오류가 발생할 수 있다.또한 자동음성인식(ASR), 자형에서 음소(G2P) 등 임무에서 단조롭거나 왼쪽에서 오른쪽의 특성에 부합되지 않는다. 본고에서 국부적이고 단조로운 특성을 가진 신형 주의 메커니즘을 제시했다.이러한 특성을 통제하는 여러 가지 방법도 탐구했다.ASR, G2P와 비슷한 문장 구조를 가진 두 언어 사이의 기계 번역에서의 실험 결과, 표준 전역 주의 구조를 사용하는 인코더-디코더 모델에 비해 국부적인 단조로운 주의를 가진 인코더-디코더 모델은 성능을 현저히 향상시키고 계산의 복잡도를 낮출 수 있음을 나타냈다.', 'bg': 'Напоследък невронните мрежи на кодер-декодер показват впечатляваща производителност при много задачи, свързани със последователността. Архитектурата обикновено използва механизъм за внимание, който позволява на модела да научи подравнявания между източника и целевата последователност. Повечето механизми на вниманието, използвани днес, се основават на свойство на глобалното внимание, което изисква изчисляване на претеглено обобщаване на цялата входна последователност, генерирана от кодиращите състояния. Въпреки това, това е изчислително скъпо и често води до неравновесяване на по-дългата входна последователност. Освен това, той не се вписва в монотонен или отляво-надясно характер в няколко задачи, като автоматично разпознаване на речта (В настоящата статия предлагаме нов механизъм за внимание, който има локални и монотонни свойства. Разгледани са и различни начини за контрол на тези свойства. Експерименталните резултати на АСР, Г2Р и машинен превод между два езика със сходни структури на изречения показват, че предложеният модел на кодер-декодер с локално монотонно внимание може да постигне значителни подобрения в производителността и да намали изчислителната сложност в сравнение с този, който използва стандартната архитектура на глобалното внимание.', 'fa': 'اخیرا، شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای رمز\u200cدهنده\u200cکننده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cها بر بسیاری از کار\u200cهای رابطه\u200cای تحت تاثیر نشان داده\u200cاند. معماری معمولاً از یک مکانیسم مواظب توجهی استفاده می\u200cکند که به مدل اجازه می\u200cدهد که تفاوت بین منبع و رده هدف یاد بگیرد. بیشترین مکانیسم توجهی که امروز استفاده می\u200cشود، بر روی ویژه توجه جهانی است که نیاز به محاسبه\u200cای از جمع\u200cآوری وزن کل دسته\u200cی ورودی که توسط ایالت\u200cهای رمزگر تولید شده است. با این حال، آن به صورت محاسبه گرون است و اغلب در ترکیب ورودی طولانی ناراحتی را تولید می کند. علاوه بر این، آن با طبیعت monotonous یا چپ به سمت راست در چندین وظیفه، مانند تشخیص سخنرانی automatic (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P) و غیر از آن مناسب نیست. در این کاغذ، ما یک مکانیسم توجه نوی پیشنهاد می\u200cکنیم که ویژه\u200cهای محلی و monotonic دارد. راه\u200cهای مختلف برای کنترل این ویژگی\u200cها هم کشف می\u200cشوند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ASR، G2P و ترجمه ماشین بین دو زبان با ساختارهای مجازات مشابه، نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد کودکور-دکور با توجه monotonic محلی می\u200cتواند بهترین عملکرد مهم را به دست آورد و پیچیدگی محاسباتی را در مقایسه با آن که از ساختاری توجه جهانی استفاده کرد کاهش ده', 'sw': 'Hivi karibuni, mitandao ya neura ya kodi imeonyesha ufanisi mzuri katika kazi nyingi zinazohusiana na mfumo. Ujengo huo mara nyingi hutumia mfumo wa ufuatiliaji ambao unaruhusu muundo wa kujifunza usambazaji kati ya chanzo na mfululizo wa malengo. Mifumo mingi ya uangalizi uliotumiwa leo inategemea mali ya kusikiliza duniani ambayo inahitaji kuhesabu mfululizo wa muhtasari mzito wa mfululizo uliotengenezwa na majimbo ya kodi. Hata hivyo, ni gharama kwa hisabu na mara nyingi huzalisha uvunjifu katika mfululizo wa muda mrefu wa input. Zaidi ya hayo, haifai kwa asili ya kibinafsi au asili ya kushoto katika kazi kadhaa, kama vile kutambua hotuba ya kujitegemea (ASR), simu za picha (G2P), etc. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa kisasa wa kutangaza vifaa vya ndani na kimonotoni. Njia mbalimbali za kudhibiti mali hizi pia zinatafuta. Matokeo ya majaribio juu ya ASR, G2P na tafsiri ya mashine kati ya lugha mbili yenye miundombinu yanayofanana na hukumu hiyo, yanaonyesha kwamba muundo wa kupunguza kodi kwa mtazamo wa ufuatiliaji wa kimataifa unaweza kupata maboresho makubwa ya utendaji na kupunguza utaratibu wa kompyuta ukilinganisha na ile iliyotumia ujenzi wa huduma za kimataifa.', 'tr': 'Soňky wagtlar, koder-koder-koder näral aňlary birnäçe dizi barada täsirli zady görkezildi. Arkitektur köplenç gözlemeli mekanizmany ulanýar ki modeli çeşme we maksadyň sekirini öwrenmesine mümkin edýär. Bu gün ullanýan iň köp üns meýdançalary küresel üns häsiýetlerine daýanýar. Bu kiçi koder durumlary tarapyndan üretilen ähli kiçijek girdi sequenceriniň hasaplamagyna gerek. Ýöne bu rakamlar hili gymmat we köplenç ulaganyň düzümlerini bozmaýar. Mundan soňra, bu ýerde ýerleri we monotoniýa hasaplanjak meýdançasynda monotony ýa-da soldan sag gabat bilen ýerleşmez.Şol kagyzda biz ýerleri we monotoniýa hasaplanjak meýdançasyny maslahat berýäris. Häsiýetleri hem gözlemek üçin birnäçe ýolbar. ASR, G2P we maşynyň sözleşme strukturlary bilen meňzeş diller arasynda örän netijeleri, ýerli monotony bilen ködleme kodeýän nusgasy möhüm täzeliklerden çykyp biljekdigini görkez we kalkularyň karmaşıklygyny dünýä üns arhitekturyny ulanan kişiniň karmaşıklygynda düşürebilir.', 'sq': 'Recently, encoder-decoder neural networks have shown impressive performance on many sequence-related tasks. Arkitektura përdor zakonisht një mekanizëm vëmendje që lejon modelin të mësojë rregullime midis burimit dhe sekuencës objektive. Shumica e mekanizmave të vëmendjes që përdoren sot është bazuar në një pronë globale vëmendjeje që kërkon një llogaritje të një përmbledhjeje të peshuar të të gjithë sekuencës së hyrjes të gjeneruar nga shtetet kodues. Megjithatë, ajo është llogaritësisht e shtrenjtë dhe shpesh prodhon gabim në sekuencën më të gjatë të hyrjes. Përveç kësaj, nuk përshtatet me natyrën monotonë apo të majtë në të djathtë në disa detyra, të tilla si njohja automatike e fjalimit (ASR), grafim-në-fonem (G2P) etj. Në këtë letër, ne propozojmë një mekanizëm të ri vëmendjeje që ka pronësi lokale dhe monotonike. Gjithashtu janë eksploruar mënyra të ndryshme për të kontrolluar këto prona. Rezultatet eksperimentale në ASR, G2P dhe përkthimin e makinave midis dy gjuhëve me struktura të ngjashme fjalimi, demonstrojnë se modeli i propozuar i kodifikuesit-dekoderit me vëmendje monotonike lokale mund të arrijë përmirësime të rëndësishme të performancës dhe të reduktojë kompleksitetin llogaritar në krahasim me atë që përdori arkitekturën standard të vëmendjes globale.', 'hy': 'Վերջերս, նյարդային ցանցերը կոդեր-կոդեր են ցույց տվել բազմաթիվ հաջորդականությամբ կապված խնդիրների տպավորիչ արդյունք: Ճապետական կառուցվածքը սովորաբար օգտագործում է ուշադրություն դարձնող մեխանիզմ, որը թույլ է տալիս մոդելին սովորել աղբյուրի և նպատակային հաջորդականության հարաբերությունները: Այսօր օգտագործվող ուշադրության մեխանիզմների մեծ մասը հիմնված է գլոբալ ուշադրության հատկությունների վրա, որը պահանջում է կոդավորող երկրների կողմից ստեղծված ներմուծի ամբողջ հաջորդականության կենտրոնացված հաշվարկման: Այնուամենայնիվ, այն հաշվարկներով թանկ է և հաճախ հանգեցնում է սխալ հարմարեցման երկար մուտքի հաջորդականության վրա: Furthermore, it does not fit with monotonous or left-to-right nature in several tasks, such as automatic speech recognition (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P), etc. In this paper, we propose a novel attention mechanism that has local and monotonic properties.  Այդ հատկությունները վերահսկելու տարբեր ձևեր նաև ուսումնասիրում են: ASR-ի, G2P-ի և մեքենային թարգմանության փորձարկման արդյունքները երկու լեզուների միջև, որոնք ունեն նմանատիպ նախադասությունների կառուցվածքներ, ցույց են տալիս, որ տեղական մոնոտոնիկ ուշադրության հետ առաջարկված կոդեր-կոդերի մոդելը կարող է հասնել նշանակալի բարելավմանը և նվազեցնել հա', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የሆኑት የሆኑት የሆኑት የሆኑት የኔውርት መረብ በብዙ ሥርዓት የተጠቃሚ ስራዎችን ያሳያል፡፡ የመዝገብ ግንኙነት በተቃውሞ የሚጠይቁትን አካባቢ የሚጠቅሙትን እና በክፍለ ግንኙነት መማር የሚችል ሞዴል ነው፡፡ ዛሬ የሚጠቀሙት ብዙዎቹ የድምፅ አካባቢዎች የሆኑት የድምፅ አካባቢ ግንኙነት የሆኑት የድምፅ ቁጥጥር በሚያስፈልገዋል፡፡ ነገር ግን በቁጥር የከበረ ነው፣ ብዙ ጊዜም የጥላቻን ግንኙነት ይሠራል፡፡ በተጨማሪም፣ በአካባቢ ንግግር ማስታወቂያ (ASR)፣ ቀለም-ወደ-ፎኒ (G2P) እና በማህበራዊ እና በግራ-ቀኝ ሥርዓት፣ ባለጠገብ እና በሞቶኒካዊ ምርጫዎች ያሉትን የአሁኑን የዝግጅት ምርጫዎች እናስጠጋለን፡፡ እነዚህን ምርጫዎች ለመቆጣጠር የተለያየ መንገዶች ደግሞ ይጠይቃሉ፡፡ የASR፣ G2P እና የመሳዊ ትርጓሜ በሁለት ቋንቋዎች መካከል በተመሰሉ የቁጥጥር ሥርዓት ግንኙነት እና ማተርጓም፣ በተዘጋጀው የኮድድ-decoder ሞዴል ከቅርብ ስህተት ጋር ባለው አካባቢ አካባቢ ማድረግ የሚያደርግ ትልቅ ውጤቶችን ማድረግ እንዲችል እና የቁጥጥር ውስጥነት አካባቢነትን ከዓለምአቀፍ ትክክክል ካደረገው ጋር', 'az': 'Son zamanlarda, kodlayıcı-dekoder nöral ağları bir çox sequence-related işlərdə etkileyici performans göstərmişdir. Bu məktəbə genellikle, modeli mənbə və məqsəd seçməsi arasındakı tərəziləri öyrənməyə imkan verir. Bu gün istifadə edilən ən ən çox gözləmə mehānismi küresel gözləmə mülkünə dayanılır ki, koder eyaletindən yaratdığı bütün giriş sequencesinin a ğırlığı hesablaması lazımdır. Halbuki, bu, hesaplama çox pahalıdır və çox zaman daha uzun giriş sıralarında xəstəlik edir. Bu kağızda yerli və monotonik xüsusiyyətləri olan yeni məlumat mehānismini təbliğ edirik. Bu xüsusiyyətləri kontrol etmək üçün də müxtəlif yollar axtarılır. ASR, G2P və maşın çevirilməsinin iki dil arasında eyni cümlələr yapısı ilə eyni cümlələr arasında təsirli kodlayıcı modeli, yerli monotonik təsiri ilə mövcud təsirlərin düzəltməsini və standart qlobal təsiri arhitektarını istifadə edən kişin in qarşısında hesap kompleksitini azaltmaq üçün təsirlərinin nəticəsini göstərir.', 'bn': 'সম্প্রতি এনকোডার-ডেকোডার নিউরেল নেটওয়ার্ক অনেক সিকেন্সের সংযুক্ত কাজের উপর চমৎকার প্রদর্শন করেছে। আর্কিস্টেক্টার সাধারণত একটি দৃষ্টিভঙ্গিক মেকানিস্তান ব্যবহার করে যা মডেলটি উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুর মধ্যে আলাদা শিখতে পার আজকে ব্যবহার করা বেশীরভাগ মনোযোগিতার মেকিনসমূহ বিশ্বব্যাপী মনোযোগ সম্পত্তির উপর ভিত্তিতে রয়েছে যা এনকোডার রাষ্ট্রের উৎপাদন করা পুরো ইনপু তবে এটা গণনাত্রিকভাবে দাম এবং প্রায়শই অনেক দীর্ঘ ইনপুটের বিক্ষোভের উপর ভুল সৃষ্টি করে। এছাড়াও, এটা বেশ কয়েকটি কাজের মধ্যে স্বয়ংক্রিয় ভাষণ স্বীকৃতি বা বাম থেকে ডান প্রকৃতির সাথে যথেষ্ট নয়, যেমন স্বয়ংক্রিয় ভাষণ স্বীকৃতি, গ্রাফেম-থেকে ফোনেম (জি২পি) ইত্যাদি  এই বৈশিষ্ট্য নিয়ন্ত্রণের বিভিন্ন উপায় অনুসন্ধান করা হয়েছে। এসআর, জি২পি এবং মেশিন অনুবাদ দুই ভাষার মধ্যে একই ধরনের শাস্তি কাঠামোর মাধ্যমে প্রস্তাবিত কোডার-ডেকোডার মডেল প্রদর্শন করে যে স্থানীয় মনোযোগের সাথে স্থানীয় প্রাপ্ত কার্যক্রমের উন্নতি অর্জন', 'af': "Onlangs het enkoder- dekoder neuralnetwerke gewys inpresieële prestasie op baie volgorde- verwante taak. Die arkitektuur gebruik gewoonlik 'n aandaglike mekanisme wat toelaat die model om inligting tussen die bron en die doel volgorde te leer. Die meeste aandaglike mekanisme wat vandag gebruik word, is gebaseer op 'n globale aandag eienskap wat vereis 'n rekenaar van' n gewigte opsomming van die hele invoer sekvens wat deur enkoder staatste genereer word. Maar dit is rekenaar koste en dikwels verkeerd op die langer invoer sekwensie. Ook, dit pas nie met monotone of links-na-regs natuur in verskeie opdragte nie, soos outomatiese spraak herken (ASR), graafeme-na-foneme (G2P), ens. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe aandag mekanisme wat plaaslike en monotoniese eienskappe het. Verskeie maniere om daardie eienskappe te beheer word ook ondersoek. Eksperimentale resultate op ASR, G2P en masjien vertaling tussen twee tale met gelyke setstructure, wys dat die voorgestelde enkoder-dekoder model met plaaslike monotoniese aandag betekende prestasie verbeteringe kan bereik en die rekenaarse kompleksiteit verklein in vergelyking met die een wat die standaard globale aandag-arkitektuur gebruik het.", 'cs': 'V poslední době ukázaly neuronové sítě kodér-dekodér působivý výkon při mnoha úkolech souvisejících s sekvencí. Architektura běžně používá mechanismus pozornosti, který umožňuje modelu naučit se zarovnání mezi zdrojovou a cílovou sekvencí. Většina dnešních pozornostních mechanismů je založena na globální pozornosti vlastnosti, která vyžaduje výpočet váženého shrnutí celé vstupní sekvence generované stavy snímače. Je však výpočetně nákladná a často vytváří nesrovnání na delší vstupní sekvenci. Kromě toho se nevyhovuje monotónní nebo zleva-doprava povaze v několika úkolech, jako je automatické rozpoznávání řeči (ASR), grafém-foném (G2P), atd. V tomto článku navrhujeme nový mechanismus pozornosti, který má lokální a monotonické vlastnosti. Jsou také zkoumány různé způsoby ovládání těchto vlastností. Experimentální výsledky ASR, G2P a strojového překladu mezi dvěma jazyky s podobnými strukturami vět ukazují, že navržený kodér-dekodér model s lokální monotonickou pozorností by mohl dosáhnout významných zlepšení výkonu a snížit výpočetní složitost ve srovnání s tím, který používal standardní globální architekturu pozornosti.', 'et': 'Viimasel ajal on kodeerija-dekooderi neurovõrgud näidanud muljetavaldavat jõudlust paljudes järjestusega seotud ülesannetes. Arhitektuur kasutab tavaliselt tähelepanumehhanismi, mis võimaldab mudelil õppida allika ja sihtjärjestuse vahelisi joondusi. Enamik tänapäeval kasutatavaid tähelepanumehhanisme põhineb globaalsel tähelepanu omadusel, mis nõuab kodeerijate olekute poolt loodud kogu sisendjärjestuse kaalutud kokkuvõtte arvutamist. Kuid see on arvutuslikult kallis ja põhjustab sageli mittevastavust pikema sisendjärjestuse puhul. Lisaks sellele ei sobi see monotoonse või vasakult paremale olemusega mitmetes ülesannetes, nagu automaatne kõnetuvastus (ASR), grafeem-foneem (G2P) jne. Käesolevas töös pakume välja uudse tähelepanumehhanismi, millel on kohalikud ja monotoonilised omadused. Uuritakse ka erinevaid võimalusi nende omaduste kontrollimiseks. Eksperimentaalsed tulemused ASR, G2P ja masintõlke kohta kahe sarnase lausestruktuuriga keele vahel näitavad, et kavandatud kohaliku monotoonilise tähelepanuga kodeerija-dekooderi mudel võib saavutada märkimisväärseid tulemusi ja vähendada arvutuslikku keerukust võrreldes standardset globaalset tähelepanu arhitektuuri kasutava mudeliga.', 'fi': 'Äskettäin kooderi-dekooderin neuroverkot ovat osoittaneet vaikuttavaa suorituskykyä monissa sekvenssiin liittyvissä tehtävissä. Arkkitehtuuri käyttää yleensä tarkkaavaismekanismia, jonka avulla malli oppii linjaukset lähteen ja kohdesekvenssin välillä. Useimmat nykypäivänä käytetyt huomiomekanismit perustuvat globaaliin huomioominaisuuteen, joka vaatii painotetun yhteenvedon koko syöttösekvenssistä, jonka kooderi-tilat tuottavat. Se on kuitenkin laskennallisesti kallista ja aiheuttaa usein epäkohtia pidempään syöttösekvenssiin. Lisäksi se ei sovi monotoniseen tai vasemmalta oikealle luonteeseen useissa tehtävissä, kuten automaattisessa puheentunnistuksessa (ASR), grafeemi-foneemi (G2P) jne. Tässä työssä ehdotamme uutta huomiota mekanismia, jolla on paikallisia ja monotonisia ominaisuuksia. Lisäksi tutkitaan erilaisia tapoja hallita näitä ominaisuuksia. Kokeelliset tulokset ASR-, G2P- ja konekäännöksistä kahden samanlaisen lauserakenteen kielen välillä osoittavat, että ehdotettu kooderi-dekooderimalli paikallisella monotonisella huomiolla voisi saavuttaa merkittäviä suorituskykyparannuksia ja vähentää laskennallista kompleksisuutta verrattuna standardia globaalia huomioarkkitehtuuria käyttävään kieleen.', 'bs': 'Nedavno, neurone mreže kodera-dekodera pokazale su impresivne učinke na mnogim poslovima povezanim s sekvencijom. Arhitektura obično koristi pažnju mehanizam koji omogućava modelu da nauči poravnanje između izvora i ciljne sekvence. Većina službenih mehanizma koji se danas koristi temelji se na globalnoj vlasništvu pažnje koja zahtijeva računalo težine sažetke cijele sekvence ulaska proizvedene od država kodera. Međutim, to je računalno skupo i često proizvodi nepravdu na dužim ulaznim sekvencijama. Osim toga, to se ne uklapa sa monotonskim ili lijevom-desnom prirodom u nekoliko zadataka, poput automatskog priznanja govora (ASR), grafema-na-foneme (G2P), itd. U ovom papiru predlažemo novi mehanizam pažnje koji ima lokalne i monotonske vlasti. Također se istražuju različiti načini kontrole tih vlasništva. Eksperimentalni rezultati na ASR, G2P i prevodu mašine između dva jezika sa sličnim strukturama rečenica pokazuju da bi predloženi model kodera sa lokalnom monotonskom pažnjom mogao postići značajne poboljšanje učinkovitosti i smanjiti kompleksnost računalnog kompleksnosti u usporedbi s onim koji je koristio standardnu globalnu pažnju arhitekturu.', 'ca': "Recentment, les xarxes neuronals de codificadors-decoders han mostrat un rendiment impressionant en moltes tasques relacionades amb seqüències. L'arquitectura utilitza normalment un mecanisme d'atenció que permet al model aprendre alliniaments entre la font i la seqüència d'objectiu. La majoria dels mecanismes d'atenció que s'utilitzen avui en dia es basa en una propietat d'atenció global que requereix un calcul d'una resumida ponderada de tota la seqüència d'entrada generada pels estats codificadors. Tot i així, és costós per a la computació i sovint produeix desalignament en la seqüència d'entrada més llarga. A més, no encaixa amb la naturalesa monotònica o d'esquerra a dreta en diverses tasques, com el reconeixement automàtic del discurs (ASR), el gràfic al fonem (G2P), etc. En aquest article, proposem un nou mecanisme d'atenció que té propietats locals i monotòniques. També s'exploren diverses maneres de controlar aquestes propietats. Els resultats experimentals en ASR, G2P i traducció màquina entre dues llengües amb estructures de frases similars demostren que el model proposat de codificador-decoder amb atenció monotònica local podria aconseguir millores significatives en el rendiment i reduir la complexitat computacional en comparació amb la que va utilitzar l'arquitectura standard d'atenció global.", 'he': 'לאחרונה, רשתות עצביות של הקודר-קידור הראו ביצועים מרשים על משימות רבות שקשורות לרצף. הארכיטקטורה משתמשת בדרך כלל במנגנון תשומת לב שמאפשר למודל ללמוד התאמות בין המקור לרצף המטרה. המנגנונים הכי חשובים שמשתמשים היום מבוססים על רכוש תשומת לב גלובלי שדורש חישוב של סכם משקל של כל רצף הכניסה שנוצר ע"י מדינות הקודר. בכל אופן, זה יקר מחשב ולפעמים יוצר התאמה לא נכונה על רצף הכניסה הארוך. Furthermore, it does not fit with monotonous or left-to-right nature in several tasks, such as automatic speech recognition (ASR), grapheme-to-phoneme (G2P), etc. In this paper, we propose a novel attention mechanism that has local and monotonic properties.  גם חוקרים דרכים שונות לשלוט בתכונות הללו. תוצאות ניסיוניות על ASR, G2P ותרגום מכונות בין שתי שפות עם מבנים משפטים דומים, מראות שהמודל הקודר-dekoder המוצע עם תשומת לב מונטונית מקומית יכול להשיג שיפורים משמעותיים ביצועים ולפחות את המורכבות החישובית בהשוואה לאחד שהשתמש בארכיטקטורת תשומת לב גלובלית', 'sk': 'V zadnjem času so nevronska omrežja za kodiranje-dekodiranje pokazala impresivno zmogljivost pri številnih opravilih, povezanih z zaporedjem. Arhitektura običajno uporablja mehanizem pozornosti, ki omogoča modelu, da se nauči poravnave med virom in ciljnim zaporedjem. Večina mehanizmov pozornosti, ki se uporabljajo danes, temelji na lastnosti globalne pozornosti, ki zahteva izračun tehtanega povzetka celotnega vhodnega zaporedja, ki ga ustvarijo stanja kodirja. Vendar pa je računalniško drag in pogosto povzroča neuporavnave pri daljšem vhodnem zaporedju. Poleg tega se ne ujema z monotono ali levo-desno naravo pri več nalogah, kot so avtomatsko prepoznavanje govora (ASR), grafem-fonem (G2P) itd. V tem prispevku predlagamo nov mehanizem pozornosti, ki ima lokalne in monotonične lastnosti. Raziskane so tudi različne načine za nadzor teh lastnosti. Eksperimentalni rezultati ASR, G2P in strojnega prevajanja med dvema jezikoma s podobnimi stavkovnimi strukturami kažejo, da lahko predlagani model kodirnika-dekodirnika z lokalno monotonično pozornostjo doseže znatne izboljšave učinkovitosti in zmanjša računalniško kompleksnost v primerjavi s standardno arhitekturo globalne pozornosti.', 'ha': "A yanzu, tsarin kode-kode-neural sun nuna mai fasahan aiki mai kyau a kan wasu aikin da aka yi danganta da sauti. An kasa amfani da alama masu saurãre da amfani da shi, yana yarda motel ya sanar da juyi tsakanin kwanan da sauri. Akwai masu saurãri masu amfani da a yau, ana ƙayyade wani dũkiyar muhalli na duniya, wanda yana nufin ƙidãya mai nau'i da nau'in matsayin duk matsayin inputi wanda aka samar da na daidaita kode. Amma, shi yana mai kyautar lissafi kuma yana fitar da rabo masu yiwuwa a tsawo. Furan wannan takardan, bã ya fito da mazaɓa na dama a cikin wasu aikin, kamar ganin magana farat ɗaya (ATR), grapheme-to-fomat (G2P), etc. A cikin wannan takardar, Munã buƙata wani matsayin sauran muhimmi wanda yana da tayari na lokacin da ke da. Ana nuna hanyõyi mãsu sãɓãni wa tunkuɗe wannan dũkiyõyin. Tajararin matsalar na G2P da fassarar cikin harshen biyu da kamari, ya nuna cewa, motel-koda-koda da da muhimmin muhimmin muhimmin aikin da za'a iya ƙara muhimmi, kuma ya kamata ƙidãya da shi wanda ya yi amfani da matsayin aikin littafan duniya na ɗabi'a.", 'jv': 'plug-in-action architecture AllProgressBar Laptop" and "Desktop Label Dijejer-jejer mbukak tanggal kuwi kaleh neng ketahan Rasulti sing paling kelas ASR, G2P lan tarjamahan kelas telas telas nang langgar sampeyan kelas telas nang sampeyan winih.', 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་དེ་གསལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་སྒྲ་བརྙན་རིས་ཀྱིས་སྟངས་འབྲེལ་བའི་བྱ་འགུལ་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད། སྒྲིག་འཛུགས་འདིས་རྒྱུན་ལྡན་ནི་སྐྱེས་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་པ་དེ་ནི་མིག་ཆས་འདིར་ཁུངས་དང་དམིགས་ཡུལ དེ་རིང་སྤྱོད་པའི་རྟོགས་ལམ་ལུགས་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་འཇིག་རྟེན་ཀྱི་ངོ་བོའི་རྒྱུ་དངོས་གཞི་རྟེན་འདུག འོན་ཀྱང་། རྩིས་འཁོར་གྱི་དོན་ལྟར་སུ་བཏུབ་པ་དང་། རྒྱུན་ལྡན་དེ་ནས་དབྱིབས་ཀྱི་འཇུག་རིམ་གྱི་གྲངས། དེ་ལས་ཀྱང་། དེ་ནི་བྱ་འགུལ་གསལ་པོ་ཞིག་དང་གཡོན་ཕྱོགས་གཡུལ་ཆས་མིན་འདུག ཁྱད་པར་རང་འགུལ་གྱི་སྐད་ཆ་ཤེས་སྤྱོད་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་(ASR), grapheme-to-phoneme (G2P) འདྲ་བ་དང་མི་འདྲ་བ་ནང་དུ་ ངོ་བོའི་རྒྱུ་དངོས་འདི་དག་ཀྱང་ལ་ཁ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་འདྲ་མིན་འདུག Experimental results on ASR, G2P and machine translation between two languages with similar sentence structures, demonstrate that the proposed encoder-decoder model with local monotonic attention could achieve significant performance improvements and reduce the computational complexity in comparison with the one that used the standard global attention architecture.'}
{'en': 'Diachrony-aware Induction of Binary Latent Representations from Typological Features', 'ar': 'الاستقراء المدرك للتزامن للتمثيلات الكامنة الثنائية من السمات النمطية', 'pt': 'Indução com reconhecimento de diacronia de representações binárias latentes a partir de características tipológicas', 'fr': 'Induction sensible à la diachronie de représentations latentes binaires à partir de caractéristiques typologiques', 'es': 'Inducción consciente de la diacrónica de representaciones latentes binarias a partir de características tipológicas', 'ja': 'タイポロジー特徴からのバイナリ潜伏表現のダイアクロニー認識誘導', 'zh': '类型学特征者二进制潜于历时感诱', 'ru': 'Индукция двоичных скрытых представлений с учетом диахроники из типологических признаков', 'hi': 'डायक्रोनी-जागरूक Typological सुविधाओं से बाइनरी अव्यक्त प्रतिनिधित्व के प्रेरण', 'ga': 'Ionduchtú Diachrony-eolas ar Léirithe Folaigh Dénártha ó Ghnéithe Tíopeolaíochta', 'ka': 'ტიპოლოგიური ფუნქციებიდან დიაფლონიური შეცდომა ინდექცია', 'el': 'Προκίνηση δυαδικών λανθάνοντων αναπαραστάσεων από τυπολογικά χαρακτηριστικά', 'hu': 'Bináris oldali reprezentációk diakróniatudatos indukciója tipológiai jellemzőkből', 'it': 'Induzione consapevole della diacronia di rappresentazioni laterali binarie da caratteristiche tipologiche', 'lt': 'Diachroniškai žinomos dviejų vėluojančių reprodukcijų indukcijos dėl tipinių savybių', 'kk': 'Тептологиялық қасиеттерден бинарлық кейінгі таңбалардың диагрониялық түсініктемесі', 'mk': 'Индукција на бинарни подоцни претставувања од типологички карактеристики со свесност за дијахронијата', 'ml': 'ടൈപോളോഗിക്കല്\u200d വിശേഷതകളില്\u200d നിന്നുള്ള ബൈനര്\u200d ലാറ്റെന്റ് പ്രതിനിധികളുടെ ഡയക്രോണി- പരിചയപ്പെടുത്ത', 'mt': 'Induzzjoni ta’ Rappreżentazzjonijiet Binarji Latenti minn Karatteristiċi Tipoloġiċi li huma konxji mid-dijakronja', 'ms': 'Diakroni-aware Induction of Binary Latent Representation from Typological Features', 'mn': 'Диахронид мэдэхгүй хоёр дахин дараагийн үзэгдэл нь Типлогийн төлөвлөгөөс', 'no': 'Diakronisert induksjon av binære senere representasjonar frå typologiske funksjonar', 'ro': 'Inducția conștientă de diacronie a reprezentărilor laterale binare din caracteristici tipologice', 'pl': 'Indukcja dwustronnych reprezentacji latentowych z cech typologicznych', 'sr': 'Dijahronički svestan Indukcija binarnih poslednjih predstavljanja iz tipoloških karakteristika', 'si': 'DiaChrony-Known Endruction of Binary lattnt repositions from Typology Featuries', 'so': 'Diachrony-aware Induction of Binary Latent Representations from Typological Features', 'sv': 'Diakromonmedveten induktion av binära laterala representationer från typologiska egenskaper', 'ta': 'தொலைநிலை செயல்பாடு', 'ur': 'دیاکرونی جاننے والی دوسری اگلے نمائندوں کی نشانیاں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết thiên văn khoa học xuất sắc', 'hr': 'Predstavljanje dvostrukih posljednjih predstavljanja iz tipoloških karakteristika', 'da': 'Diakronbevidst Induktion af Binære Latente Repræsentationer fra Typologiske Egenskaber', 'bg': 'Индукция на двустранни латентни представяния от типологични характеристики', 'nl': 'Diachronie-bewuste inductie van binaire latente representaties uit typologische kenmerken', 'fa': 'تأثیر آگاهی دیاکرونی از نمایش\u200cهای بعدی از ویژه\u200cهای نوع\u200cشناسی', 'de': 'Diachronie-bewusste Induktion von binären latenten Darstellungen aus typologischen Merkmalen', 'ko': '유형 특징에서 감지된 이원적 잠재적 표징 귀납', 'id': 'Diakroni-conscious Induction of Binary Latent Representations from Typological Features', 'sw': 'Uonyesho wa Wawakilishi wa Kimataifa wa Kusini kutoka Tamko za Kitailojia', 'tr': 'Diachrony-aware Induction of Binary Later Representations from Typological Features', 'af': 'Diachrony-awarene Induksie van Binêre Latente Voorstellings van Typologiese Funksies', 'am': 'Diachrony-aware Induction of Binary Latent Representations from Typological Features', 'bn': 'টাইপলোগিক্যাল বৈশিষ্ট্যাবলীর প্রতিনিধিদের ডায়াক্রোনি সচেতনতা নির্দেশ', 'az': 'Tikolojik 칐zellikl톛rd톛n 캻kinci Sonrak캼 G칬st칲s칲n칲n Diahronizi Bil톛n Induksyonu', 'bs': 'Svjestan na dijagroniju Indukcija binarnih poslednjih predstavljanja iz tipoloških karakteristika', 'ca': 'Diachrony-aware Induction of Binary Latent Representations from Typological Features', 'cs': 'Indukce binárních latentních reprezentací s diachronií z typologických vlastností', 'et': 'Diakrooniteadlik binaarsete latentsete esinduste indutseerimine tüpoloogilistest omadustest', 'fi': 'Diakroniatietoinen binääristen latenttiesitysten induktio typologisista ominaisuuksista', 'hy': 'Diachrony-aware Induction of Binary Latent Representations from Typological Features', 'sq': 'Induktimi i përfaqësimeve të mëvonshme dykronike nga Karakteristikat Tipologjike', 'jv': 'diahrony-awake', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Diakronična indukcija dvojnih latentnih predstavitev iz tipoloških značilnosti', 'he': 'מודע לדיאכרוניה הופעה של מייצגים בינריים מאפיינים טיפולוגיים', 'bo': 'Diachrony-aware Induction of Binary Latent Representations from Typological Features'}
{'en': 'Although features of linguistic typology are a promising alternative to lexical evidence for tracing evolutionary history of languages, a large number of missing values in the dataset pose serious difficulties for statistical modeling. In this paper, we combine two existing approaches to the problem : (1) the synchronic approach that focuses on interdependencies between features and (2) the diachronic approach that exploits phylogenetically- and/or spatially-related languages. Specifically, we propose a Bayesian model that (1) represents each language as a sequence of binary latent parameters encoding inter-feature dependencies and (2) relates a language’s parameters to those of its phylogenetic and spatial neighbors. Experiments show that the proposed model recovers missing values more accurately than others and that induced representations retain phylogenetic and spatial signals observed for surface features.', 'ar': 'على الرغم من أن سمات التصنيف اللغوي تعد بديلاً واعدًا للأدلة المعجمية لتتبع التاريخ التطوري للغات ، إلا أن عددًا كبيرًا من القيم المفقودة في مجموعة البيانات تشكل صعوبات خطيرة للنمذجة الإحصائية. في هذه الورقة ، نجمع بين مقاربتين موجودتين للمشكلة: (1) النهج المتزامن الذي يركز على الترابط بين الميزات و (2) النهج غير المتزامن الذي يستغل اللغات ذات الصلة بالتطور و / أو المكان. على وجه التحديد ، نقترح نموذجًا بايزيًا (1) يمثل كل لغة كسلسلة من المعلمات الكامنة الثنائية التي تشفر التبعيات بين الميزات و (2) تربط معلمات اللغة بمعلمات جيرانها النشوء والتطور المكاني. تظهر التجارب أن النموذج المقترح يستعيد القيم المفقودة بشكل أكثر دقة من غيرها وأن التمثيلات المستحثة تحتفظ بإشارات التطور والمكان التي يتم ملاحظتها لسمات السطح.', 'fr': "Bien que les caractéristiques de la typologie linguistique constituent une alternative prometteuse aux preuves lexicales pour retracer l'histoire évolutive des langues, un grand nombre de valeurs manquantes dans l'ensemble de données posent de sérieuses difficultés pour la modélisation statistique. Dans cet article, nous combinons deux approches existantes du problème\xa0: (1) l'approche synchronique qui met l'accent sur les interdépendances entre les entités et (2) l'approche diachronique qui exploite des langages phylogénétiques et/ou spatialement apparentés. Plus précisément, nous proposons un modèle bayésien qui (1) représente chaque langue sous la forme d'une séquence de paramètres latents binaires codant des dépendances intercaractéristiques et (2) met en relation les paramètres d'un langage avec ceux de ses voisins phylogénétiques et spatiaux. Les expériences montrent que le modèle proposé récupère les valeurs manquantes avec plus de précision que les autres et que les représentations induites conservent les signaux phylogénétiques et spatiaux observés pour les caractéristiques de surface.", 'es': 'Aunque las características de la tipología lingüística son una alternativa prometedora a la evidencia léxica para rastrear la historia evolutiva de las lenguas, un gran número de valores ausentes en el conjunto de datos plantea serias dificultades para la modelización estadística. En este artículo, combinamos dos enfoques existentes para el problema: (1) el enfoque sincrónico que se centra en las interdependencias entre las características y (2) el enfoque diacrónico que explota los lenguajes filogenética y/o espacialmente relacionados. Específicamente, proponemos un modelo bayesiano que (1) representa cada idioma como una secuencia de parámetros latentes binarios que codifican dependencias entre características y (2) relaciona los parámetros de un lenguaje con los de sus vecinos filogenéticos y espaciales. Los experimentos muestran que el modelo propuesto recupera los valores faltantes con mayor precisión que otros y que las representaciones inducidas retienen las señales filogenéticas y espaciales observadas para las características de la superficie.', 'pt': 'Embora as características da tipologia linguística sejam uma alternativa promissora à evidência lexical para traçar a história evolutiva das línguas, um grande número de valores ausentes no conjunto de dados apresenta sérias dificuldades para modelagem estatística. Neste artigo, combinamos duas abordagens existentes para o problema: (1) a abordagem sincrônica que foca nas interdependências entre características e (2) a abordagem diacrônica que explora linguagens filogeneticamente e/ou espacialmente relacionadas. Especificamente, propomos um modelo Bayesiano que (1) representa cada linguagem como uma sequência de parâmetros binários latentes que codificam dependências inter-características e (2) relaciona os parâmetros de uma linguagem aos de seus vizinhos filogenéticos e espaciais. Experimentos mostram que o modelo proposto recupera valores perdidos com mais precisão do que outros e que as representações induzidas retêm sinais filogenéticos e espaciais observados para feições de superfície.', 'ja': '言語類型論の特徴は、言語の進化史を追跡するための語彙的証拠の有望な代替であるが、データセットに欠落している多数の値は、統計的モデリングに深刻な困難をもたらす。この論文では、問題に対する2つの既存のアプローチを組み合わせています。（ 1 ）特徴間の相互依存性に焦点を当てたシンクロニックアプローチと（ 2 ）系統学的および/または空間的に関連する言語を利用するダイアクロニックアプローチです。具体的には、(1)各言語を特徴間依存性をコードするバイナリ潜伏パラメータのシーケンスとして表現し、(2)言語のパラメータをその系統発生学的および空間的隣接性のパラメータに関連付けるベイズモデルを提案する。実験は、提案されたモデルが他のモデルよりも正確に欠損値を回復し、誘導された表現が表面特徴について観察された系統学的および空間的シグナルを保持することを示す。', 'hi': 'यद्यपि भाषाई टाइपोलॉजी की विशेषताएं भाषाओं के विकासवादी इतिहास का पता लगाने के लिए लेक्सिकल साक्ष्य के लिए एक आशाजनक विकल्प हैं, डेटासेट में बड़ी संख्या में लापता मूल्य सांख्यिकीय मॉडलिंग के लिए गंभीर कठिनाइयां पैदा करते हैं। इस पेपर में, हम समस्या के लिए दो मौजूदा दृष्टिकोणों को जोड़ते हैं: (1) synchronic दृष्टिकोण जो सुविधाओं के बीच अंतर-निर्भरताओं पर केंद्रित है और (2) डायक्रोनिक दृष्टिकोण जो phylogenetically- और / या स्थानिक रूप से संबंधित भाषाओं का शोषण करता है। विशेष रूप से, हम एक बायेसियन मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो (1) प्रत्येक भाषा को बाइनरी अव्यक्त मापदंडों के अनुक्रम के रूप में दर्शाता है जो अंतर-सुविधा निर्भरताओं को एन्कोडिंग करता है और (2) एक भाषा के मापदंडों को अपने फाइलोजेनेटिक और स्थानिक पड़ोसियों से संबंधित करता है। प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल दूसरों की तुलना में लापता मूल्यों को अधिक सटीक रूप से पुनर्प्राप्त करता है और प्रेरित प्रतिनिधित्व सतह सुविधाओं के लिए देखे गए फाइलोजेनेटिक और स्थानिक संकेतों को बनाए रखते हैं।', 'ru': 'Хотя особенности лингвистической типологии являются многообещающей альтернативой лексическим доказательствам для отслеживания эволюционной истории языков, большое количество отсутствующих значений в наборе данных создают серьезные трудности для статистического моделирования. В этой работе мы объединили два существующих подхода к проблеме: (1) синхронный подход, который фокусируется на взаимозависимостях между признаками, и (2) диахронный подход, который использует филогенетически и/или пространственно связанные языки. В частности, мы предлагаем байесовскую модель, которая (1) представляет каждый язык в виде последовательности двоичных скрытых параметров, кодирующих межфункциональные зависимости, и (2) связывает параметры языка с параметрами его филогенетических и пространственных соседей. Эксперименты показывают, что предлагаемая модель восстанавливает недостающие значения точнее, чем другие, и что индуцированные представления сохраняют филогенетические и пространственные сигналы, наблюдаемые для характеристик поверхности.', 'zh': '虽言类型学追言进化史之词汇证有希代,而数集多阙建模为计甚难。 凡此二者,(1)专于特征之间,相依赖性同步之法,与(2)系统发育/空间相关言语之法。 具体来说有贝叶斯形,(1)以言为编码二进制在参数序,(2)参数与言同参数。 实验明,比他模更定缺失,且诱留外特征所见系统发育空间信号。', 'ga': 'Cé go bhfuil gnéithe den tíopeolaíocht theangeolaíoch ina rogha malartach dóchasach ar fhianaise léacsach chun stair éabhlóideach teangacha a rianú, cruthaíonn líon mór de na luachanna atá in easnamh sa tacar sonraí deacrachtaí tromchúiseacha maidir le samhaltú staitistiúil. Sa pháipéar seo, cuirimid le chéile dhá chur chuige atá ann cheana féin i leith na faidhbe: (1) an cur chuige sioncronach a dhíríonn ar idirspleáchas idir gnéithe agus (2) an cur chuige déachrónach a bhaineann leas as teangacha a bhaineann le fíolaigineacht agus/nó a bhaineann le spásúlacht. Go sonrach, molaimid múnla Bayesian a (1) a léiríonn gach teanga mar sheicheamh de pharaiméadair dhénártha folaigh a ionchódaíonn spleáchais idirghné agus (2) a bhaineann paraiméadair teanga le paraiméadair phylogenetic agus spásúlachta na comharsanachta. Léiríonn turgnaimh go n-aisghabhann an tsamhail mholta luachanna atá in easnamh ar bhealach níos cruinne ná cinn eile agus go gcoimeádann léiriúcháin ionduchtaithe comharthaí fíolaigineacha agus spásúla a breathnaíodh do ghnéithe dromchla.', 'ka': 'თუმცა ენგოლისტიკური ტიპოლოგიის განსაზღვრებები ლექსიკალური წარმოდგენების განსაზღვრებისთვის ალტენტიფიკალური წარმოდგენების განსაზღვრებისთვის, დიდი რაოდენობა არსებული მნიშვნელობები ამ დოკუნეში, ჩვენ გამოყენებთ ორი მხოლოდ პრობლემის შესახებ: (1) სინქრონიური პრობლემი, რომელიც ფუნქციების შესახებ და (2) სინქრონიური პრობლემის შესახებ, რომელიც ფილოგენეტიკურად- და/ან განსაკუთრებულია, ჩვენ მინდა ბეიზიანის მოდელს, რომელიც (1) ყოველ ენაზე როგორც ბიბინერი ლატენტის პარამეტრების კოდინტირების კოდინტირების კოდინტირების კოდინტირების კოდინტირების კოდინტირების კოდინტირე ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ მოდელის შესაძლებელი მნიშვნელობები უფრო უფრო დარწმუნდება, ვიდრე სხვებისგან და რომლებიც შესაძლებელია გამოყენებული რესპერიმენტები', 'hu': 'Bár a nyelvi tipológia jellemzői ígéretes alternatívát jelentenek a nyelvek evolúciótörténetének nyomon követésére szolgáló lexikális bizonyítékoknak, az adatkészletben számos hiányzó érték komoly nehézségeket jelent a statisztikai modellezésben. Jelen tanulmányban a probléma két meglévő megközelítését ötvözzük: (1) a jellemzők közötti kölcsönös függőségre összpontosító szinkronikus megközelítést és (2) a filogenetikai és/vagy térbeli kapcsolatú nyelveket használó diakrónikus megközelítést. Konkrétan egy bayesiai modellt javasolunk, amely (1) az egyes nyelveket olyan bináris látens paraméterek sorozatként reprezentálja, amelyek a funkciók közötti függőségeket kódolják, és (2) összekapcsolják a nyelv paramétereit a filogenetikai és térbeli szomszédaival. A kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt modell pontosabban visszanyeri a hiányzó értékeket, mint mások, és hogy az indukált reprezentációk megtartják a felületi jellemzők filogenetikai és térbeli jeleit.', 'el': 'Αν και τα χαρακτηριστικά της γλωσσικής τυπολογίας αποτελούν μια ελπιδοφόρα εναλλακτική λύση στα λεξικά στοιχεία για τον εντοπισμό της εξελικτικής ιστορίας των γλωσσών, ένας μεγάλος αριθμός ελλείψεων τιμών στο σύνολο δεδομένων δημιουργούν σοβαρές δυσκολίες για τη στατιστική μοντελοποίηση. Στην παρούσα εργασία συνδυάζουμε δύο υπάρχουσες προσεγγίσεις στο πρόβλημα: (1) τη συγχρονική προσέγγιση που εστιάζει στις αλληλεξάρτησεις μεταξύ χαρακτηριστικών και (2) τη διαχρονική προσέγγιση που εκμεταλλεύεται φυλογενικά ή/και χωρικά συνδεδεμένες γλώσσες. Συγκεκριμένα, προτείνουμε ένα Bayesian μοντέλο που (1) αντιπροσωπεύει κάθε γλώσσα ως ακολουθία δυαδικών λανθάνοντων παραμέτρων που κωδικοποιούν εξαρτήσεις μεταξύ χαρακτηριστικών και (2) συσχετίζει τις παραμέτρους μιας γλώσσας με αυτές των φυλογενών και χωρικών γειτόνων της. Τα πειράματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ανακτά τις χαμένες τιμές με μεγαλύτερη ακρίβεια από άλλες και ότι οι επαγόμενες αναπαραστάσεις διατηρούν φυλογενετικά και χωρικά σήματα που παρατηρούνται για επιφανειακά χαρακτηριστικά.', 'lt': 'Nors kalbinės tipologijos ypatybės yra perspektyvi alternatyva lexiniams įrodymams, leidžiantiems atsekti kalbų evoliucinę istoriją, daugelis trūkstamų duomenų rinkinyje verčių kelia rimtų sunkumų statistiniam modeliavimui. Šiame dokumente deriname du esamus problemos sprendimo būdus: 1) sinkroninį požiūrį, kuriame daugiausia dėmesio skiriama savybių tarpusavio priklausomybei ir 2) diachroninį požiūrį, kuriame naudojamos filogeniškai ir (arba) erdvėje susijusios kalbos. Konkrečiai siūlome Bayezijos model į, kuriame (1) kiekviena kalba yra dviejų latentinių parametrų, koduojančių tarpsavybių priklausomybę, seka ir (2) kalbos parametrai yra susiję su filogenetinių ir erdvinių kaimynų parametrais. Eksperimentai rodo, kad siūlomame modelyje trūkstamos vertės atgaunamos tiksliau nei kitose, ir kad sukelti rodmenys išlaiko filogeninius ir erdvinius požymius, nustatytus paviršiaus savybėms.', 'mk': "Иако карактеристиките на лингвистичката типологија се ветувачка алтернатива на лексикалните докази за следење на еволуционалната историја на јазиците, голем број недостасувачки вредности во податоците предизвикуваат сериозни тешкотии за статистичкото моделирање Во овој документ, комбинираме два постоечки пристапи кон проблемот: (1) синхроничен пристап кој се фокусира на интерзависностите помеѓу карактеристиките и (2) дијахроничен пристап кој експлоатира филогенетски и/или просторно поврзани јазици. Specifically, we propose a Bayesian model that (1) represents each language as a sequence of binary latent parameters encoding inter-feature dependencies and (2) relates a language's parameters to those of its phylogenetic and spatial neighbors.  Експериментите покажуваат дека предложениот модел ги обновува недостасувачките вредности попрецизно од другите и дека индустрираните претставувања задржуваат филогенетски и просторни сигнали кои се набљудуваат за површината.", 'it': "Sebbene le caratteristiche della tipologia linguistica siano una promettente alternativa alle evidenze lessicali per tracciare la storia evolutiva delle lingue, un gran numero di valori mancanti nel set di dati pone gravi difficoltà per la modellazione statistica. In questo articolo, combiniamo due approcci esistenti al problema: (1) l'approccio sincronico che si concentra sulle interdipendenze tra caratteristiche e (2) l'approccio diacronico che sfrutta linguaggi filogenetici e/o spaziali correlati. Nello specifico, proponiamo un modello bayesiano che (1) rappresenta ogni lingua come una sequenza di parametri latenti binari che codifica dipendenze tra funzionalità e (2) collega i parametri di una lingua a quelli dei suoi vicini filogenetici e spaziali. Gli esperimenti dimostrano che il modello proposto recupera i valori mancanti più accuratamente di altri e che le rappresentazioni indotte conservano i segnali filogenetici e spaziali osservati per le caratteristiche superficiali.", 'ms': 'Walaupun ciri-ciri tipologi bahasa adalah alternatif yang berjanji untuk bukti leksikal untuk mengesan sejarah evolusi bahasa, bilangan besar nilai yang hilang dalam set data menghasilkan kesulitan serius untuk pemodelan statistik. Dalam kertas ini, kita menggabungkan dua pendekatan yang wujud kepada masalah: (1) pendekatan sinkronik yang fokus pada interdependensi antara ciri-ciri dan (2) pendekatan diakronik yang mengeksploitasi bahasa yang berkaitan secara filogenetik dan/atau ruang. Secara khusus, kami cadangkan model Bayesian yang (1) mewakili setiap bahasa sebagai urutan parameter binari yang tersembunyi mengekodkan dependensi antara-fitur dan (2) berkaitan parameter bahasa dengan parameter jirannya filogenetik dan ruang. Eksperimen menunjukkan bahawa model yang direncanakan pulihkan nilai yang hilang lebih tepat daripada yang lain dan bahawa perwakilan induksi menyimpan isyarat filogenetik dan ruang yang dilihat untuk ciri-ciri permukaan.', 'kk': 'Лингистикалық типологияның мүмкіндіктері тілдердің эволюциялық тарыхын қадағалау үшін лексикалық құптарының альтернативі болса да, деректер жиынында көп жоқ мәндері статистикалық модель үшін қиын мәсе Бұл қағазда, біз мәселеге екі жағдай жағдайды біріктіреміз: (1) филогенетикалық және/немесе испациялық тілдер арасындағы қасиеттердің қасиеттері мен (2) арасындағы қасиеттердің қасиеттеріне назар аударатын диахроникалық тә Әдетте, біз бейез үлгісін таңдаймыз (1) әрбір тілді бинарлық латенттік параметрлердің кодтамасы арасындағы қасиеттер тәуелдігі ретінде көрсетіледі, және (2) тілдің параметрлері филогенеттік және бос орындарының қасиеттеріне сә Тәжірибелер келтірілген үлгісінің басқалардан артық мәндерін қалпына келтіріп тұрады. Бұл үлгісінің филогенетикалық және жергілікті белгілер үшін көрсетілген сигналарын қа', 'ml': 'ഭാഷ ടൈപ്പോളജിയുടെ വിശേഷതകള്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d തെളിവുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള മാറ്റമാണെങ്കിലും ഡാറ്റാസെറ്റിലെ വില കാണാത്ത മൂല്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വി ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള രണ്ട് പ്രശ്നത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് നമ്മള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു: (1) വിശേഷതകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന സാധ്യതകള്\u200dക്കും ഇടയിലുള പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു ബെയിസിയന്\u200d മോഡല്\u200d പ്രൊദാനം ചെയ്യുന്നു. ഓരോ ഭാഷ പ്രതിനിധിയിലും ബൈനര്\u200d ലേറ്റിന്റെ സാധാരണ പരാമീറ്ററുകളായി പ്രതിനിധിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫിലോജനറ് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മറ്റുള്ളവരെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണാത്ത മൂല്യങ്ങള്\u200d വീണ്ടും കാണിക', 'mt': 'Għalkemm il-karatteristiċi tat-tipoloġija lingwistika huma alternattiva promettenti għall-evidenza lexika għat-traċċar tal-istorja evoluzzjonali tal-lingwi, għadd kbir ta’ valuri nieqsa fis-sett tad-dejta joħolqu diffikultajiet serji għall-immudellar statistiku. F’dan id-dokument, aħna ngħaqdu żewġ approċċi eżistenti għall-problema: (1) l-approċċ sinkroniku li jiffoka fuq l-interdipendenzi bejn il-karatteristiċi u (2) l-approċċ dijakroniku li jisfrutta lingwi filoġenetiċi u/jew relatati mal-ispazju. B’mod speċifiku, qed nipproponu mudell Bajesjan li (1) jirrappreżenta kull lingwa bħala sekwenza ta’ parametri binarji moħbija li jikkodifikaw id-dipendenzi inter-karatteristiċi u (2) jirrelata l-parametri ta’ lingwa ma’ dawk tal-ġirien filoġenetiċi u ġeografiċi tagħha. L-esperimenti juru li l-mudell propost jirkupra l-valuri nieqsa b’mod aktar preċiż minn oħrajn u li r-rappreżentazzjonijiet indotti jżommu sinjali filoġenetiċi u ġeografiċi osservati għall-karatteristiċi tal-wiċċ.', 'mn': 'Хэдийгээр хэл хөгжлийн түүхийг дагах боломжтой хэлбэрийн хэлбэрийн тодорхойлолтуудын тодорхойлолтууд нь статистикийн загварын тулд маш олон алдагдсан утгатай байдаг. Энэ цаасан дээр бид асуудлын хоёр сууж байгаа арга замыг нэгтгэдэг: (1) харилцааны харилцааны хоорондын хамааралтай байдлыг (2) филогенетик болон/эсвэл огторгуйн хоорондын хамааралтай хэл ашигладаг диагроник арга замыг төвлөрүүлдэг. Ялангуяа бид Байезийн загварын загвар (1) нь хэл бүрт хоёр давхар хамааралтай параметр хоёр давхар хамааралтай холбоотой болон (2) хэлний параметрыг филогенетик болон зай хөршүүдийн холбоотой холбоотой гэж үзүүлдэг. Үүний туршилтууд санал өгсөн загвар бусад хүмүүсээс илүү тодорхой алдагдсан утгыг илүү тодорхой харуулж, үүнийг үүсгэсэн үзүүлэлт нь гадаргуу шинж тэмдэглэгддэг филогенетик, орон зай сигналууд байдаг.', 'pl': 'Chociaż cechy typologii językowej stanowią obiecującą alternatywę dla dowodów leksykalnych do śledzenia historii ewolucji języków, duża liczba brakujących wartości w zbiorze danych stwarza poważne trudności w modelowaniu statystycznym. W niniejszym artykule łączymy dwa istniejące podejścia do problemu: (1) podejście synchroniczne koncentrujące się na wzajemnych zależnościach między cechami oraz (2) podejście diachroniczne wykorzystujące języki filogenetyczne i/lub przestrzenne. W szczególności proponujemy model Bayesowski, który (1) reprezentuje każdy język jako sekwencję binarnych utajonych parametrów kodujących zależności między cechami i (2) odnosi parametry języka do parametrów jego filogenetycznych i przestrzennych sąsiadów. Eksperymenty pokazują, że proponowany model odzyskuje brakujące wartości dokładniej niż inne oraz że indukowane reprezentacje zachowują sygnały filogenetyczne i przestrzenne obserwowane dla cech powierzchniowych.', 'ro': 'Deși caracteristicile tipologiei lingvistice reprezintă o alternativă promițătoare la dovezile lexicale pentru urmărirea istoriei evolutive a limbilor, un număr mare de valori lipsă din setul de date reprezintă dificultăți grave pentru modelarea statistică. În această lucrare, combinăm două abordări existente ale problemei: (1) abordarea sincronică care se concentrează pe interdependențele dintre caracteristici și (2) abordarea diacronică care exploatează limbaje filogenetice și/sau spațiale. Mai exact, propunem un model bayesian care (1) reprezintă fiecare limbă ca o secvență de parametri binari latenți care codează dependențele inter-caracteristici și (2) relaționează parametrii unei limbi cu cei ai vecinilor săi filogenetici și spațiali. Experimentele arată că modelul propus recuperează valorile lipsă mai precis decât altele și că reprezentările induse rețin semnalele filogenetice și spațiale observate pentru caracteristicile de suprafață.', 'no': 'Selv om funksjonar på linguistiske typologikk er ein promising alternativ til leksiske beviser for å spora evolusjonær historie på språk, vil mange manglande verdiar i datasettet gjera alvorleg vanskeleg for statistiske modellering. I denne papiret kombinerer vi to eksisterande tilnærmingar til problemet: (1) synkroniske tilnærminga som fokuserer på interavhengighet mellom funksjonar og (2) den diakroniske tilnærminga som eksploderer filogenetisk og/eller mellomromrelaterte språk. Vi foreslår ein Bayesian-modell som (1) representerer kvar språk som sekvens av binære latente parametrar for koding av interfunksjonsavhengighet og (2) relaterer parametrar for språk til dei av sine filogenetiske og mellomromnaboane. Eksperimentar viser at den foreslåde modellen gjenoppretter manglende verdiar meir nøyaktig enn andre, og at induserte representasjonar lagrar filogenetiske og mellomromsignaler som er observert for overflatefunksjonar.', 'sr': 'Iako su karakteristike jezičke tipologije obećavajuća alternativa leksičkim dokazima za praćenje evolucijske istorije jezika, veliki broj nestalih vrijednosti u setu podataka predstavljaju ozbiljne probleme za statističku modelizaciju. U ovom papiru kombiniramo dva postojeća pristupa problemu: 1) sinhronizni pristup koji se fokusira na međuovisnosti između karakteristika i (2) dijagronski pristup koji eksplodira filogenetički i/ili svemirskim jezicima. Posebno, predlažemo bejzijski model koji (1) predstavlja svaki jezik kao sekvenciju binarnih latentnih parametara kodiranja ovisnosti među funkcijama i (2) odnosi se na parametre jezika onima njegovih filogenetičkih i prostornih suseda. Eksperimenti pokazuju da predloženi model oporavlja nestale vrijednosti tačnije od drugih i da indukovane predstave zadržavaju filogenetičke i prostorne signale posmatrane za površinske funkcije.', 'si': 'නමුත් භාෂාවික ශ්\u200dරේෂික ශ්\u200dරේෂික ශ්\u200dරේෂාවිද්\u200dයාවයේ භාෂාවික ශ්\u200dරේෂික සාක්ෂික සාක්ෂික වලට ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරශ්නයට තියෙන්න තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා: (1) ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට (2) ප්\u200dරශ්නයක්  විශේෂයෙන්, අපි බේසියාන් මොඩේල් එකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා කියලා (1) හැම භාෂාව ප්\u200dරතිස්ථාපනයක්ම බායිනාරි ලේටින් ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් සංකේතනය පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනය විදිහට අතුරුදන් විදිහට වඩා හරියට අතුරුදන් වෙනවා කියලා, ඒ වගේම ප්\u200dර', 'so': "Inkastoo tayaalada luuqadaha ah ay yihiin mid ballan ah oo ka bedelan tusaale ahaan calaamad leksikal ah oo ku qoran taariikhda luuqadaha kala bedelada, qiimaha ka baaqan tiro badan oo ka mid ah tijaatarada waxaa ku jira dhibaatooyin aad u adag tusaale ahaan. Qoraalkan waxan ku qornaa laba qaabab oo joogta ah dhibaatada: (1) qaababka isku haysta oo ku kalsoonaanaysa iskala xiriirta xuquuqda iyo (2) qaababka dhaqdhaqaaqa ah oo ku kala firdhiya afka cayilogenetka- iyo/ama luqadaha iswidhishka ku saabsan. Specifically, we propose a Bayesian model that (1) represents each language as a sequence of binary latent parameters encoding inter-feature dependencies and (2) relates a language's parameters to those of its phylogenetic and spatial neighbors.  Imtixaanka waxaa muuqda in muusikada la soo jeeday ay ay u soo bedeshaa qiimaha la'aanta oo aad uga saxday kuwa kale, waxayna sababtay in qofka la jeedo ay ku haystaan calaamado filogenetic iyo spatial oo lagu arko tayada dhulka.", 'sv': 'Även om funktioner i språktypologi är ett lovande alternativ till lexikala bevis för spårning av språkens evolutionshistoria, utgör ett stort antal saknade värden i datauppsättningen allvarliga svårigheter för statistisk modellering. I denna uppsats kombinerar vi två befintliga förhållningssätt till problemet: (1) den synkroniska ansatsen som fokuserar på ömsesidigt beroende mellan funktioner och (2) den diakroniska ansatsen som utnyttjar fylogenetiskt- och/eller rumsrelaterade språk. Specifikt föreslår vi en bayesisk modell som (1) representerar varje språk som en sekvens av binära latenta parametrar som kodar interfunktionsberoenden och (2) relaterar ett språks parametrar till dess fylogenetiska och rumsliga grannar. Experiment visar att den föreslagna modellen återställer saknade värden mer exakt än andra och att inducerade representationer behåller fylogenetiska och rumsliga signaler observerade för ytfunktioner.', 'ta': 'மொழிகளின் வளர்ச்சியான வரலாற்றை கண்டுபிடிக்க வேண்டிய மாற்றுதலாக இருந்தாலும், தரவுத்தளத்தில் காணவில்லையின் மதிப்புகள் பெரிய புள்ளிவிவரம் மா இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு இருக்கும் வழிகளை பிரச்சனைக்கு ஒன்றாக்குகிறோம்: (1) சிறப்புகளுக்கும் இடையே சார்ந்த சார்புகளுக்கும் மீது கவனம் செலுத்தும்  குறிப்பிட்டு, (1) ஒவ்வொரு மொழியையும் பையேசியன் மாதிரியில் இருந்து சமீபத்தில் உள்ள அளபுருக்களை குறியீட்டு இடையே சார்ந்துள்ளதாக க குறிக்கும் வரிசையில் குறிப்ப பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி மற்றவர்களை விட சரியாக காணவில்லை மதிப்புகளை மீட்டும் காட்டும் மற்றும் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் பொருள் ச', 'ur': 'اگرچہ زبان شناسی تایپولوژی کی خصوصیات زبانوں کی تکامل تاریخ کی تلاش کرنے کے لئے ایک وعدہ دینے والی شہادت کے عوض ہیں، ڈاٹ سٹ میں بہت سے گم ہونے والی مطابق ایسٹ سٹ کی موڈلینگ کے لئے سخت مشکلات بناتے ہیں اس کاغذ میں ہم مشکل کے دو موجود مذہب کو ترکیب کرتے ہیں: (1) سینکرنیک مذہب جو فائولوں اور (2) کے درمیان مختلف اعتباری پر تمرکز کرتا ہے جو فیلوگنیٹیکی اور/یا فضائی رابطہ دار زبانوں کو استعمال کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم ایک ایسی موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو (1) ہر زبان کو دوئینی لاٹینٹ پارامیٹوں کی سفارش کے طور پر پیشنهاد کرتا ہے اور (2) ایک زبان کی پارامیٹوں کو اس کے فیلوگنیٹ اور فضائی پھینڈوں کے ساتھ تسلیم کرتا ہے۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل دوسروں سے زیادہ دقیق گم ہونے والی ارزش کو پاک کرتا ہے اور اس کے ذریعہ سے پیشنهاد کی نمایش فیلوگنیٹیک اور فضائی سیگنالوں کو سطح کی ویژگی کے لئے دیکھ رہی ہے.', 'uz': "Agar tillar tarkibini o'rganish uchun leksikal hujjatning o'zgarishlari, maʼlumot sahifadagi ko'pchilik qiymatlari statistik modeli uchun qiymatlar juda qiymatlari mumkin. Bu qogʻozda, biz muammolar uchun ikkita mavjud murakkablarni birlashtiramiz: (1) xususiyatlar va (2) xususiyatlarning interdependetlariga bog'liq qiladigan diagnok usuli, phylogenetik va/yoki spanyo tilida bog'liq tillarni ishlatish mumkin. Ko'rsatilgan, biz har bir tillarni bir xil kelajak parametrlar qoʻshish uchun boshqa bir xil parametrlar sifatida ega qilamiz. va (2) tilning parametrlarini bir fikrlarga va spatial xizmatlariga bog'lash mumkin. Name", 'vi': 'Mặc dù các tính chất ngôn ngữ là một thay thế hứa hẹn cho ngôn ngữ theo dấu vết lịch sử của ngôn ngữ, nhưng một số lượng lớn các giá trị thiếu trong bộ dữ liệu gây ra những khó khăn cho việc mô hình thống kê. Trong tờ giấy này, chúng ta kết hợp hai phương pháp có sẵn để giải quyết vấn đề: 1) phương pháp đồng thời tập trung vào mối quan hệ chặt chẽ giữa các đặc điểm và (2) phương thức kinh niên sử dụng các ngôn ngữ liên tiếp. Cụ thể hơn, chúng tôi đề xuất một mô hình người Bayisian rằng (1) đại diện cho mỗi ngôn ngữ như một chuỗi các tham s ố phụ thuộc các đặc trưng khác nhau và (2) liên quan đến các tham số của ngôn ngữ với ngôn ngữ di truyền và các láng giềng không gian. Các thí nghiệm cho thấy kiểu mẫu này thu hồi các giá trị thiếu chính xác hơn những người khác và những biểu hiện dẫn ứng vẫn giữ các tín hiệu phong tỏa và không gian đối với bề mặt.', 'da': 'Selvom egenskaber i sprogtypologi er et lovende alternativ til leksikalske beviser til sporing af sprogenes evolutionære historie, udgør et stort antal manglende værdier i datasættet alvorlige vanskeligheder for statistisk modellering. I denne artikel kombinerer vi to eksisterende tilgange til problemet: (1) den synkrone tilgang, der fokuserer på indbyrdes afhængighed mellem funktioner og (2) den diakroniske tilgang, der udnytter fylogenetisk- og/eller rumsrelaterede sprog. Specielt foreslår vi en Bayesian model, der (1) repræsenterer hvert sprog som en sekvens af binære latente parametre, der koder afhængigheder mellem funktioner og (2) relaterer et sprogs parametre til dets fylogenetiske og rumlige naboer. Eksperimenter viser, at den foreslåede model genvinder manglende værdier mere præcist end andre, og at inducerede repræsentationer bevarer fylogenetiske og rumlige signaler observeret for overfladefunktioner.', 'bg': 'Въпреки че характеристиките на лингвистичната типология са обещаваща алтернатива на лексикалните доказателства за проследяване на еволюционната история на езиците, голям брой липсващи стойности в набора от данни създават сериозни трудности за статистическото моделиране. В настоящата статия комбинираме два съществуващи подхода към проблема: (1) синхронния подход, който се фокусира върху взаимозависимостта между характеристиките и (2) диахронния подход, който експлоатира филогенетично и/или пространствено свързани езици. По-конкретно, предлагаме Байсийски модел, който (1) представя всеки език като поредица от двоични латентни параметри, кодиращи зависимости между характеристиките и (2) свързва параметрите на езика с тези на неговите филогенетични и пространствени съседи. Експериментите показват, че предложеният модел възстановява липсващите стойности по-точно от другите и че индуцираните изображения запазват филогенетичните и пространствените сигнали, наблюдавани за повърхностните характеристики.', 'hr': 'Iako su karakteristike jezičke tipologije obećavajuća alternativa leksičkim dokazima za praćenje evolucijske povijesti jezika, veliki broj nestalih vrijednosti u setu podataka predstavljaju ozbiljne poteškoće za statističku modelizaciju. U ovom papiru kombiniramo dva postojeća pristupa problemu: (1) sinhronički pristup koji se fokusira na međuovisnosti između karakteristika i (2) diahronički pristup koji koristi filogenetički i/ili svemirskim jezicima. Posebno, predlažemo Bayesianski model koji (1) predstavlja svaki jezik kao sekvenciju binarnih latentnih parametara kodiranja ovisnosti među funkcijama i (2) odnosi se na parametre jezika onima njegovih filogenetičkih i prostornih susjeda. Eksperimenti pokazuju da predloženi model oporavlja nestale vrijednosti preciznije od drugih i da inducirane predstave zadržavaju filogenetičke i prostorne signale koje su promatrane za površine.', 'nl': 'Hoewel kenmerken van linguïstische typologie een veelbelovend alternatief zijn voor lexicaal bewijs voor het traceren van evolutionaire geschiedenis van talen, vormen een groot aantal ontbrekende waarden in de dataset ernstige problemen voor statistische modellering. In dit artikel combineren we twee bestaande benaderingen van het probleem: (1) de synchrone benadering die zich richt op interdependenties tussen kenmerken en (2) de diachrone benadering die gebruik maakt van fylogenetisch en/of ruimtelijk gerelateerde talen. Specifiek stellen we een Bayesiaans model voor dat (1) elke taal vertegenwoordigt als een reeks binaire latente parameters die inter-feature afhankelijkheden coderen en (2) de parameters van een taal relateert aan die van zijn fylogenetische en ruimtelijke buren. Experimenten tonen aan dat het voorgestelde model ontbrekende waarden nauwkeuriger herstelt dan andere en dat geïnduceerde representaties fylogenetische en ruimtelijke signalen behouden waargenomen voor oppervlaktekenmerken.', 'id': 'Meskipun ciri-ciri tipologi bahasa adalah alternatif yang berjanji untuk bukti lexik untuk mengesan sejarah evolusi bahasa, jumlah besar nilai yang hilang di dataset menghasilkan kesulitan serius untuk model statistik. Dalam kertas ini, kita menggabungkan dua pendekatan yang ada untuk masalah: (1) pendekatan sinkronis yang fokus pada interdependensi antara fitur dan (2) pendekatan diakronis yang mengeksploitasi bahasa yang berhubungan fisiogenetik dan/atau ruang. Secara spesifik, kami mengusulkan sebuah model Bayesian yang (1) mewakili setiap bahasa sebagai urutan dari parameter binari latent yang mengekodikan dependensi inter-fitur dan (2) berhubungan parameter bahasa dengan parameter dari tetangga filogenetik dan ruang. Experiments show that the proposed model recovers missing values more accurately than others and that induced representations retain phylogenetic and spatial signals observed for surface features.', 'de': 'Obwohl Merkmale der linguistischen Typologie eine vielversprechende Alternative zu lexikalischen Beweisen für die Verfolgung der Evolutionsgeschichte von Sprachen darstellen, stellen eine große Anzahl fehlender Werte im Datensatz erhebliche Schwierigkeiten für die statistische Modellierung dar. In diesem Beitrag kombinieren wir zwei bestehende Ansätze des Problems: (1) den synchronen Ansatz, der sich auf Interdependenzen zwischen Merkmalen konzentriert, und (2) den diachronen Ansatz, der phylogenetisch und/oder räumlich verwandte Sprachen ausnutzt. Insbesondere schlagen wir ein Bayesisches Modell vor, das (1) jede Sprache als Sequenz von binären latenten Parametern darstellt, die Inter-Feature-Abhängigkeiten kodieren und (2) die Parameter einer Sprache mit denen ihrer phylogenetischen und räumlichen Nachbarn in Beziehung setzt. Experimente zeigen, dass das vorgeschlagene Modell fehlende Werte genauer wiederherstellt als andere und dass induzierte Repräsentationen phylogenetische und räumliche Signale behalten, die für Oberflächenmerkmale beobachtet wurden.', 'ko': '언어 유형학의 특징은 언어의 진화 역사를 추적하는 어휘 증거의 유망한 대체 방법이지만 데이터가 대량으로 부족한 값이 집중되어 통계 모델링에 심각한 어려움을 가져왔다.본고에서 우리는 두 가지 기존의 방법을 결합시켜 이 문제를 해결했다. (1) 특징 간에 서로 의존하는 동기화 방법과 (2) 시스템 발육과/또는 공간 관련 언어를 이용한 역사적 방법이다.구체적으로 말하자면 우리는 베일스 모델을 제시했다. 이 모델은 (1) 모든 언어를 인코딩 특징 간의 의존 관계의 2진법 잠재적 매개 변수 서열로 표시하고 (2) 한 언어의 매개 변수를 시스템 발육과 공간 이웃의 매개 변수와 연결시킨다.실험에 따르면 이 모델은 다른 모델보다 결핍치를 더욱 정확하게 회복하고 관찰된 표면 특징을 보존하는 시스템 발육과 공간 신호를 유도했다.', 'fa': 'اگرچه ویژگی\u200cهای نوع\u200cشناسی زبان\u200cشناسی یک جایگزین قول\u200cدهنده برای ردیابی تاریخ تکامل زبان\u200cها است، تعداد زیادی از ارزش\u200cهای ناپدید شده در مجموعه\u200cهای داده\u200cها مشکلات جدی برای مدل\u200cسازی آمار می\u200cکند. در این کاغذ، ما دو دستور موجود برای مشکل را ترکیب می\u200cکنیم: (۱) دستور هماهنگی که روی بستگی\u200cهای بین ویژگی\u200cها و (۲) دستور diachronic که از زبان\u200cهای فیلوژنتیکی و/یا با فضایی استفاده می\u200cکند، تمرکز می\u200cکند. به طور خاص، ما یک مدل بایزی پیشنهاد می\u200cکنیم که (۱) هر زبانی را به عنوان دسته\u200cای از پارامترهای بین\u200cویژه\u200cهای متفاوت\u200cهای متفاوت رمزبندی می\u200cکند و (۲) پارامترهای زبانی را با همسایه\u200cهای فیلوژنتیک و فضایی آن ارتباط می\u200cدهد. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد ارزشهای ناپدید شده را دقیقاً بیشتر از بقیه بازیافت می\u200cکند، و این نمایش\u200cهای تحریک شده\u200cها سیگنال\u200cهای فیلوژنتیک و فضایی را برای ویژه\u200cهای سطح نگه می\u200cدارند.', 'sw': 'Ingawa vipengele vya utamaduni vya lugha ni mbadala unaotarajiwa na ushahidi wa lexico kwa kutafuta historia ya lugha ya mabadiliko, idadi kubwa ya thamani ambazo hazipotea katika seti ya taarifa zinasababisha vigumu kwa mtindo wa takwimu. Katika karatasi hii, tunaunganisha mbili zilizopo kwenye tatizo: (1) mbinu za ushirikiano unaohusisha kutegemea tabia na (2) mbinu za kihistoria zinazotumia lugha zinazohusiana na lugha za kihispania. Kwa ujumla, tunapendekeza modeli ya Bayesia ambayo (1) inawakilisha kila lugha kama mfululizo wa vipengele vya hivi karibuni vinavyojumuisha kutegemea mambo yanayotegemea na (2) yanahusiana na kipimo cha lugha kwa wale wa jirani zake za kiutaifa na eneo la anga. Majaribio yanaonyesha kuwa muundo unaopendekezwa unarekeba thamani ambazo hazina thamani kwa sahihi zaidi ya wengine na kwamba kuwakilisha wawakilishi wanabaki alama za siri na anga zinazoonekana kwa ajili ya tabia za juu.', 'tr': 'Diller evoluciýa taryhyny taýýarlamak üçin lingwistiki tipologiýanyň özellikleri bir söz berýän bir alternatiw, datasetinde birnäçe ýok mykdarlar istatistik modellendirmek üçin has kynçylyklar däldir. Bu kagyzda, biz mesele üçin 2 bar ýakynlaşyk bilen birleşdiririk: (1) filogenetik we/ýa-da spasiýaly dillerden uzaklaşyk baglanyşyklaryň arasynda fokus eden diakroniki ýakynlaşyk. Adatça, biz baýezi nusgasyny (1) her dili filogenetik we uzay etraplarynyň arasynda täsirleýän bir baýezi nusgasyny teklip edýäris. Experimanlar teklip eden nusganyň başgalaryndan has dogry ýagdaýyny çykarýandygyny görkezýär we netijeli surat özellikleri üçin phylogenetik we uzay signalleri tutýardygyny görkezýär.', 'sq': 'Megjithëse karakteristikat e tipologjisë gjuhësore janë një alternativë premtuese për provat lexike për gjurmimin e historisë evolucionale të gjuhëve, një numër i madh vlerash të munguara në grupin e të dhënave përbëjnë vështirësi serioze për modelimin statistik. Në këtë letër, ne kombinojmë dy qasje ekzistuese ndaj problemit: (1) qasjen sinkronike që përqëndrohet në ndërvarësitë midis karakteristikave dhe (2) qasjen diakronike që shfrytëzon gjuhët filogenetike dhe/ose të lidhura me hapësirën. Veçanërisht, ne propozojmë një model Bayesian që (1) përfaqëson çdo gjuhë si një sekuencë parametrash të fshehta binarë që kodojnë varësitë ndër-funksione dhe (2) lidhin parametrat e një gjuhë me a to të fqinjëve të saj filogenetikë dhe hapësirë. Eksperimentet tregojnë se modeli i propozuar rikthen vlerat e munguara më saktësisht se të tjerët dhe se përfaqësimet e induktuara mbajnë sinjalet filogenetike dhe hapësirore të vëzhguara për karakteristikat e sipërfaqes.', 'af': "Alhoewel die funksies van lingwisiese tipologie is 'n beloftende alternatief vir leksiese getuienis vir agtervolg van evolusieursie geskiedenis van tale, 'n groot aantal ongelukke waardes in die datastel stel ernstige moeilikhede vir statistiese modellering. In hierdie papier, kombinieer ons twee bestaande toegang tot die probleem: (1) die sinkronise toegang wat fokus op interdependencies tussen funksies en (2) die diakronise toegang wat fylogenetiklik- en/of spasielik-verwante tale uitbreek. Spesifieke, ons voorstel 'n Bayesian model wat (1) elke taal a s 'n volgorde van binêre latente parameters enkodering inter- funksie afhanklikheids en (2) verteenwoordig 'n taal se parameters aan die wat van sy filogenetiese en spasiele naboeste is. Eksperimente wys dat die voorgestelde model ontbreek waardes meer presies as ander en wat aangedoende voorgestellings fylogeneetiese en spasiele seinale hou wat aangesien word vir oorspronklike funksies.", 'az': 'Dil tipologiyasının özellikləri dillərin evolusiya tarihini izləmək üçün leksik kanıtların və ’ d edilən alternatifi olmasına rağmen, veri qutusu içində çox azalın qiymətlər Statistik modelləri üçün ciddi çətinliklərdir. Bu kağızda, problem ə olan iki məskəni birləşdiririk: Özellikle, biz Bayeziya modeli təklif edirik ki (1) hər dilin filogenetik və uzay qonşularından olan iki latent parametrlərin kodlaması və (2) dilin parametrlərini filogenetik və uzay qonşularına bağlıdır. Tərəbbür göstərir ki, təklif edilmiş modellərin başqalarından daha doğrudan qeyb qiymətlərini geri qaytarır və bu təklif göstəricilərin phylogenetik və uzay sinyalləri üzərin özellikləri üçün gözləyirlər.', 'hy': 'Չնայած լեզվաբանական տիպոլոգիայի հատկությունները լեքսիկական ապացույցների խոստացող այլընտրանք են լեզվի էվոլյուցիոն պատմության հետևելու համար, տվյալների համակարգում բացակայած շատ արժեքներ լուրջ դժվարություններ են առաջացնում վիճակագրական մոդե Այս թղթի մեջ մենք համադրում ենք երկու գոյություն ունեցող մոտեցում խնդրին. 1) սինխրոնիկ մոտեցումը, որը կենտրոնանում է հատկանիշների միջև կախվածության վրա, և 2) դիախրոնիկ մոտեցումը, որը օգտագործում է ֆիլոգենետիկ և (կամ) տարածաշրջան կապված լե Հատկապես, մենք առաջարկում ենք Բեյզիացի մոդել, որը (1) ներկայացնում է յուրաքանչյուր լեզու որպես երկարային թաքնված պարամետրերի հաջորդականություն, որոնք կոդավորում են միջհատկությունների կախվածությունները և (2) կապում է լեզվի պարամետրերը իր ֆիլոգենետիկ և տարածական հարևանների հետ: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մոդելը վերականգնում է բացակայած արժեքները ավելի ճշգրիտ, քան մյուսները, և որ արտադրված ներկայացումները պահպանում են ֆիլոգենետիկ և տարածական ազդանշաններ, որոնք դիտարկվում են մա', 'bn': 'Although features of linguistic typology are a promising alternative to lexical evidence for tracing evolutionary history of languages, a large number of missing values in the dataset pose serious difficulties for statistical modeling.  এই কাগজটিতে আমরা সমস্যার প্রতি বিদ্যমান দুটি পদক্ষেপ একত্রিত করি: (১) বৈশিষ্ট্য এবং (২) বৈশিষ্ট্যের মধ্যে নির্ভরিত বিষয়বস্তুর প্রতি সিনিক্রিয়াক পদক্ষে বিশেষ করে আমরা একটি বেয়েশিয়ান মডেল প্রস্তাব করছি যে (১) প্রত্যেক ভাষাকে বাইনারি সাম্প্রতিক প্যারামিটার হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করে এবং (২) তাদের ফায়েলোজেনেটিক এবং স্পেশি পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেল অন্যান্যের চেয়ে সঠিকভাবে অনুপস্থিত মূল্য পুনরুদ্ধার করা হয়েছে এবং প্রতিনিধিত্বের প্রতিনি', 'bs': 'Iako su karakteristike jezičke tipologije obećavajuća alternativa leksičkim dokazima za praćenje evolucijske istorije jezika, veliki broj nestalih vrijednosti u setu podataka predstavljaju ozbiljne poteškoće za statističku modelizaciju. U ovom papiru kombiniramo dva postojeća pristupa problemu: (1) sinhronički pristup koji se fokusira na međuovisnosti između karakteristika i (2) dijagronski pristup koji eksplodira filogenetički i/ili svemirskim jezicima. Posebno, predlažemo Bejzejski model koji (1) predstavlja svaki jezik kao sekvenciju binarnih latentnih parametara koji kodiraju međufunkcionalne zavisnosti i (2) odnosi se na parametre jezika onima njegovih filogenetičkih i prostornih susjeda. Eksperimenti pokazuju da predloženi model oporavlja nestale vrijednosti preciznije od drugih i da indukovane predstave zadržavaju filogenetičke i prostorne signale posmatrane za površinske funkcije.', 'ca': "Tot i que les característiques de la tipologia lingüística són una alternativa prometedora a l'evidència lècsica per rastrear la història evolutiva de les llengües, un gran nombre de valors que falten al conjunt de dades posen graves dificultats per a la modelació estadística. En aquest paper, combinam dos enfocaments existents al problema: (1) l'enfocament sincrònic que s'enfoca en interdependencies entre característiques i (2) l'enfocament diacrònic que explota llengües filogenèticament i/o espacialment relacionades. Concretament, proposem un model bayèsian que (1) representa cada llenguatge com una seqüència de paràmetres latent s binars codificant les dependencies entre les característiques i (2) relaciona els paràmetres d'una llengua amb els dels seus veïns filogenètics i espacials. Els experiments demostren que el model proposat recupera els valors que falten de manera més precisa que altres i que les representacions induïdes conserven els senyals filogenètics i espacials observats per a les característiques de la superfície.", 'cs': 'Přestože vlastnosti jazykové typologie jsou slibnou alternativou k lexikálním důkazům pro sledování evoluční historie jazyků, velké množství chybějících hodnot v datové sadě představuje vážné obtíže pro statistické modelování. V tomto článku kombinujeme dva existující přístupy k problému: (1) synchronní přístup, který se zaměřuje na vzájemné závislosti mezi rysy a (2) diachronní přístup, který využívá fylogeneticky a/nebo prostorově související jazyky. Konkrétně navrhujeme Bayesovský model, který (1) reprezentuje každý jazyk jako sekvenci binárních latentních parametrů kódujících mezifunkční závislosti a (2) propojuje parametry jazyka s parametry fylogenetických a prostorových sousedů. Experimenty ukazují, že navržený model obnovuje chybějící hodnoty přesněji než ostatní a že indukované reprezentace zachovávají fylogenetické a prostorové signály pozorované pro povrchové rysy.', 'et': 'Kuigi keelelise tüpoloogia tunnused on keelte evolutsiooniajaloo jälgimiseks paljutõotav alternatiiv leksikaalsetele tõenditele, tekitavad suur hulk puuduvaid väärtusi andmekogumis tõsiseid raskusi statistilisel modelleerimisel. Käesolevas töös ühendame kaks olemasolevat lähenemisviisi probleemile: (1) sünkrooniline lähenemine, mis keskendub omavahelistele sõltuvustele ja (2) diakrooniline lähenemine, mis kasutab fülogeneetiliselt ja/või ruumiliselt seotud keeli. Konkreetselt pakume välja Bayesi mudeli, mis (1) esindab iga keelt kahekordsete latentsete parameetrite jadana, mis kodeerivad omavahelisi sõltuvusi ja (2) seob keele parameetrid fülogeneetiliste ja ruumiliste naabrite omadega. Eksperimentid näitavad, et kavandatud mudel taastab puuduvad väärtused täpsemalt kui teised ning et indutseeritud representatsioonid säilitavad fülogeneetilised ja ruumilised signaalid, mida on täheldatud pinna tunnused.', 'fi': 'Vaikka kielellisen typologian ominaisuudet ovat lupaava vaihtoehto leksikaaliselle aineistolle kielten evoluutiohistorian jäljittämisessä, suuri määrä puuttuvia arvoja aineistossa aiheuttaa vakavia vaikeuksia tilastolliselle mallinnukselle. Tässä artikkelissa yhdistetään kaksi olemassa olevaa lähestymistapaa ongelmaan: (1) synkroninen lähestymistapa, joka keskittyy ominaisuuksien keskinäisiin riippuvuuksiin ja (2) diakrooninen lähestymistapa, joka hyödyntää fylogeenisesti ja/tai spatiaalisesti sukulaisia kieliä. Ehdotamme bayesilaista mallia, joka (1) edustaa jokaista kieltä binääristen piilevien parametrien sekvenssina, jotka koodaavat ominaisuuksien välisiä riippuvuuksia, ja (2) yhdistää kielen parametrit sen fylogeettisiin ja spatiaalisiin naapureihin. Kokeet osoittavat, että ehdotettu malli palauttaa puuttuvat arvot tarkemmin kuin muut ja että indusoidut representaatiot säilyttävät fylogeeniset ja spatiaaliset signaalit pinnan ominaisuuksista.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ጥያቄ ምንም እንኳን የቋንቋዎችን ታሪክ ለማግኘት ለሌክሲካዊ ማስረጃ ቢሆን ግን የቋንቋው ትክክለኛ ታሪክ ማግኘት የተስፋ ነው፤ በዳራሲካው ውስጥ ብዙ የጎደለውን ዕድል በቁጥር ለstatistical ምሳሌ የሚያስቸገር ጭንቀት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሁለትን የተገኘውን ደረጃዎች ወደ ችግረቱ እና/ወይም በስፓቲካዊ ቋንቋዎች ላይ የሚጠቅመውን የስፖለቲካዊ ቋንቋዎች በሚያሳየው እና (2) የሚታመሙ የዝግጅት ሥርዓት ያሳያል፡፡ በተለይም፣ የባያይሳ ሞዴል (1) ለቋንቋው ሁሉ የሁለተኛ ቅርብ አቀራቢ የፊልዮንቲካዊ እና የስፍራዊ ጎረቤቶችን ለሚያሳዩ የልዩ አካላት መልክ እንዲመስል እና (2) የቋንቋን ምርጫዎች ለቋንቋ አካባቢዎች እና ለስፍራዊ ጎረቤቶች እንዲያስተካክሉ እና (2) ፈተናዎች የሞከሩ ሞዴል ከሌሎቹ ይልቅ የጎደለውን ዋጋ እንዲመለስ እና የፊልዮንቲካዊ እና የስፍራዊ ምልክቶችን ለመስመር ፍትሕት እንዲያሳዩ ያሳያል፡፡', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepul iki, kita mudhaya akèh durung minggu gawe lan nganggo perbudhakan (1) dadi karo hal-perbudhakan sing isinakno ingkang dipun-ingkang karo perusahaan (2) diakrun diakrun diakrun sing isi nggambar petangenetik- lan/o perusahaan langgambar uwong. CURRENTCURRENT, we proposal a bayesi model that (1) represents every language a s a sec of binary LAETANT parameters User', 'sk': 'Čeprav so značilnosti jezikovne tipologije obetavna alternativa leksikalnim dokazom za sledenje evolucijske zgodovine jezikov, veliko manjkajočih vrednosti v zbirki podatkov predstavlja resne težave pri statističnem modeliranju. V prispevku združujemo dva obstoječa pristopa k problemu: (1) sinhronični pristop, ki se osredotoča na medsebojne odvisnosti značilnosti in (2) diakronični pristop, ki izkorišča filogenetsko in/ali prostorsko sorodne jezike. Natančneje predlagamo bajzijski model, ki (1) predstavlja vsak jezik kot zaporedje binarnih latentnih parametrov, ki kodirajo medznačilne odvisnosti, in (2) povezuje parametre jezika s tistimi njegovih filogenetičnih in prostorskih sosedov. Eksperimenti kažejo, da predlagani model obnovi manjkajoče vrednosti natančneje kot drugi in da inducirane reprezentacije ohranjajo filogenetske in prostorske signale, opažene za površinske značilnosti.', 'he': 'Although features of linguistic typology are a promising alternative to lexical evidence for tracing evolutionary history of languages, a large number of missing values in the dataset pose serious difficulties for statistical modeling.  בעיתון הזה, אנחנו משלבים שני גישות קיימות לבעיה: (1) גישה סינכרונית שמתמקדת על בין התלויות בין תכונות (2) גישה דיאכרונית שמשתמשת בשפות הקשורות פילוגנטית ו/או מרחבי. במיוחד, אנו מציעים מודל בייזי (1) שמייצג כל שפה כרצף של פרמטרים בינריים מוסתורים שמקודדים תלויות בין-תכונות (2) הקשר פרמטרים של שפה לאלו של שכניה הפילוגנטיים והחלליים שלה. ניסויים מראים שהמודל המוצע מחזיר ערכים חסרים יותר מדויקים מאחרים, ושמייצגים מעוררים שומרים אותים פילוגנטיים וחלל שמבוחנים עבור תכונות השטח.', 'ha': "Ingawa masu tsarin nau'in lingui sun zama wata wa'adi mai yi wa'adi da wasu masayyatan leksisi wa trace historin lugha mai ƙẽtare, ko da yawan kimar da ba'a ɓace a cikin tsarin database, yana da matsala masu girma wa motsi na fasarin. Daga wannan takardan, Munã haɗa kowanta biyu masu jira zuwa ga matabbata: (1) hanyor hanyoyi mai synkomi wanda ke muhalli da masu hushi a tsakanin feature da (2) zuwa hanyor dioden wanda ke buɗe lugha na fylgeonet- da/ko da tsofati-da-danganta. A ƙayyade, Munã ƙayyade wani misali na Bayesian wanda (1) ke wakilisha kõwace harshen kamar wata ƙarantar da parameteri na biyu na ƙara wanda ke kodi da tsakanin-feature masu tsari kuma (2) yana da fanatin wata harshe zuwa waɗand a ke cikin matansa na fylotent da spaspaspati. Fijaroyi na nuna cewa misalin da aka buƙata, ya sake kimar da ba'a gane su da kima masu daidaita ko da wasu, kuma ya saka masu motsari, sai su riƙe alama na fylgen da spaspati da aka nuna wa sifatin fuskar.", 'bo': "སྐད་ཡིག་དབྱེ་རིག་གི་ཆ་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཡིན་ནའང་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལྟ་རྟགས་ལ་ཕན་ཚུན་བརྗོད་རྒྱུ་ཙམ་མིན་ནའང་ཡང་ན། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་དང་གདོང་ཕྱོགས་གཉིས་མཉམ་བསྡོམས་ཀྱི་ཡོད། Specifically, we propose a Bayesian model that (1) represents each language a s a sequence of binary latent parameters encoding inter-feature dependencies and (2) relates a language's parameters to those of its phylogenetic and spatial neighbors. Experiments show that the proposed model recovers missing values more accurately than others and that induced representations retain phylogenetic and spatial signals observed for surface features."}
{'en': 'Image-Grounded Conversations : Multimodal Context for Natural Question and Response Generation', 'ar': 'المحادثات القائمة على الصورة: السياق متعدد الوسائط لتوليد الأسئلة الطبيعية والاستجابة', 'fr': "Conversations fondées sur l'image\xa0: contexte multimodal pour la génération naturelle de questions et de réponses", 'es': 'Conversaciones basadas en imágenes: contexto multimodal para la generación natural de preguntas y respuestas', 'pt': 'Conversas baseadas em imagens: contexto multimodal para geração natural de perguntas e respostas', 'ja': '画像に基づいた会話：自然な質問と応答生成のためのマルチモーダルコンテキスト', 'zh': '图象之对,自然应成多式上下文', 'hi': 'छवि-आधारित वार्तालाप: प्राकृतिक प्रश्न और प्रतिक्रिया पीढ़ी के लिए बहुआयामी संदर्भ', 'ru': 'Разговоры на основе изображений: мультимодальный контекст для генерации естественных вопросов и ответов', 'ga': 'Comhráite Íomhábhunaithe: Comhthéacs Ilmhódach do Ghiniúint Ceisteanna agus Freagraí Nádúrtha', 'ka': 'გამოსახულების გასაუბრება: მრავალური კონტექსტი ნაირთი კითხვა და პასუხის შექმნა', 'hu': 'Kép alapú beszélgetések: multimodális kontextus a természetes kérdések és válaszok generálásához', 'el': 'Συζήτηση με βάση την εικόνα: Πολυμεταφορικό πλαίσιο για τη φυσική δημιουργία ερωτήσεων και απαντήσεων', 'it': "Conversazioni basate sull'immagine: contesto multimodale per la generazione di domande naturali e risposte", 'kk': 'Кескінді түсті сұрақтар: Негізгі сұрақ мен жауап жасау үшін көптеген контекст', 'lt': 'paveikslėliu pagrįstos konversacijos: daugiarūšis gamtinių klausimų ir atsakų generavimo kontekstas', 'mk': 'Конверзации врз основа на сликите: Мултимодилен контекст за генерација на природни прашања и одговори', 'ml': 'ചിത്രം ഭൂമിയിലുള്ള സംസാരം', 'ms': 'Perbualan Ditanamkan-Imej: Konteks Multimodal untuk Pertanyaan dan Jawapan Alami', 'mt': 'Konverżjonijiet Abbażi tal-Immaġni: Kuntest Multimodali għall-Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet Naturali u Risponsi', 'mn': 'Зураг-гүнзгий ярилцлага: Байгалийн асуулт болон хариу үйлдвэрлэлийн олон модул нөхцөл', 'ro': 'Conversații bazate pe imagine: context multimodal pentru generarea de întrebări naturale și răspunsuri', 'pl': 'Rozmowy oparte na obrazie: multimodalny kontekst dla naturalnego generowania pytań i odpowiedzi', 'no': 'Bilete-grunnlagte samtaler: Multimodal kontekst for naturspørsmål og svargenerering', 'sr': 'Razgovore o području slike: Multimodalni kontekst za generaciju prirodnog pitanja i odgovora', 'si': 'පින්තූර- ග්\u200dරූඩ් කතාව: ස්වභාවික ප්\u200dරශ්න සහ ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය වෙනුවෙන් ගොඩක් මාධ්\u200d', 'so': 'Wargelinta asalka iyo jawaabta', 'sv': 'Bildbaserade konversationer: Multimodalt sammanhang för naturlig frågeställning och responsgenerering', 'ta': 'பிம்ப பிரித்த உரையாடல்கள்: இயற்கையான கேள்வி மற்றும் பதில் உருவாக்கம்', 'ur': 'Image-Grounded Conversations: Multimodal Context for Natural Question and Response Generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi hình nền: Giải ngữ đa phương cho tạo các câu hỏi tự nhiên.', 'nl': 'Gesprekken op basis van afbeeldingen: multimodale context voor natuurlijke vraag- en antwoordgeneratie', 'hr': 'Razgovore o području slike: Multimodalni kontekst za generaciju prirodnog pitanja i odgovora', 'da': 'Billedbaserede samtaler: Multimodal kontekst til generering af naturlige spørgsmål og svar', 'bg': 'Разговори с изображение: мултимодален контекст за естествено генериране на въпроси и отговори', 'de': 'Bildbasierte Gespräche: Multimodaler Kontext für natürliche Fragen- und Antwortgenerierung', 'ko': '이미지 기반 대화: 자연 문제와 반응 생성의 다중모드적 언어 환경', 'fa': 'مکالمات زیر تصویر: محیط زیادی برای تولید سوال طبیعی و پاسخ', 'id': 'Image-Grounded Conversations: Multimodal Context for Natural Question and Response Generation', 'sw': 'Mazungumzo yaliyotokana na picha: Mazungumzo ya Mitandao ya Uzalishaji wa Kiasili', 'tr': 'Resim Kalamlar: Çoklumodal Kontekst for Natural Question and Response Generation', 'sq': 'Bisedimet e themeluara nga imazhi: Konteksti multimodal për Gjenerimin e Pyetjeve dhe Përgjigjeve Natyrore', 'am': 'Image-Grounded Conversations: Multimodal Context for Natural Question and Response Generation', 'hy': 'Պատկերով հիմնված հաղորդակցություններ. բնական հարցերի և պատասխանների բազմամոդալ կոնտեքստը', 'bn': 'ছবি ভূমিকম্পের কথোপকথন: প্রাকৃতিক প্রশ্ন এবং প্রতিক্রিয়া প্রজন্মের জন্য মাল্টিমোডাল বিষয়বস্তু', 'ca': 'Conversacions basades en imatges: Context multimodal per a la generació de preguntes i respostes naturals', 'af': 'Beeld- Grounded Conversations: Multimodal Context for Natural Question and Response Generation', 'cs': 'Obrazově založené konverzace: multimodální kontext pro přirozené generování otázek a odpovědí', 'et': 'Pildil põhinevad vestlused: mitmeliigiline kontekst loomulike küsimuste ja vastuste loomiseks', 'az': 'R톛sm-Toplu S칬hb톛tl톛r: T톛bi톛tli sual v톛 cavab Yenilm톛si 칲칞칲n 칞oxlu modal Kontekst', 'fi': 'Kuvapohjaiset keskustelut: Multimodaalinen konteksti luonnollisen kysymyksen ja vastauksen luomiseen', 'bs': 'Razgovori o području slike: Multimodalni kontekst za generaciju prirodnog pitanja i odgovora', 'jv': 'Ngubah-Ngombok Gambar: Multimodal context kanggo Kemerdekaan Pribadi lan response Generation', 'sk': 'Pogovori na podlagi slike: multimodalni kontekst za ustvarjanje naravnih vprašanj in odzivov', 'he': 'שיחות מבוססות על תמונות: קשר רב-מודלי ליצירת שאלות טבעיות ותגובה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གཟུགས་རིས་ཐོག'}
{'en': 'The popularity of image sharing on social media and the engagement it creates between users reflect the important role that visual context plays in everyday conversations. We present a novel task, Image Grounded Conversations (IGC), in which natural-sounding conversations are generated about a shared image. To benchmark progress, we introduce a new multiple reference dataset of crowd-sourced, event-centric conversations on images. IGC falls on the continuum between chit-chat and goal-directed conversation models, where visual grounding constrains the topic of conversation to event-driven utterances. Experiments with models trained on social media data show that the combination of visual and textual context enhances the quality of generated conversational turns. In human evaluation, the gap between human performance and that of both neural and retrieval architectures suggests that multi-modal IGC presents an interesting challenge for dialog research.', 'ar': 'تعكس شعبية مشاركة الصور على وسائل التواصل الاجتماعي والمشاركة التي تخلقها بين المستخدمين الدور المهم الذي يلعبه السياق المرئي في المحادثات اليومية. نقدم مهمة جديدة ، المحادثات القائمة على الصورة (IGC) ، حيث يتم إنشاء محادثات طبيعية حول صورة مشتركة. لقياس التقدم ، نقدم مجموعة بيانات مرجعية متعددة جديدة للمحادثات التي تركز على الأحداث على الصور. تقع IGC في السلسلة المتصلة بين الدردشة الشاذة ونماذج المحادثة الموجهة نحو الهدف ، حيث يقيد التأريض البصري موضوع المحادثة على الكلام الذي يحركه الحدث. تُظهر التجارب مع النماذج المدربة على بيانات وسائل التواصل الاجتماعي أن الجمع بين السياق المرئي والنصي يعزز جودة المنعطفات الحوارية الناتجة. في التقييم البشري ، تشير الفجوة بين الأداء البشري وأداء كل من البنى العصبية والاسترجاع إلى أن IGC متعدد الوسائط يمثل تحديًا مثيرًا للاهتمام لبحوث الحوار.', 'es': 'La popularidad del intercambio de imágenes en las redes sociales y el compromiso que crea entre los usuarios reflejan el importante papel que desempeña el contexto visual en las conversaciones diarias. Presentamos una tarea novedosa, Image Grounded Conversations (IGC), en la que se generan conversaciones que suenan naturalmente sobre una imagen compartida. Para comparar el progreso, presentamos un nuevo conjunto de datos de referencia múltiple de conversaciones sobre imágenes centradas en eventos y de colaboración colectiva. El IGC se encuentra en el continuo entre los modelos de conversación de charla y los modelos de conversación dirigidos a objetivos, donde la base visual restringe el tema de conversación a enunciados impulsados por eventos. Experimentos con modelos entrenados en datos de redes sociales muestran que la combinación de contexto visual y textual mejora la calidad de los giros conversacionales generados. En la evaluación humana, la brecha entre el rendimiento humano y el de las arquitecturas neuronales y de recuperación sugiere que la IGC multimodal presenta un desafío interesante para la investigación del diálogo.', 'pt': 'A popularidade do compartilhamento de imagens nas mídias sociais e o engajamento que ele cria entre os usuários refletem o importante papel que o contexto visual desempenha nas conversas cotidianas. Apresentamos uma nova tarefa, Image Grounded Conversations (IGC), na qual são geradas conversas de som natural sobre uma imagem compartilhada. Para comparar o progresso, apresentamos um novo conjunto de dados de referência múltipla de conversas centradas em eventos e de origem coletiva em imagens. O IGC cai no continuum entre o bate-papo e os modelos de conversação direcionados a objetivos, onde a base visual restringe o tópico da conversa a enunciados orientados a eventos. Experimentos com modelos treinados em dados de mídia social mostram que a combinação de contexto visual e textual melhora a qualidade dos turnos de conversação gerados. Na avaliação humana, a lacuna entre o desempenho humano e as arquiteturas neural e de recuperação sugere que o IGC multimodal apresenta um desafio interessante para a pesquisa de diálogo.', 'fr': "La popularité du partage d'images sur les réseaux sociaux et l'engagement qu'il crée entre les utilisateurs reflètent le rôle important que joue le contexte visuel dans les conversations quotidiennes. Nous présentons une nouvelle tâche, Image Grounded Conversations (IGC), dans laquelle des conversations naturelles sont générées à propos d'une image partagée. Pour évaluer les progrès réalisés, nous introduisons un nouveau jeu de données de référence multiple de conversations participatives centrées sur les événements sur les images. IGC s'inscrit dans le continuum entre les modèles de conversation instantanée et de conversation ciblée, où l'ancrage visuel limite le sujet de la conversation à des énoncés pilotés par des événements. Des expériences avec des modèles formés sur les données des réseaux sociaux montrent que la combinaison du contexte visuel et du contexte textuel améliore la qualité des tournants conversationnels générés. Dans l'évaluation humaine, l'écart entre les performances humaines et celles des architectures neuronales et de récupération suggère que l'IGC multimodale présente un défi intéressant pour la recherche sur le dialogue.", 'zh': '凡图象之在社交媒体受欢迎,及其造于用户之间参与度见于视听之间,而日用之于言也。 新颖之任,盖图象之对(IGC),而共享之对也。 试于进展,引入一新多参考数据集,该数集包含众包、以事为中心的图像对话。 IGC者,闲之连续体也,其视也,限之以事件驱动也。 社交媒体数之实验,视文之上下文,可以成言。 人之质也,其形与神经检架构相去也,多模态IGC为言有趣也。', 'ja': 'ソーシャルメディアでの画像共有の人気とユーザー間のエンゲージメントは、日常会話における視覚的コンテキストの重要な役割を反映しています。私たちは、共有されたイメージに関する自然な会話が生成される新しいタスク、イメージグラウンディング会話（ IGC ）を提示します。進捗状況をベンチマークするために、画像上のクラウドソースのイベント中心の会話の新しい複数の参照データセットを導入します。IGCは、会話のトピックをイベント主導の発話に制約する、チャットチャットと目標指向の会話モデルの連続体に分類されます。ソーシャルメディアデータで訓練されたモデルの実験では、視覚的およびテキスト的な文脈の組み合わせが、生成された会話ターンの品質を向上させることが示されています。人間の評価では、人間のパフォーマンスとニューラルアーキテクチャと検索アーキテクチャの両方のパフォーマンスのギャップは、マルチモーダルIGCがダイアログ研究に興味深い課題を提示することを示唆しています。', 'hi': 'सोशल मीडिया पर छवि साझा करने की लोकप्रियता और उपयोगकर्ताओं के बीच यह जो जुड़ाव बनाता है, वह उस महत्वपूर्ण भूमिका को दर्शाता है जो दृश्य संदर्भ रोजमर्रा की बातचीत में निभाता है। हम एक उपन्यास कार्य, इमेज ग्राउंडेड कन्वर्सेशन (आईजीसी) प्रस्तुत करते हैं, जिसमें साझा छवि के बारे में प्राकृतिक-ध्वनि वार्तालाप उत्पन्न होते हैं। बेंचमार्क प्रगति के लिए, हम छवियों पर भीड़-स्रोत, घटना-केंद्रित वार्तालापों का एक नया एकाधिक संदर्भ डेटासेट पेश करते हैं। आईजीसी चिट-चैट और लक्ष्य-निर्देशित वार्तालाप मॉडल के बीच निरंतरता पर पड़ता है, जहां दृश्य ग्राउंडिंग घटना-संचालित कथनों के लिए बातचीत के विषय को बाधित करता है। सोशल मीडिया डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल के साथ प्रयोगों से पता चलता है कि दृश्य और पाठ्य संदर्भ का संयोजन उत्पन्न संवादी मोड़ की गुणवत्ता को बढ़ाता है। मानव मूल्यांकन में, मानव प्रदर्शन और तंत्रिका और पुनर्प्राप्ति दोनों आर्किटेक्चर के बीच के अंतर से पता चलता है कि मल्टी-मोडल आईजीसी संवाद अनुसंधान के लिए एक दिलचस्प चुनौती प्रस्तुत करता है।', 'ru': 'Популярность обмена изображениями в социальных сетях и взаимодействие между пользователями отражают ту важную роль, которую визуальный контекст играет в повседневных разговорах. Мы представляем новую задачу, Image Grounded Conversations (IGC), в которой естественно звучащие разговоры генерируются об общем изображении. Чтобы сравнить прогресс, мы вводим новый набор справочных данных из краудсорсинговых событийно-ориентированных разговоров на изображениях. IGC попадает на континуум между чат-чатом и целевыми моделями разговора, где визуальное заземление ограничивает тему разговора до событийно-ориентированных высказываний. Эксперименты с моделями, обученными данным социальных сетей, показывают, что сочетание визуального и текстового контекста повышает качество генерируемых разговорных оборотов. По оценке человека, разрыв между производительностью человека и производительностью как нейронных, так и поисковых архитектур позволяет предположить, что мультимодальный МКГР представляет собой интересную проблему для исследования диалога.', 'ga': 'Léiríonn an tóir atá ar chomhroinnt íomhánna ar na meáin shóisialta agus an rannpháirtíocht a chruthaíonn sé idir úsáideoirí an ról tábhachtach atá ag comhthéacs amhairc i gcomhráite laethúla. Cuirimid tasc nua i láthair, Image Grounded Conversations (IGC), ina gcruthaítear comhráite nádúrtha faoi íomhá roinnte. Chun dul chun cinn a thagarmharcáil, tugaimid isteach tacar sonraí tagartha iolracha nua de chomhráite sluafhoinsithe, imeacht-lárnach ar íomhánna. Titeann an IGC ar an leanúntas idir chit-chat agus samhlacha comhrá spriocdhírithe, áit a gcuireann bunús amhairc srian ar ábhar an chomhrá agus ar chainteanna imeachtaí-tiomanta. Léiríonn turgnaimh le samhlacha atá oilte ar shonraí meán sóisialta go gcuireann an comhthéacs comhthéacs amhairc agus téacs le cáilíocht na sealanna comhrá ginte. I meastóireacht dhaonna, tugann an bhearna idir feidhmíocht dhaonna agus ailtireachta néaracha agus aisghabhála araon le fios go dtugann IGC ilmhódúil dúshlán suimiúil do thaighde dialóige.', 'hu': 'A közösségi médián történő képmegosztás népszerűsége és a felhasználók közötti elkötelezettség tükrözi a vizuális kontextus fontos szerepét a mindennapi beszélgetésekben. Bemutatunk egy új feladatot, az Image Grounded Conversations (IGC), amelyben természetes hangzású beszélgetések generálódnak egy megosztott képről. Az előrehaladás összehasonlításához bemutatjuk a többszörös forrásból származó, eseményközpontú beszélgetéseket a képeken. A kormányközi konferencia a csevegés és a célirányú beszélgetési modellek folytonosságába esik, ahol a vizuális alapozás a beszélgetés témáját eseményorientált kijelentésekre korlátozza. A közösségi média adatokra képzett modellekkel végzett kísérletek azt mutatják, hogy a vizuális és szöveges kontextus kombinációja javítja a generált beszélgetési fordulatok minőségét. Az emberi értékelés során az emberi teljesítmény és a neurális és visszakereső architektúra közötti szakadék arra utal, hogy a multimodális kormányközi konferencia érdekes kihívást jelent a párbeszédkutatás számára.', 'el': 'Η δημοτικότητα της κοινής χρήσης εικόνων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και η εμπλοκή που δημιουργεί μεταξύ των χρηστών αντικατοπτρίζουν τον σημαντικό ρόλο που διαδραματίζει το οπτικό πλαίσιο στις καθημερινές συζητήσεις. Παρουσιάζουμε ένα νέο έργο, τις συζητήσεις με βάση την εικόνα (στο πλαίσιο της οποίας δημιουργούνται συζητήσεις με φυσικό ήχο για μια κοινή εικόνα. Για να συγκριθούμε με την πρόοδο, εισάγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων πολλαπλών αναφορών από συζητήσεις που βασίζονται στο πλήθος και επικεντρώνονται σε γεγονότα σε εικόνες. Η Διακυβερνητική Διάσκεψη εμπίπτει στη συνέχεια μεταξύ μοντέλων συνομιλίας και μοντέλων συνομιλίας με στόχο, όπου η οπτική γείωση περιορίζει το θέμα της συζήτησης σε ομιλίες που βασίζονται σε γεγονότα. Τα πειράματα με μοντέλα εκπαιδευμένα σε δεδομένα κοινωνικών μέσων δείχνουν ότι ο συνδυασμός οπτικού και κειμένου ενισχύει την ποιότητα των παραγόμενων στροφών συνομιλίας. Στην ανθρώπινη αξιολόγηση, το χάσμα μεταξύ των ανθρώπινων επιδόσεων και εκείνων τόσο των νευρωνικών όσο και των αρχιτεκτονικών ανάκτησης υποδηλώνει ότι η πολυμορφική ΔΔ αποτελεί μια ενδιαφέρουσα πρόκληση για την έρευνα διαλόγου.', 'ka': 'სოციალური მედიაში გაყოფილი გამოსახულების პოლუბარიტება და მომხმარებელი შორის მომხმარებელების გასახულებელი პროლია, რომელიც ვიზუალური კონტექსტი ყოველდღეობის გან ჩვენ აჩვენებთ ნომალური დავალება, გამოსახულებული საუბარებები (IGC), რომელსაც ჩემი საუბარებო საუბარებები შექმნილია საზოგადო გამოსახულებაზე. ჩვენ გავაკეთებთ განსაზღვრება პროგრესის შესახებ ახალი განსაზღვრებული მონაცემების შესახებ, სურათების შესახებ მოვლენების ცენტრიკური პარამეტრები. IGC მოხდება chit-chat და target-directed conversation models-ის განმავლობაში, სადაც ვიზუალური ფონტური განმავლობაში შეუძლებელია პარამეტრების თემის განმავლობაში. სოციალური მედია მონაცემების მოცემების გამოცემებით გამოცემულება ჩვენებს, რომ ვიზუალური და ტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტის კომ ადამიანის განსაზღვრებაში, ადამიანის განსაზღვრება და განსაზღვრების განსხვავება, რომელიც ნეირალური და განსაზღვრებული აქტიქტიქტურების განსხვავება იგივე, რომ მრავალური მოდეალური IGC იყოს', 'lt': 'Vaizdo pasidalijimo social in ėje žiniasklaidoje populiarumas ir jo sukuriamas dalyvavimas tarp naudotojų atspindi svarbų vaidmenį, kurį vizualinis kontekstas atlieka kasdieniuose pokalbiuose. We present a novel task, Image Grounded Conversations (IGC), in which natural-sounding conversations are generated about a shared image.  Siekiant palyginti pažangą, įvedame naują daugialypį duomenų rinkinį, kuriame kalbama apie nuotraukas iš daugybės šaltinių ir renginių. Tarpvyriausybinė konferencija priklauso nuo pokalbių pokalbių ir tikslinių pokalbių modelių tęstinumo, kur vizualinis pagrindas apriboja pokalbių temą iki įvykių pagrįstų išraiškų. Eksperimentai su socialinių žiniasklaidos duomenų modeliais rodo, kad vaizdo ir teksto konteksto derinys gerina sukeltų pokalbių kokybę. Vertinant žmones, atotrūkis tarp žmogaus veiklos ir tiek neurologinių, tiek atkūrimo architektūrų rodo, kad daugiarūšio tarpvyriausybinio dialogo moksliniams tyrimams kelia įdomų iššūkį.', 'it': "La popolarità della condivisione di immagini sui social media e il coinvolgimento che crea tra gli utenti riflettono l'importante ruolo che il contesto visivo gioca nelle conversazioni quotidiane. Presentiamo un nuovo compito, Image Grounded Conversations (IGC), in cui vengono generate conversazioni dal suono naturale su un'immagine condivisa. Per valutare i progressi, introduciamo un nuovo set di dati di riferimento multiplo di conversazioni basate su eventi e crowd-sourcing sulle immagini. La CIG ricade sul continuum tra chit-chat e modelli di conversazione diretti agli obiettivi, dove la messa a terra visiva limita l'argomento della conversazione a dichiarazioni guidate dagli eventi. Esperimenti con modelli formati sui dati dei social media dimostrano che la combinazione di contesto visivo e testuale migliora la qualità delle curve conversazionali generate. Nella valutazione umana, il divario tra le prestazioni umane e quelle delle architetture neurali e di recupero suggerisce che la CIG multimodale rappresenti una sfida interessante per la ricerca sul dialogo.", 'kk': 'Кескіндерді социалдық медиақта ортақтастыру және ол пайдаланушылардың ортасында ортақтастыру үшін күнделік контекстің күнделік сөйлесуде орындалатын маңызды рөлін көрсетеді. Біз романдық тапсырманы, суретті зерттеу сұрақтарын (IGC) келтіреміз, онда табиғлық дыбыс сұрақтары ортақтастырылған сурет туралы құрылады. Көпшілік көпшілікті көпшілікті, оқиға ортасындағы сұрақтардың жаңа бірнеше сілтеме деректер жиынын келтіреміз. IGC жалғастыру үлгілері және мақсатты сұрақ үлгілерінің арасындағы жалғастырылып тұрады. Көрініс негізі оқиға жеткізілген сұрақ сөйлемелеріне шектеп тұрады. Жалпы медиа деректерінде оқылған үлгілер тәжірибелері көрінетін және мәтіндік контекстің жинақтауы жасалған қатынаулық аударылықтардың сапатын көтереді. Адам бағалауында, адамдардың істеу және невралдық және алу архитектураларының арасындағы аралығы бірнеше модалдық IGC диалог зерттеу үшін қызықты мәселелерді көрсетеді.', 'mk': 'Популарноста на споделувањето на слики на социјалните медиуми и ангажманот што го создава меѓу корисниците ја одразуваат важната улога која визуелниот контекст ја игра во секојдневните разговори. We present a novel task, Image Grounded Conversations (IGC), in which natural-sounding conversations are generated about a shared image.  За да го споредиме напредокот, воведуваме нови многутрински референциски податоци за разговори на фотографии од публика. ИГЦ паѓа на континуумот помеѓу разговорните модели насочени кон цел и разговорните модели, каде визуелното основање ја ограничува темата на разговорот на изразите предизвикани од настаните. Експериментите со модели обучени на податоци од социјалните медиуми покажуваат дека комбинацијата на визуелниот и текстуалниот контекст го подобрува квалитетот на генерираните разговори. Во човечката проценка, разликата помеѓу човечката резултатност и онаа на нервните и архитектурите за преземање покажува дека мултимодалната ИГК претставува интересен предизвик за дијалоготски истражувања.', 'ms': 'Kegemaran berkongsi imej pada media sosial dan keterlibatan yang diciptakannya diantara pengguna mencerminkan peran penting yang konteks visual bermain dalam perbualan sehari-hari. Kami perkenalkan tugas baru, Perbualan Imej Ditanamkan (IGC), di mana perbualan bunyi-semulajadi dijana mengenai imej terkongsi. Untuk benchmark kemajuan, kami memperkenalkan set data rujukan berbilang baru dari perbualan yang berasal dari ramai, pusat peristiwa pada imej. IGC falls on the continuum between chit-chat and goal-directed conversation models, where visual grounding constrains the topic of conversation to event-driven utterances.  Eksperimen dengan model yang dilatih pada data media sosial menunjukkan bahawa kombinasi konteks visual dan teks meningkatkan kualiti pusingan percakapan yang dijana. Dalam penilaian manusia, jarak antara prestasi manusia dan arkitektur saraf dan pemulihan menunjukkan bahawa IGC berbilang-modal menghasilkan cabaran yang menarik untuk kajian dialog.', 'ml': 'ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കിടയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധ നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജോലിയെ കൊണ്ടുവരുന്നു, ചിത്രം ഗ്രൌണ്ടെന്റ് സംസാരിക്കുന്നു. സ്വാഭാവിക ശബ്ദമുള്ള സംസാരം പങ്ക ബെന്\u200dമാര്\u200dക്ക് പ്രോഗത്തിന് വേണ്ടി ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട സംസാരിക്കുന്നത് പുതിയ സംസാരം നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെയും ഗോളേഡ് നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള സംസാര മോഡലുകള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d ഐജിസി വീഴുന്നു സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d പരിശീലനങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു കാഴ്ചകളും ടെക്സ്കൂള്\u200d  In human evaluation, the gap between human performance and that of both neural and retrieval architectures suggests that multi-modal IGC presents an interesting challenge for dialog research.', 'mt': 'Il-popolarità tal-kondiviżjoni tal-immaġni fil-midja soċjali u l-involviment li toħloq bejn l-utenti jirriflettu r-rwol importanti li l-kuntest viżiv għandu fil-konverżjonijiet ta’ kuljum. Aħna nippreżentaw kompitu ġdid, Konverżjonijiet Imħabbra (IGC), li fih jiġu ġġenerati konverżjonijiet b’ħoss naturali dwar immaġni kondiviża. Biex nagħmlu referenza għall-progress, a ħna nintroduċu sett ġdid ta’ dejta ta’ referenza multipla ta’ konverżjonijiet ċentriċi għall-avvenimenti fuq l-immaġnijiet li ġejjin mill-popolazzjoni. L-IGC taqa’ fuq il-kontinwu bejn il-mudelli ta’ konverżjoni mmirati lejn iċ-ċatt u l-għan, fejn l-għeruq viżiv jillimita s-suġġett tal-konverżjoni għal dikjarazzjonijiet immexxija mill-avvenimenti. L-esperimenti b’mudelli mħarrġa fuq dejta tal-midja soċjali juru li l-kombinazzjoni tal-kuntest viżwali u testwali ttejjeb il-kwalità tad-dawriet ta’ konverżjoni ġġenerati. Fl-evalwazzjoni tal-bniedem, id-differenza bejn il-prestazzjoni tal-bniedem u dik tal-arkitetturi kemm newrali kif ukoll tal-irkupru tissuġġerixxi li l-IGC multimodali tippreżenta sfida interessanti għar-riċerka tad-djalogu.', 'ro': 'Popularitatea partajării imaginilor pe rețelele de socializare și implicarea pe care o creează între utilizatori reflectă rolul important pe care contextul vizual îl joacă în conversațiile de zi cu zi. Vă prezentăm o sarcină nouă, Image Grounded Conversations (CIG), în care sunt generate conversații cu sunet natural despre o imagine partajată. Pentru a compara progresul, introducem un nou set de date de referință multiplă de conversații pe imagini bazate pe surse publice, centrate pe evenimente. CIG se încadrează în continuumul dintre chit-chat și modelele de conversație direcționate spre obiective, în cazul în care fundamentarea vizuală constrânge subiectul conversației la declarații bazate pe evenimente. Experimentele cu modele instruite pe date de social media arată că combinația contextului vizual și textual îmbunătățește calitatea transformărilor conversaționale generate. În evaluarea umană, decalajul dintre performanța umană și cea a arhitecturilor neurale și de recuperare sugerează că CIG multimodală reprezintă o provocare interesantă pentru cercetarea dialogului.', 'pl': 'Popularność udostępniania zdjęć w mediach społecznościowych i zaangażowanie, jakie tworzy między użytkownikami, odzwierciedlają ważną rolę, jaką kontekst wizualny odgrywa w codziennych rozmowach. Przedstawiamy nowatorskie zadanie, Image Grounded Conversations (IGC), w którym generowane są naturalnie brzmiące rozmowy o wspólnym obrazie. Aby porównać postępy, wprowadzamy nowy wielokrotny zestaw danych dotyczących konwersacji opartych na zdjęciach opartych na zdarzeniach. IGC wpisuje się w ciągłość między chit-chat a modelami konwersacji ukierunkowanymi na cel, gdzie uziemienie wizualne ogranicza temat rozmowy do wypowiedzi opartych na zdarzeniach. Eksperymenty z modelami przeszkolonymi na danych mediów społecznościowych pokazują, że połączenie kontekstu wizualnego i tekstowego zwiększa jakość generowanych zwrotów konwersacyjnych. W ocenie człowieka różnica między wydajnością człowieka a architekturą zarówno neuronową, jak i odzyskiwaniem sugeruje, że multimodalne IGC stanowi interesujące wyzwanie dla badań dialogowych.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээлэл дээр хуваалцах зураг болон хэрэглэгчийн хоорондын оролцоо нь өдөр тутмын ярилцлаганд харагдах нөлөөлдөг зүйлийг харуулдаг. Бид шинэ даалгавар, зураг хөндлөн ярилцлагууд (IGC), байгалийн дуу дуу ярилцлагууд нь хуваалцах зургийн тухай бий болгодог. Дэлхийн хөгжлийн тулд бид олон нийтлэг боловсруулсан, үйл явдлын төв ярилцлагуудын шинэ олон тооны өгөгдлийн санг танилцуулж байна. IGC нь ярианы тухай ярилцлагын загварын хоорондоо үргэлжлүүлэх загварын хоорондоо орж ирдэг. Харин харааны суурь нь ярианы тухай ярианы тухай ярианы тухай ярилцлагын тухай зогсоож чаддаг. Нийгмийн хэвлэлийн мэдээлэл дээр сургалтын моделуудын туршилтын туршилт нь харагдах, текстур нөхцөл байдлын холбоотой харилцааны өөрчлөлтийг нэмэгдүүлдэг. Хүн төрөлхтний үнэлгээнд хүн төрөлхтний үйл ажиллагаа болон сэтгэл зүйн болон сэтгэл зүйн барилгуудын хоорондын ялгаа нь олон моделийн IGC нь диалог судалгаанд сонирхолтой сорилт өгдөг.', 'no': 'Den populariteten av biletet som deler på sosiale mediar og den engasjeringa som lagar mellom brukarar speler den viktige rolla som synlege konteksten spelar i kvardag samtaler. Vi presenterer eit nytt oppgåve, Image Grounded Conversations (IGC), der naturlydne samtaler blir laga om eit delt bilete. For å benchmarke framgang, introdusere vi ein ny fleire referanse-datasett av crowd sourced, event-centric conversations on images. IGC fallar på kontinueret mellom samtalemodeller med målsettingar og målsettingar, der visualgrunnlegginga avgrenserer emnet på samtalen til hendingsretta uttaler. Eksperimentar med modeller som treng på sosiale media-data viser at kombinasjonen av visual og tekst-kontekst forbetrar kvaliteten på genererte konversjonsverdiar. I menneskelige evalueringa, avstanden mellom menneskelige utviklingar og det av både neurale og tilbakekallingar foreslår at multi modal IGC gjer eit interessant utfordring for dialogforskning.', 'si': 'සාමාජික මිඩියාව සමාජිකයෙන් පින්තූරණය සමාජිකයෙන් පින්තූරණය සමාජිකයෙන් සමාජිකයෙන් සමාජයෙන් අතර අපි නියම වැඩක් පෙන්වන්නම්, පින්තූර ග්\u200dරූන්ඩ් කතාවක් (IGC), ඒ වගේම ස්වභාවික ශබ්ද වාර්තාවක් සැකසුම් කත බෙන්ච්මාර්ක් ප්\u200dරධානයක් වෙනුවෙන්, අපි පින්තූරයේ අළුත් විශේෂ දත්ත සූද්ධතාවක් පෙන්වන්නේ. IGC සම්පූර්ණයෙන් චිට්-චැට් එක්ක අරමුණ සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් කතා කරන්න සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම දත්තේ ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ මොඩේල් එක්ක පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ විදියට සහ පාළුම මිනිස්සු විශ්ලේෂණයෙන්, මිනිස්සු විශ්ලේෂණය සහ නිර්මාණය සහ ආරක්ෂිත විශ්ලේෂණයෙන් අනුවෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරති', 'sr': 'Poznatost dijeljenja slika na društvenim medijima i angažmana koje stvara između korisnika odražava važnu ulogu koju vizualni kontekst igra u svakodnevnim razgovorima. Predstavljamo novi zadatak, Image Grounded Conversations (IGC), u kojem se proizvode prirodni zvukovi razgovori o zajedničkom sliku. Za napredak kritike, predstavljamo novi višestruki referentni set podataka o prometnim izvorima, događajima-centričnim razgovorima o slikama. IGC pada na kontinuum između modela razgovora koji su usmjereni na cilj, gde vizualno osnovanje ograničava tema razgovora na izražene izraze događaja. Eksperimenti sa modelima obučenim na podacima društvenih medija pokazuju da kombinacija vizuelnog i tekstualnog konteksta povećava kvalitet proizvedenih razgovornih okreta. U ljudskoj procjeni, praznina između ljudskih učinka i neuralnih i povratnih arhitektura ukazuje na to da multimodalna IGC predstavlja zanimljiv izazov za istraživanje dijaloga.', 'so': 'Dadka u barwaaqada sawirka ku saabsan shabakadda bulshada iyo xiriirka uu ku sameeyo isticmaalayaasha dhexdooda waxay ka muuqataa qayb muhiim ah oo muuqashada muuqashada ku ciyaaraya hadalka maalin walba. Waxaannu sameynaa shaqo sawir ah, sawir la xiriiray (IGC), taas oo lagu sameynayo macluumaad dabiicadda ah oo ku saabsan sawir la qaybsan. Si aan u baaraandegiso, waxaynu u soo bandhignaynaa macluumaad kala duduwan oo ku qoran sawirro-horaadyo, dhacdooyinka sentrix ah. IGC wuxuu ku dhici karaa samooyin la taliyo oo la hagayo samooyin, kaas oo ku qoran koox arag ah oo ku qoran hadal dhac. Imtixaanka samooyinka lagu tababariyey macluumaadka bulshada waxay muuqataa in wadajirka muuqashada iyo dhaqanka hoose lagu soo bandhigayo uu u kordhiyaa qaababka kala beddelada hadalka. Qiimeynta biniaadamka, kala duwanaanshaha sameynta dadka iyo labada dhismaha neurada iyo dib u soo qaadashada ayaa ka jeedinaya in IGC uu soo bandhigaa dhibaato xiiseysan oo ku saabsan baaritaanka dialogka.', 'sv': 'Populariteten av bilddelning på sociala medier och det engagemang det skapar mellan användare återspeglar den viktiga roll som visuell kontext spelar i vardagliga samtal. Vi presenterar en ny uppgift, Image Grounded Conversations (IGC), där naturliga samtal genereras om en delad bild. För att jämföra framstegen introducerar vi en ny flerreferensdatauppsättning med crowdsourcerade, händelsecentrerade konversationer på bilder. Regeringskonferensen faller på kontinuiteten mellan chattmodeller och målinriktade konversationsmodeller, där visuell grundläggning begränsar samtalsämnet till händelsedrivna uttalanden. Experiment med modeller utbildade på sociala medier visar att kombinationen av visuell och textmässig kontext förbättrar kvaliteten på genererade konversationsvinklar. I mänsklig utvärdering tyder klyftan mellan mänsklig prestanda och både neural- och retrieval-arkitektur på att multimodal regeringskonferens utgör en intressant utmaning för dialogforskning.', 'ta': 'The popularity of image sharing on social media and the engagement it creates between users reflect the important role that visual context plays in everyday conversations.  நாம் ஒரு புதிய வேலை, பிம்பம் கூட்டப்பட்ட உரையாடல்கள் (IGC) கொண்டு வருகிறோம். அதில் இயற்கையான ஒலி பேசும் பேச்சு ஒரு பகிர் குறிப்பிட்ட முன்னேற்றத்திற்கு, நாம் புதிய பல குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம், மக்கள் மூலம், நிகழ்வு மையம்  IGC பேச்சு மற்றும் இலக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பேச்சு மாதிரிகளுக்கு இடையே தொடர்பு விழுகிறது, அங்கு பார்வை குழுக்கம் நிகழ்ந்த சமூக ஊடகங்களில் பயிற்சியுள்ள மாதிரிகளுடன் பயிற்சி சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது பார்வையும் உருவாக்கப்பட்ட பேச்சு  மனித மதிப்பில், மனித செயல்பாட்டிற்கும் இடையே மற்றும் புதுப்பிக்கும் அட்டவணைகளுக்கும் இடைவெளிப்பாடு இருக்கிறது பல மாதிரி IGC உரையாடல் ஆய', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں مشترک تصویر کا شعبہ اور اس کے پیدا ہونے والی مشترک ہے جو اسے کارساز کے درمیان پیدا کرتا ہے، اس کا اہم رغم دکھاتا ہے جو visual context ہر روز کی باتوں میں کھیلتی ہے. ہم ایک نوی کام پیش کریں گے، تصویر گروڈ ڈی مکالمات (IGC) جس میں natural-sounding مکالمات ایک شریک تصویر کے بارے میں پیدا کئے جاتے ہیں. بنچم مارک پیشرفت کے لئے، ہم نے تصاویروں کے بارے میں ایک نئی چند سراسر سراسر ڈیٹ سٹ کو معرفی کیا ہے. IGC چٹ-چٹ اور مولک-سمندر کی صحبت مدل کے درمیان مستقل ہو جاتا ہے جہاں visual grounding نے صحبت کے موضوع کو ایڈینٹ-سمندر کی باتوں پر محدود کرتا ہے. سوسیل میڈیا ڈیٹا پر آموزش کی مدل کے مطابق آزمائش دکھاتے ہیں کہ visual اور textual context کی ترکیب نے پیدا کی مخالفت کی کیفیت کو بڑھاتی ہے. انسان کی ارزیابی میں، انسان کی فعالیت اور نیورال اور پھیرنے کی معماری کے درمیان تفاوت سوچتی ہے کہ multi modal IGC ایک جالب چال دیتا ہے جو ڈالیٹ تحقیق کے لئے ہے.', 'uz': "Name Biz yangi vazifa, rasm asboblar bilan bog'liq rasm haqida gapiradigan xabar beramiz. Parametrlar muvaffaqiyatlariga, biz rasmlar bilan bir nechta bir nechta bogʻ'liq maʼlumot tarkibini aniqlamiz. Name Name Inson qiymatlarida, inson jarayonlarining orasidagi gap va neyrol va qayta olish maktablarining orasidagi gap, muloqat-modal IGC muloqat tahrirchi uchun qiziqarli qiziqarli qiziqni beradi.", 'vi': 'Sự phổ biến của việc chia sẻ hình ảnh trên các phương tiện xã hội và sự can thiệp mà nó tạo ra giữa các người dùng phản ánh vai trò quan trọng của ngữ cảnh thị giác trong cuộc nói chuyện hàng ngày. Chúng tôi đưa ra một nhiệm vụ mới, Cuộc đối thoại hình nền hình ảnh (hội nghị) trong đó bạn tạo ra những cuộc thảo luận tự nhiên về một hình ảnh chung. Để tiêu điểm tiến bộ, chúng tôi giới thiệu một tập tin dữ liệu đa số về nguồn đông, các cuộc đối thoại về ảnh. Công cuộc hội nghị sẽ diễn ra liên tục giữa những cuộc tán gẫu và những mô hình cuộc đối thoại đích, nơi hình ảnh giới hạn đối thoại với những lời phát biểu. Thí nghiệm với các mô hình được đào tạo về dữ liệu phương tiện truyền thông xã hội cho thấy sự kết hợp hình ảnh và kết cấu nâng cao chất lượng của cuộc đối thoại. Theo đánh giá con người, khoảng cách giữa khả năng con người và cấu trúc thần kinh và tìm kiếm cho thấy rằng sắp xếp sắp xếp sắp xếp của hội nghị sẽ là một thử thách thú vị cho nghiên cứu hộp thoại.', 'nl': 'De populariteit van het delen van afbeeldingen op sociale media en de betrokkenheid die het creëert tussen gebruikers weerspiegelen de belangrijke rol die visuele context speelt in dagelijkse gesprekken. We presenteren een nieuwe taak, Image Grounded Conversations (IGC), waarin natuurlijk klinkende gesprekken worden gegenereerd over een gedeeld beeld. Om vooruitgang te benchmarken, introduceren we een nieuwe dataset met meerdere referenties van crowdsourcing, event-centric gesprekken over beelden. IGC valt op het continuüm tussen chit-chat en doelgerichte conversatiemodellen, waarbij visuele aarding het onderwerp van gesprek beperkt tot gebeurtenisgedreven uitingen. Experimenten met modellen die getraind zijn op social media data tonen aan dat de combinatie van visuele en tekstuele context de kwaliteit van gegenereerde conversationele wendingen verbetert. In menselijke evaluatie suggereert de kloof tussen menselijke prestaties en die van zowel neurale als retrievalarchitecturen dat multimodale IGC een interessante uitdaging vormt voor dialoogonderzoek.', 'da': 'Populariteten af billeddeling på sociale medier og det engagement, det skaber mellem brugerne, afspejler den vigtige rolle, som visuelle kontekst spiller i hverdagens samtaler. Vi præsenterer en ny opgave, Image Grounded Conversations (IGC), hvor naturlige samtaler genereres om et fælles billede. For at benchmark fremskridt introducerer vi et nyt datasæt med flere referencer af crowd-sourcerede, begivenhedscentrerede samtaler om billeder. Regeringskonferencen falder ind i kontinuummet mellem chit-chat og målrettede samtalemodeller, hvor visuel grundlægning begrænser samtaleemnet til begivenhedsdrevne udtalelser. Eksperimenter med modeller trænet på sociale medier viser, at kombinationen af visuel og tekstkontekst forbedrer kvaliteten af genererede samtaler. I menneskelig evaluering tyder kløften mellem menneskelig ydeevne og både neurale og retrieval arkitekturer på, at multimodal regeringskonference udgør en interessant udfordring for dialog forskning.', 'bg': 'Популярността на споделянето на изображения в социалните медии и ангажираността, която създава между потребителите, отразяват важната роля, която визуалният контекст играе в ежедневните разговори. Представяме нова задача, в която се генерират разговори с естествено звучене за споделено изображение. За да сравним напредъка, ние въвеждаме нов набор от данни за множество референции, насочени към събития разговори върху изображения. Международната конференция попада в континуума между моделите на разговор, насочени към целта, където визуалното заземяване ограничава темата за разговора до изказвания, водени от събития. Експерименти с модели, обучени по социални медии, показват, че комбинацията от визуален и текстов контекст подобрява качеството на генерираните разговорни завои. В оценката на човека разликата между човешката производителност и тази на невронната и ретрактивната архитектура предполага, че мултимодалната МГК представлява интересно предизвикателство за изследване на диалога.', 'hr': 'Poznatost dijeljenja slika na društvenim medijima i angažmana koje stvara između korisnika odražava važnu ulogu koju vizualni kontekst igra u svakodnevnim razgovorima. Predstavljamo novi zadatak, Image Grounded Conversations (IGC), u kojem se proizvode prirodni zvukovi razgovori o zajedničkom sliku. Za napredak mjerenja, predstavljamo novi višestruki referentni set podataka o masovnim izvorima, događajima-centričnim razgovorima o slikama. IGC pada na kontinuum između modela razgovora na čitu i cilju, gdje vizualno osnovanje ograničava temu razgovora na izražavanje događaja. Eksperimenti s modelima obučenim na podacima o društvenim medijima pokazuju da kombinacija vizuelnog i tekstualnog konteksta povećava kvalitet proizvedenih razgovornih okreta. U ljudskoj procjeni, razmak između ljudskih učinka i ta neuroloških i povratnih arhitektura ukazuje na to da multimodalna IGC predstavlja zanimljiv izazov za istraživanje dijaloga.', 'de': 'Die Popularität des Bildteilens in sozialen Medien und das damit verbundene Engagement zwischen den Nutzern spiegeln die wichtige Rolle wider, die visueller Kontext in alltäglichen Gesprächen spielt. Wir stellen eine neuartige Aufgabe vor, Image Grounded Conversations (IGC), bei der natürlich klingende Gespräche über ein gemeinsames Bild generiert werden. Um Fortschritte zu messen, führen wir einen neuen Datensatz mit mehreren Referenzen von Crowdsourcing, ereignisorientierten Gesprächen über Bilder ein. IGC fällt auf das Kontinuum zwischen Chit-Chat und zielgerichteten Gesprächsmodellen, wo visuelle Erdung das Gesprächsthema auf ereignisgesteuerte Äußerungen beschränkt. Experimente mit Modellen, die auf Social Media Daten trainiert wurden, zeigen, dass die Kombination von visuellem und textlichem Kontext die Qualität generierter Konversationsdrehungen verbessert. In der menschlichen Evaluation deutet die Kluft zwischen menschlicher Leistung und neuronaler und Retrieval-Architektur darauf hin, dass multimodale IGC eine interessante Herausforderung für die Dialogforschung darstellt.', 'id': 'Popularitas pembagian gambar di media sosial dan keterlibatan yang dibuat antara pengguna merefleksikan peran penting yang dimainkan konteks visual dalam percakapan sehari-hari. Kami mempersembahkan tugas baru, Image Grounded Conversations (IGC), di mana percakapan suara alami dihasilkan tentang gambar yang sama. Untuk benchmark kemajuan, kami memperkenalkan dataset referensi berbilang baru dari percakapan yang berasal dari keramaian, acara-sentral pada gambar. IGC jatuh pada kontinum antara chat-chat dan model percakapan yang direksi tujuan, di mana pemasangan visual membatasi topik percakapan ke ucapan yang didorong oleh acara. Experiments with models trained on social media data show that the combination of visual and textual context enhances the quality of generated conversational turns.  Dalam evaluasi manusia, perbedaan antara prestasi manusia dan arkitektur saraf dan penemuan menunjukkan bahwa IGC multi modal menunjukkan tantangan yang menarik untuk penelitian dialog.', 'ko': '소셜 미디어에서 이미지 공유의 유행과 사용자 간의 상호작용은 시각적 언어 환경이 일상적인 대화에서 중요한 역할을 하는 것을 반영한다.우리는 이미지 기반 대화(IGC)를 위한 새로운 임무를 제시했다. 이 임무에서 공유된 이미지를 둘러싸고 자연스러운 대화를 생성한다.진전에 대한 기준 테스트를 위해, 우리는 이벤트 중심의 패키지 이미지 대화를 포함하는 새로운 다중 참고 데이터 집합을 도입했다.IGC는 채팅과 목표 가이드 대화 모델 간의 연속체에 속하고 시각적 기반은 대화 주제를 이벤트 구동 언어로 제한한다.소셜 미디어 데이터 트레이닝 모델로 진행된 실험에 따르면 시각과 텍스트의 언어 환경의 결합은 생성된 회화 전환의 질을 향상시켰다.인간의 평가에서 인간의 표현과 신경과 검색 구조 간의 차이는 다중모드 IGC가 대화 연구에 흥미로운 도전을 했다는 것을 보여준다.', 'fa': 'شهرت تصویر مشترک در رسانه های اجتماعی و مشترک که بین کاربران ایجاد می کند نقش مهمی را که محیط دیده در گفتگوهای روزانه بازی می کند نشان می دهد. ما یک وظیفه جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم، مکالمه\u200cهای گروود تصویر (IGC) که در آن مکالمه\u200cهای طبیعی در مورد یک تصویر مشترک تولید می\u200cشوند. برای پیشرفت برنامه ریزی، یک مجموعه داده های متعدد مربوط به جمعیت، گفتگوهای مرکز روی تصاویر را معرفی می کنیم. IGC بر پایه ادامه بین مدل صحبت چیت و مکالمه\u200cهای هدف می\u200cافتد، جایی که پایه\u200cهای دیده\u200cای موضوع صحبت به سخنرانی\u200cهای راهنمایی روی روی رویداد محدود می\u200cکند. تجربه\u200cها با مدل\u200cهای آموزش روی داده\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی نشان می\u200cدهند که ترکیب محیط دیده و متن کیفیت تبدیل\u200cهای مکالمه\u200cای تولید می\u200cکند. در ارزیابی انسان، فاصله بین عملکرد انسان و معماری عصبی و بازیابی پیشنهاد می\u200cدهد که IGC چندین مدل یک چالش جالبی برای تحقیقات گفتگو را پیشنهاد می\u200cکند.', 'sw': 'Watu maarufu wa kushirikiana picha kwenye mitandao ya kijamii na ushirikiano unaoanzisha kati ya watumiaji wanaonyesha jukumu muhimu ambalo muktadha wa kuona unacheza katika mazungumzo ya kila siku. We present a novel task, Image Grounded Conversations (IGC), in which natural-sounding conversations are generated about a shared image.  Kupitia maendeleo ya bendera, tunaonyesha taarifa mpya ya maoni ya watu kadhaa ya mazungumzo yanayotokana na vyanzo vya umma, mazungumzo ya kituo cha matukio kwenye picha. IGC linaanguka kwenye mwenendo wa kuendelea kati ya mazungumzo ya mazungumzo na mifano inayoongozwa na lengo, ambapo makundi ya kuona inazuia mada ya mazungumzo yanayotokea. Majaribio yaliyofunzwa kwa mifano kwenye taarifa za kijamii yanaonyesha kuwa muunganiko wa muktadha wa kuona na uhalisia unaongezea kiwango cha mabadiliko ya mazungumzo yaliyotengenezwa. Katika tathmini za binadamu, tofauti kati ya utendaji wa binadamu na vile vile vya majengo ya ubongo na kurejeshwa viwili vinaonyesha kuwa IGC imeleta changamoto ya kuvutia kwa utafiti wa mazungumzo.', 'sq': 'Populariteti i ndarjes së imazheve në mediat sociale dhe angazhimi që krijon midis përdoruesve pasqyron rolin e rëndësishëm që konteksti vizual luan në bisedimet e përditshme. Ne paraqesim një detyrë të re, Conversations Grounded Images (IGC), në të cilën bisedimet me tingull natyror gjenerohen rreth një imazhi të përbashkët. To benchmark progress, we introduce a new multiple reference dataset of crowd-sourced, event-centric conversations on images.  IGC bie në vazhdim midis modeleve të bisedimeve të drejtuar për qëllim dhe të bisedimeve, ku bazimi vizual kufizon temën e bisedimeve në shprehjet e drejtuara për ngjarje. Eksperimentet me modele të trajnuar në të dhënat e medias shoqërore tregojnë se kombinimi i kontekstit vizual dhe tekstual përmirëson cilësinë e kthimeve të gjeneruara bisedimesh. Në vlerësimin njerëzor, dallimi midis performancës njerëzore dhe atij të arkitekturave si nervore ashtu edhe të riparimit sugjeron se IGC-ja multimodale paraqet një sfidë interesante për kërkimet e dialogut.', 'am': 'የመስመር ግንኙነት ማኅበራዊ ሚዲያ እና በተጠቃሚዎች መካከል የሚያሳየው ግንኙነት በዕለት ሁኔታዊ ንግግር የሚያሳየው የግልጹ ሚዛን ይመልሳሉ፡፡ የአሁኑን ጠቋሚ ስራ፣ ምስል መሬት የተደረገ ንግግር (IGC) እናደርጋለን፡፡ የአዲስ የድምፅ ምርጫዎች አዲስ የድምፅ ምርጫዎች መረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡ IGC በንግግር እና በጉዳዩ ተመራሳይ የንግግር አካላት መካከል በቁጥጥር ላይ ይወድቃል፤ የራእይ ጉዳይ የንግግርን ጉዳይ ወደ ተቃውሞ ቋንቋዎች ይገልጽበታል፡፡ ማኅበራዊ ሚዲያ ዳታዎችን የሚያስተማርሩ ምሳሌዎች የሚያሳየው የራእይ እና የጽሑፍ ሥርዓት ማቀናቀል የተፈጠረውን የአካባቢ ግንኙነት ጥሩ እንዲጨምር ነው፡፡ በሰው ማስታወቂያ፣ በሰው አካባቢ እና የናቡር እና የመመለስ አካውንቶች መካከል የውጤት ግጭት፣ ብዙዎች የኢ.ጂ.ሲ ለጦማሪያው ጥያቄ የሚያስፈልገውን የሚያሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների նկարների կիսման բնակչությունը և այն գործընթացը, որ ստեղծում է օգտագործողների միջև, արտացոլում են այն կարևոր դերը, որ տեսողական կոնտեքստը խաղում է առօրյա զրույցներում: Մենք ներկայացնում ենք մի նոր խնդիր, պատկերի հիմնված հաղորդակցություններ, որտեղ բնական ձայնային հաղորդակցությունները ստեղծվում են ընդհանուր պատկերի մասին: Որպեսզի համեմատենք առաջընթացը, մենք ներկայացնում ենք մի նոր բազմաթիվ համեմատական տվյալներ, որոնք հանդիսանում են ժողովրդի, իրադարձությունների կենտրոնական զրույցներ պատկերների վրա: ԻԳԿ-ն ընկնում է խոսակցության և նպատակով ուղղված խոսակցության մոդելների միջև, որտեղ տեսողական հիմքը սահմանափակում է խոսակցության թեման իրադարձությունների ուղղված արտահայտությունների հետ: Սոցիալական լրատվամիջոցների տվյալներով սովորեցված մոդելների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ տեսողական և տեքստային կոնտեքստի համադրությունը բարելավում է ստեղծված հաղորդակցման շրջանների որակը: Մարդկային գնահատման ժամանակ մարդկային արդյունքների և նյարդային և վերականգնողական ճարտարապետությունների միջև տարբերությունը ցույց է տալիս, որ բազմամոդալ ՄԻԱԿ-ը բացահայտում է մի հետաքրքիր մարտահրավեր, որն առաջացնում է երկխոսային հետազո', 'af': "Die populariteit van beeld deel op sosiale media en die aanleiding wat dit skep tussen gebruikers reflecteer die belangrike rol wat visuale konteks speel in elke dag gesprekke. Ons stel 'n nuwe taak voor, Beeld Grounded Conversations (IGC), waarin natuurlik-klankgesprekke genereer word oor 'n gedeelde beeld. Om die benchmarkvordering te maak, introduseer ons 'n nuwe veelvuldige verwysing datastel van skare-verwysing, gebeurtenis-sentrale gesprekke op beelde. IGC val op die voortdurende tussen chit-chat en doel-direkte geselsmodele, waar visuale grond beperk die onderwerp van gesprek tot gebeurtenis gedrywe uitspraak. Eksperimente met modele opgelei op sosiale media data vertoon dat die kombinasie van visuele en tekstuele konteks die kwaliteit van genereerde gesprekslys omdraaie verbeter. In die menslike evaluering, die afstand tussen menslike prestasie en die afstand van beide neurale en herhaal arkitektuur stel voorstel dat multimodale IGC 'n interessante uitdaging voorsien vir dialoog-ondersoek.", 'tr': 'Sosyal medýýatlarda paylaşyk bilen meňzeşligi we onuň ulaganlaryň arasynda görsel kontekstler her gün gürrüňlerde çalýan nähili nähili nähili üýtgeýär. Biz täze bir zady görkezip, Resim Grounded Conversations (IGC), içinde tebigy-ses gürrüňler paylaşyk surat hakynda döredildi. Çaltylyk önlemek üçin, resimler üzerinde täze bir çarpı referens verileri girdirip bilýäris IGC çizgi-gürrüň we maksady görkezilen sohbet nusgalarynyň arasynda durmuşy çykýar. Görnüş ýerleri görkezilen sohbet sözlerine görkezilýän sohbet temasyny çykýar. Sosyal medya verilerinde eğitilen örnekler ile ilgili deneyler görüntü ve metin kontekstlerinin birleşmesi üretilen konuşma dönüşünün kalitesini arttırdığını gösteriyor. İnsanyň deňlenmesinde, adamlaryň tapylygy we neural we ýeňleme arhitekteriýasynyň arasyndaky gapysy birnäçe modal IGC-nyň dijalog barlamasynyň üçin gyzykly kynçylygy görkezýär.', 'bs': 'Poznatost dijeljenja slika na društvenim medijima i angažmana koje stvara između korisnika odražava važnu ulogu koju vizualni kontekst igra u svakodnevnim razgovorima. Predstavljamo novi zadatak, Image Grounded Conversations (IGC), u kojem se proizvode prirodni zvučni razgovor o zajedničkom sliku. Da bismo napredovali kritični napredak, predstavljamo novi višestruki referentni set podataka o masovnim izvorima, događajima-centričnim razgovorima o slikama. IGC pada na kontinuum između modela razgovora koji su usmjereni na chit-chat i cilj, gdje vizualno osnovanje ograničava temu razgovora na izražene izraze događaja. Eksperimenti s modelima obučenim na podacima o društvenim medijima pokazuju da kombinacija vizuelnog i tekstualnog konteksta povećava kvalitet proizvedenih razgovornih okreta. U ljudskoj procjeni, praznina između ljudskih učinka i ta neuroloških i povratnih arhitektura ukazuje na to da multimodalna IGC predstavlja zanimljiv izazov za istraživanje dijaloga.', 'az': 'Görüntü şəkillərin paylaşılması sosyal media və onun yaratdığı istifadəçilərin arasındakı işaqlıqların günlük danışmalarda görünüş məlumatların mühüm rolünü göstərir. Biz yeni bir iş göstəririk, Image Grounded Conversations (IGC), içində doğal-səslənir görüntülər paylaşılmış şəkil haqqında yaradılır. İşləmək üçün yeni çoxlu referans verilən quruluşu görüntülər barəsində olaraq məlumat-merkezi söhbətlər təşkil edirik. IGC chit-chat və məqsəd-yönəlmiş müzakirə modellərinin arasında sürəkləşməsi üzərində düşər. Görünürlü tərzdə müzakirə etmək məqsədilə danışmaq məqsədilə danışmaq məqsədilə müdafiə edir. Sosyal media məlumatlarında təhsil edilmiş modellərlə təcrübə edən sınaqlar görünür və textual məlumatların birləşdirilməsi təhsil edilmiş müzakirə dönüşünün keyfiyyətini artırar. İnsanın değerlendirməsində, insan performansının və nöral və alış arhitektarının arasındakı ayrılığı, çoxlu modal IGC diyalə araştırmaları üçün ilginç bir çətinlik göstərir.', 'ca': "La popularitat de compartir imatges als mitjans socials i la participació que crea entre els usuaris reflecteixen el paper important que el context visual juga en les converses cotidianes. Presentam una nova tasca, Conversacions Gràcies a Imaxes (IGC), en la qual es generen converses amb sons naturals sobre una imatge compartida. To benchmark progress, we introduce a new multiple reference dataset of crowd-sourced, event-centric conversations on images.  La IGC cau en el continu entre els models de conversació orientats a l'objectiu, on el fonament visual limita el tema de la conversació a expressions motivades per eventos. Els experiments amb models entrenats en dades dels mitjans socials demostren que la combinació de context visual i textual millora la qualitat dels girs de conversació generats. En l'evaluació humana, la diferència entre el rendiment humà i la de les arquitectures neuronals i de recuperació suggereix que la CIG multi modal representa un repte interessant per a la investigació de diàleg.", 'cs': 'Popularita sdílení obrázků na sociálních médiích a zapojení, které vytváří mezi uživateli, odrážejí důležitou roli, kterou hraje vizuální kontext v každodenních konverzacích. Představujeme nový úkol Image Grounded Conversations (IGC), ve kterém jsou generovány přirozeně znějící konverzace o sdíleném obrazu. Pro srovnání pokroku představujeme novou sadu více referenčních dat crowdsourcingových konverzací zaměřených na události na obrázky. IGC spadá do kontinua mezi chit-chat a cílově orientovanými konverzačními modely, kde vizuální uzemnění omezuje téma konverzace na události řízené projevy. Experimenty s modely trénovanými na sociálních sítích ukazují, že kombinace vizuálního a textového kontextu zvyšuje kvalitu generovaných konverzačních obratů. V lidském hodnocení propast mezi lidským výkonem a neuronovou a retrievalní architekturou naznačuje, že multimodální IGC představuje zajímavou výzvu pro dialogový výzkum.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ছবি শেয়ার করা এবং ব্যবহারকারীদের মধ্যে যে অংশগ্রহণ তৈরি করেছে তার জনপ্রিয় ভূমিকা প্রতিদিন আলোচনায় দৃশ আমরা একটি উপন্যাসের কাজ উপস্থাপন করছি, ছবি গ্রাউন্ডের কথোপকথন (আইজিসি) যেখানে প্রাকৃতিক শব্দের কথোপকথন তৈরি হয়েছে একটি শেয়ার বেনম্যার্কের অগ্রগতির জন্য আমরা একটি নতুন বিভিন্ন সংক্রান্ত তথ্যের সাথে উপস্থাপন করেছি যেখানে জনসূত্র, অনুষ্ঠান-সেন্ট আইজিসি চিট-চ্যাট এবং গন্তব্য-পরিচালিত আলোচনার মডেলের মধ্যে চলতে থাকে, যেখানে দৃশ্যমান গ্রুউন্ডিং অনুষ্ঠান-পরিচালিত ভাষণের বিষয়ে  সামাজিক প্রচার মাধ্যমের তথ্যে প্রশিক্ষিত মডেলের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে দৃশ্য এবং টেক্সচুয়াল প্রেক্ষাপটের সংযোগ In human evaluation, the gap between human performance and that of both neural and retrieval architectures suggests that multi-modal IGC presents an interesting challenge for dialog research.', 'fi': 'Kuvanjaon suosio sosiaalisessa mediassa ja käyttäjien välinen vuorovaikutus heijastavat visuaalisen kontekstin tärkeää roolia jokapäiväisessä keskustelussa. Esittelemme uuden tehtävän, Image Grounded Conversations (IGC), jossa luodaan luonnolliselta kuulostavaa keskustelua jaetusta kuvasta. Edistymisen mittaamiseksi esittelemme uuden moniviitedatajoukon joukkolähteistä ja tapahtumalähtöisistä kuvista käytävistä keskusteluista. IGC sijoittuu chit-chat- ja tavoitelähtöisten keskustelumallien väliseen jatkumoon, jossa visuaalinen pohjautuminen rajoittaa keskustelun aiheen tapahtumalähtöisiin ilmaisuihin. Sosiaalisen median dataan koulutetuilla malleilla tehdyt kokeilut osoittavat, että visuaalisen ja tekstillisen kontekstin yhdistelmä parantaa luotujen keskustelujen laatua. Ihmisten arvioinnissa ihmisen suorituskyvyn ja neuroarkkitehtuurin välinen kuilu viittaa siihen, että multimodaalinen hallitustenvälinen konferenssi on mielenkiintoinen haaste dialogitutkimukselle.', 'et': 'Piltide jagamise populaarsus sotsiaalmeedias ja kasutajate vaheline kaasatus peegeldavad visuaalse konteksti olulist rolli igapäevastes vestlustes. Esitleme uudset ülesannet, Image Grounded Conversations (IGC), mille käigus luuakse loomulikult kõlavaid vestlusi jagatud pildi kohta. Edusammude võrdlemiseks tutvustame uut mitmekordset viiteandmekogumit, mis hõlmab sündmustekeskseid vestlusi piltidel. IGC langeb jutuvestluse ja eesmärgipõhiste vestlusmudelite vahelisele kontiinuumile, kus visuaalne maandamine piirab vestlusteema sündmustepõhiste väljenditega. Eksperimentid sotsiaalmeedia andmetel koolitatud mudelitega näitavad, et visuaalse ja tekstilise konteksti kombinatsioon parandab loodud vestluspöörete kvaliteeti. Inimeste hindamisel viitab lõhe inimese ja nii närvi- kui ka taastearhitektuuri vahel, et multimodaalne valitsustevaheline konverents kujutab endast huvitavat väljakutset dialoogi uurimiseks.', 'sk': 'Priljubljenost delitve slik na družbenih omrežjih in vključenost med uporabniki odražata pomembno vlogo, ki jo ima vizualni kontekst v vsakdanjih pogovorih. Predstavljamo novo nalogo, Image Grounded Conversations (IGC), v kateri se ustvarjajo pogovori z naravnim zvokom o skupni sliki. Za primerjavo napredka predstavljamo nov nabor večkratnih referenčnih podatkov množičnih virov, dogodkovno usmerjenih pogovorov o slikah. Medvladna konferenca pade na kontinuum med modeli pogovora, usmerjenimi v cilje, kjer vizualno utemeljitev temo pogovora omejuje na dogodkovne izjave. Eksperimenti z modeli, usposobljenimi na podatkih družbenih omrežjih, kažejo, da kombinacija vizualnega in besedilnega konteksta izboljšuje kakovost ustvarjenih pogovornih obratov. Pri ocenjevanju ljudi vrzel med delovanjem ljudi in delovanjem tako nevronskih kot tudi iskalnih arhitektur kaže, da multimodalna medvladna konferenca predstavlja zanimiv izziv za raziskave dialoga.', 'he': 'הפופולריות של שיתוף תמונות בתקשורת החברתית וההתערבות שהיא יוצרת בין המשתמשים משקפים את התפקיד החשוב שקשר ויזואלי משחק בשיחות יומיות. אנחנו מציגים משימה חדשה, שיחות תמונות מבוססות (IGC), שבה שיחות צלילים טבעיים יוצרות על תמונה משותפת. כדי להעריך התקדמות, אנחנו מציגים קבוצת מידע מרובה חדשה של שיחות ממקורות קהל, מרכזיות אירועים על תמונות. IGC falls on the continuum between chit-chat and goal-directed conversation models, where visual grounding constrains the topic of conversation to event-driven utterances.  ניסויים עם דוגמנים מאומנים על נתוני התקשורת החברתית מראים שהשילוב של הקשר ויזואלי והטקסטלי משפר את איכות הפעולות השיחה שנוצרות. בערכה אנושית, הפער בין ההופעה האנושית ובין ההופעה של ארכיטקטורות עצביות וגם של השיגור מצביע על שאתגר רב-מודאלי של IGC מציג אתגר מעניין למחקר דיאלוג.', 'ha': "Umarnin bayani na sharin zane a kan mitandai da kuma shirin da shi ke halitta a tsakanin mãsu amfani da shi, suna da muhimmin roli wanda mazaɓa da gani ke cikin mazaɓa a kõwane wuri. Tuna halatar da wani aikin nan da aka riga, Image Grown Conversation (IGC), a cikinsa, za'a samar da mazaɓa na saurãre masu yin sauri na samun wani zane da aka share. Kuskure tsofon faɗogi, za'a introduce wani zane-tsari na danne-zaɓa masu yawa na danne-sourced, masu husũma na-centric kan zane. @ info Tajarurin da misãlai wanda aka yi wa tsari a kan data na jamii yana nuna cẽwa, kombinta ga gane da mazaɓa na rubutu yana ƙara wa sifar musamman da aka ƙãga magana. In human evaluation, the gap between human performance and that of both neural and retrieval architectures suggests that multi-modal IGC presents an interesting challenge for dialog research.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས ང་ཚོས་གསར་གཏོང་གི་བྱ་འགུལ་ཞིག་དང་། གཟུགས་རིས་རྩ་བའི་གླེང་སྒྲོམ་ཚུ(IGC)ནང་དུ་natural-sounding གཏོང་གླེང་མོལ་ཚོགས་སྤྱོ ངལ་བཤེར་གྱི་འཕེལ་རིམ་དང་བརྗོད་དགོས་ན། འུ་ཅག་གིས་མི་མང་ཆེ་བའི་ཁོར་ཡུག IGC སྤྱི་ཚོགས མིན་ན་ཡིག་ཆ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་དང་སྐྱེས་གཞུང་དང་འཛུལ་སྒྲིག་ཆ་གཉིས་ཀྱི་བར་སྟོང་ནི་འདྲ་བའི་IGC ལ་སྣ་ཚོགས་ལས་མཐུན་མཁན་གྱི་དཀའ', 'jv': 'Kapan popularno kanggo nyelarani gambar ning media sotiane lan nggawe gerasane tindahan nguasai bener Kita menehi task nganggo barêng, Image Gruundd conversations text-editor-action IGS met nganggo gambaran mruput-conversations lan model kuwi nggawe conversations sing bisa, supoyo nyimpen Visual Name Awak dhéwé éntuk uwong, nglanggar gar tarjamahan karo hal-tarjamahan iki ngono sak architecture sing gak dhéwé kuwi tindakan IGS multi modal sing bisa nguasai perbudhakan kanggo ngilanggar sampek.'}
{'en': 'A Neural Language Model for Dynamically Representing the Meanings of Unknown Words and Entities in a Discourse', 'ar': 'نموذج اللغة العصبية للتمثيل الديناميكي لمعاني الكلمات والكيانات غير المعروفة في الخطاب', 'fr': "Un modèle de langage neuronal pour représenter dynamiquement la signification de mots et d'entités inconnus dans un discours", 'es': 'Un modelo de lenguaje neuronal para representar dinámicamente los significados de palabras y entidades desconocidas en un discurso', 'pt': 'Um modelo de linguagem neural para representar dinamicamente os significados de palavras e entidades desconhecidas em um discurso', 'ja': '言説における未知の言葉や実体の意味を動的に表現するための神経言語モデル', 'zh': '一神经言形,以动为言,未知单词实之义也', 'hi': 'एक प्रवचन में अज्ञात शब्दों और संस्थाओं के अर्थों का गतिशील रूप से प्रतिनिधित्व करने के लिए एक तंत्रिका भाषा मॉडल', 'ru': 'Модель нейронного языка для динамического представления значений неизвестных слов и сущностей в дискурсе', 'ga': 'Samhail Néartheanga chun Brí na bhFocal agus na nEintiteas Anaithnid a Léiriú go Dinimiciúil i nDioscúrsa', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα Νευρικό Γλωσσικό Μοντέλο για την Δυναμική Αντιπροσώπευση των Εννοήσεων Άγνωστων λέξεων και οντοτήτων σε μια Συζήτηση', 'hu': 'Neurális nyelvmodell ismeretlen szavak és entitások jelentésének dinamikus ábrázolására egy beszédben', 'it': 'Un modello di linguaggio neurale per rappresentare dinamicamente i significati di parole ed entità sconosciute in un discorso', 'kk': 'Динамикалық түрде беймәлім сөздер мен нысандардың мазмұнын көрсету үшін нейрондық тіл моделі', 'lt': 'A Neural Language Model for Dynamically Representing the Meanings of Unknown Words and Entities in a Discourse', 'ms': 'Name', 'ml': 'അപരിചിതമായ വാക്കുകളുടെയും എന്റിറ്റുകളുടെയും അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d', 'mk': 'Name', 'mn': 'Динамикийн хэл загвар нь хэлэлцээнд мэдэх үг болон үйл ажиллагааны утгыг илэрхийлдэг', 'mt': 'A Neural Language Model for Dynamically Representing the Meanings of Unknown Words and Entities in a Discourse', 'no': 'Name', 'ro': 'Un model de limbaj neural pentru reprezentarea dinamică a semnificațiilor cuvintelor și entităților necunoscute într-un discurs', 'pl': 'Neuronowy model języka do dynamicznego reprezentowania znaczenia nieznanych słów i podmiotów w dyskursie', 'si': 'Name', 'sr': 'Neuralni jezik model za dinamički predstavljanje značenja nepoznatih reči i entiteta u diskusiji', 'sv': 'En neural språkmodell för dynamiskt representation av betydelserna av okända ord och entiteter i ett diskurs', 'so': 'Model of Neural language for Dynamic Representing the meaning of words and Enties in a Discourse', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình ngôn ngữ thần kinh cho sự hiện đại theo sinh động, đại diện cho ý nghĩa của ngôn từ và các loài vô danh trong một bước tàn.', 'bg': 'Невроден езиков модел за динамично представяне на значенията на непознати думи и същества в дискурс', 'da': 'En neural sprogmodel til dynamisk repræsentation af betydningerne af ukendte ord og enheder i et diskurs', 'hr': 'Neuralni jezik model za dinamički predstavljanje značenja nepoznatih riječi i poduzeća u diskusiji', 'nl': 'Een neuraal taalmodel voor het dynamisch weergeven van de betekenissen van onbekende woorden en entiteiten in een discours', 'de': 'Ein neuronales Sprachmodell zur dynamischen Repräsentation von Bedeutungen unbekannter Wörter und Entitäten in einem Diskurs', 'id': 'Model Bahasa Neural untuk Dipersembahkan Dinamik Arti dari Kata dan Entitas Tidak Diketahui Dalam Perbicaraan', 'fa': 'Name', 'ko': '미지의 단어와 실체적 의미를 동태적으로 표현하는 신경 언어 모델', 'sw': 'Utawala wa lugha ya Neural kwa ajili ya kuhakikisha kwa Kidynamic Inamaanisha Orodha na Mitizo isiyojulikana', 'tr': 'Diskusiýada nätanyş sözler we jemgyýetleriň adilamasyny täze etmek üçin bir näral dil nusgasy', 'af': 'Name', 'sq': 'Një model gjuhësh nervore për përfaqësimin dinamik të kuptimeve të fjalëve dhe njësive të panjohura në një diskutim', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Նյարդային լեզվի մոդել, որը դինամիկ ներկայացնում է անհայտ բառերի և հասակների իմաստը', 'az': 'Dinamik olaraq Bilinməmiş Sözlər və Entitələrin anlamını göstərən Nöral Dili Modeli', 'bn': 'Name', 'bs': 'Neuralni jezik model za dinamički predstavljanje značenja nepoznatih riječi i entiteta u diskusiji', 'ca': 'Un model de llenguatge neural per representar dinàmicament els significats de paraules i entitats desconeguts en un discurs', 'et': 'Neuraalne keelemudel tundmatute sõnade ja olemite tähenduste dünaamiliseks esitamiseks diskursuses', 'cs': 'Neurální jazykový model pro dynamické zastoupení významů neznámých slov a entit v diskurze', 'fi': 'Neuraalinen kielimalli tuntemattomien sanojen ja entiteettien merkityksen dynaamiseen esittämiseen diskurssissa', 'jv': 'Name', 'sk': 'Model živčnega jezika za dinamično predstavljanje pomenov neznanih besed in entitet v diskurzu', 'ha': '@ action', 'he': 'Name', 'bo': 'སྒེར་གྱི་མཐོང་སྣང་དང་སྐྱེས་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ནང་དུ་མི་ཤེས་པའི་ཡིག་ཆ་དང་སྐྱེས་པ་ཚོའི་ནང་གི་'}
{'en': 'This study addresses the problem of identifying the meaning of unknown words or entities in a discourse with respect to the word embedding approaches used in neural language models. We proposed a method for on-the-fly construction and exploitation of word embeddings in both the input and output layers of a neural model by tracking contexts. This extends the dynamic entity representation used in Kobayashi et al. (2016) and incorporates a copy mechanism proposed independently by Gu et al. (2016) and Gulcehre et al. In addition, we construct a new task and dataset called Anonymized Language Modeling for evaluating the ability to capture word meanings while reading. Experiments conducted using our novel dataset show that the proposed variant of RNN language model outperformed the baseline model. Furthermore, the experiments also demonstrate that dynamic updates of an output layer help a model predict reappearing entities, whereas those of an input layer are effective to predict words following reappearing entities.', 'ar': 'تتناول هذه الدراسة مشكلة تحديد معنى الكلمات أو الكيانات غير المعروفة في الخطاب فيما يتعلق بمقاربات تضمين الكلمة المستخدمة في نماذج اللغة العصبية. لقد اقترحنا طريقة للبناء السريع واستغلال الزخارف بالكلمات في كل من طبقات الإدخال والمخرجات للنموذج العصبي من خلال تتبع السياقات. هذا يوسع تمثيل الكيان الديناميكي المستخدم في Kobayashi et al. (2016) ويتضمن آلية نسخ مقترحة بشكل مستقل بواسطة Gu et al. (2016) و Gulcehre et al. (2016). بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بإنشاء مهمة ومجموعة بيانات جديدة تسمى نمذجة اللغة المجهولة لتقييم القدرة على التقاط معاني الكلمات أثناء القراءة. أظهرت التجارب التي تم إجراؤها باستخدام مجموعة البيانات الجديدة الخاصة بنا أن المتغير المقترح لنموذج لغة RNN تفوق في الأداء على النموذج الأساسي. علاوة على ذلك ، توضح التجارب أيضًا أن التحديثات الديناميكية لطبقة المخرجات تساعد نموذجًا على توقع ظهور الكيانات ، في حين أن تلك الخاصة بطبقة الإدخال تكون فعالة في التنبؤ بالكلمات التي تلي ظهور الكيانات.', 'pt': 'Este estudo aborda o problema de identificar o significado de palavras ou entidades desconhecidas em um discurso em relação às abordagens de incorporação de palavras usadas em modelos neurais de linguagem. Propusemos um método para construção e exploração dinâmica de embeddings de palavras nas camadas de entrada e saída de um modelo neural por meio de contextos de rastreamento. Isso estende a representação de entidade dinâmica usada em Kobayashi et al. (2016) e incorpora um mecanismo de cópia proposto independentemente por Gu et al. (2016) e Gulcehre et al. (2016). Além disso, construímos uma nova tarefa e conjunto de dados chamado de modelagem de linguagem anônima para avaliar a capacidade de capturar significados de palavras durante a leitura. Experimentos realizados usando nosso novo conjunto de dados mostram que a variante proposta do modelo de linguagem RNN superou o modelo de linha de base. Além disso, os experimentos também demonstram que as atualizações dinâmicas de uma camada de saída ajudam um modelo a prever entidades que reaparecem, enquanto as de uma camada de entrada são eficazes para prever palavras após entidades que reaparecem.', 'fr': "Cette étude aborde le problème de l'identification de la signification de mots ou d'entités inconnus dans un discours par rapport aux approches d'intégration de mots utilisées dans les modèles de langage neuronal. Nous avons proposé une méthode de construction et d'exploitation à la volée des intégrations de mots dans les couches d'entrée et de sortie d'un modèle neuronal en suivant les contextes. Cela étend la représentation dynamique des entités utilisée dans Kobayashi et al. (2016) et intègre un mécanisme de copie proposé indépendamment par Gu et al. (2016) et Gulcehre et al. (2016). En outre, nous créons une nouvelle tâche et un nouveau jeu de données appelés Anonymised Language Modeling pour évaluer la capacité à saisir le sens des mots pendant la lecture. Les expériences menées à l'aide de notre nouveau jeu de données montrent que la variante proposée du modèle de langage RNN a surpassé le modèle de base. En outre, les expériences démontrent également que les mises à jour dynamiques d'une couche de sortie aident un modèle à prédire les entités réapparaissant, tandis que celles d'une couche d'entrée sont efficaces pour prédire les mots suivant les entités réapparaissant.", 'es': 'Este estudio aborda el problema de identificar el significado de palabras o entidades desconocidas en un discurso con respecto a los enfoques de incrustación de palabras utilizados en los modelos de lenguaje neuronal. Propusimos un método para la construcción y explotación sobre la marcha de incrustaciones de palabras en las capas de entrada y salida de un modelo neuronal mediante el seguimiento de los contextos. Esto amplía la representación dinámica de entidades utilizada en Kobayashi et al. (2016) e incorpora un mecanismo de copia propuesto de forma independiente por Gu et al. (2016) y Gulcehre et al. (2016). Además, construimos una nueva tarea y conjunto de datos llamado Modelado de Lenguaje Anónimo para evaluar la capacidad de capturar el significado de las palabras mientras leemos. Los experimentos realizados con nuestro nuevo conjunto de datos muestran que la variante propuesta del modelo de lenguaje RNN superó al modelo de referencia. Además, los experimentos también demuestran que las actualizaciones dinámicas de una capa de salida ayudan a un modelo a predecir entidades que reaparecen, mientras que las de una capa de entrada son eficaces para predecir palabras después de entidades que reaparecen.', 'ja': 'この研究では、神経言語モデルで使用される単語埋め込みアプローチに関して、議論における未知の単語または実体の意味を特定する問題に取り組む。 私たちは、コンテキストを追跡することによって、ニューラルモデルの入力層と出力層の両方にワード埋め込みをオンザフライで構築し、利用する方法を提案しました。 これは、Kobayashi et al .( 2016)で使用されている動的実体表現を拡張し、Gu et al .( 2016)とGulcehre et al .( 2016)によって独立に提案されたコピーメカニズムを組み込んでいる。 さらに、匿名化された言語モデリングと呼ばれる新しいタスクとデータセットを構築し、読み取り中に単語の意味をキャプチャする能力を評価します。 我々の新規のデータセットを使用して実施された実験は、提案されたRNN言語モデルの変異型がベースラインモデルを上回っていたことを示している。 さらに、実験はまた、出力層の動的更新が、モデルが再出現エンティティを予測するのに役立つのに対して、入力層のものは、再出現エンティティに続く単語を予測するのに有効であることを実証する。', 'zh': '本论识语之未知单词实体之义,即神经言模形之单词嵌法也。 请为踪迹上下文于神经模之输层中与所输之动,与用词嵌之法。 此张Kobayashi等(2016)用之动体,而合Gu等(2016)与Gulcehre等(2016)独立复制制也。 又构匿名语言建模新任数集,以质单词义。 用我新数实验,RNN言变体优基线。 实验者,新有助于象,而输于动者,有效于后单词。', 'hi': 'यह अध्ययन तंत्रिका भाषा मॉडल में उपयोग किए जाने वाले शब्द एम्बेडिंग दृष्टिकोण के संबंध में एक प्रवचन में अज्ञात शब्दों या संस्थाओं के अर्थ की पहचान करने की समस्या को संबोधित करता है। हमने संदर्भों को ट्रैक करके एक तंत्रिका मॉडल के इनपुट और आउटपुट परतों दोनों में ऑन-द-फ्लाई निर्माण और शब्द एम्बेडिंग के शोषण के लिए एक विधि प्रस्तावित की। यह कोबायाशी एट अल (2016) में उपयोग किए जाने वाले गतिशील इकाई प्रतिनिधित्व का विस्तार करता है और इसमें Gu et al. (2016) और Gulcehre et al. (2016) द्वारा स्वतंत्र रूप से प्रस्तावित एक कॉपी तंत्र शामिल है। इसके अलावा, हम पढ़ते समय शब्द अर्थों को कैप्चर करने की क्षमता का मूल्यांकन करने के लिए एक नया कार्य और डेटासेट बनाते हैं जिसे अनाम भाषा मॉडलिंग कहा जाता है। हमारे उपन्यास डेटासेट का उपयोग करके किए गए प्रयोगों से पता चलता है कि आरएनएन भाषा मॉडल के प्रस्तावित संस्करण ने बेसलाइन मॉडल को पछाड़ दिया। इसके अलावा, प्रयोगों से यह भी पता चलता है कि आउटपुट परत के गतिशील अपडेट एक मॉडल को फिर से प्रकट होने वाली संस्थाओं की भविष्यवाणी करने में मदद करते हैं, जबकि इनपुट परत के लोग फिर से प्रकट होने वाली संस्थाओं के बाद शब्दों की भविष्यवाणी करने के लिए प्रभावी होते हैं।', 'ru': 'В данном исследовании рассматривается проблема идентификации значения неизвестных слов или сущностей в дискурсе в отношении подходов к встраиванию слов, используемых в моделях нейронного языка. Мы предложили метод построения и использования вложений слов на лету как в входном, так и в выходном слоях нейронной модели путем отслеживания контекстов. Это расширяет динамическое представление сущности, используемое в Kobayashi et al. (2016), и включает механизм копирования, предложенный независимо Gu et al. (2016) и Gulcehre et al. (2016). Кроме того, мы создаем новую задачу и набор данных под названием «Анонимное языковое моделирование» для оценки способности захватывать значения слов во время чтения. Эксперименты, проведенные с использованием нашего нового набора данных, показывают, что предлагаемый вариант языковой модели RNN превосходит базовую модель. Кроме того, эксперименты также демонстрируют, что динамические обновления выходного слоя помогают модели прогнозировать вновь появляющиеся сущности, в то время как сущности входного слоя эффективны для прогнозирования слов, следующих за вновь появляющимися сущностями.', 'ga': 'Tugann an staidéar seo aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le brí na bhfocal nó na n-eintiteas anaithnid a aithint i dioscúrsa maidir leis na cuir chuige leabú focal a úsáidtear i múnlaí néartheanga. Mholamar modh le haghaidh tógáil ar an eitilt agus saothrú leabaithe focal i sraitheanna ionchuir agus aschuir samhail néarúil trí chomhthéacsanna a rianú. Leathnaíonn sé seo an léiriú eintiteas dinimiciúil a úsáidtear i Kobayashi et al. (2016) agus ionchorpraítear ann meicníocht chóipeála arna moladh go neamhspleách ag Gu et al. (2016) agus Gulcehre et al. (2016). Ina theannta sin, tógaimid tasc agus tacar sonraí nua ar a dtugtar Anonymized Language Modeling chun an cumas chun bríonna focal a ghabháil agus sinn ag léamh a mheas. Léiríonn turgnaimh a rinneadh agus úsáid á baint againn as ár dtacar sonraí úrnua gur sháraigh an t-athraitheach molta de shamhail teanga RNN an tsamhail bhunlíne. Ina theannta sin, léiríonn na turgnaimh freisin go gcuidíonn nuashonruithe dinimiciúla ar chiseal aschuir le samhail eintitis ath-fheiceálach a thuar, cé go bhfuil na heintitis a bhaineann le ciseal ionchuir éifeachtach chun focail a thuar tar éis aonáin ath-fheiceálach.', 'ka': 'ეს სწავლება განსაზღვრებას პრობლემა, რომელიც უცნობი სიტყვები ან ინტერტიების სიტყვების სიტყვების განსაზღვრებას განსაზღვრებას, განსაზღვრებული სიტყვების შესახებ, რომელიც ჩვენ მივიღეთ სიტყვების შექმნა და გამოყენება ნეიროლური მოდელის შესაძლებლობით სიტყვების შექმნა და გამოყენება სიტყვების შექმნაში. ეს გამოყენებულია დინამიკური ინტერტის გამოყენება, რომელიც Kobayashi et al. (2016) და გამოყენებულია კოპირის მექანსი, რომელიც Gu et al. (2016) და Gulcehre et al. (2016). დამატებით, ჩვენ შევქმნით ახალი დავალება და მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ანონიმიზებული ენის მოდელირება, რომ შესაძლებლობა წავიღოთ სიტყვის ნიშნავების შე ჩვენი პრომენტის მონაცემების გამოყენება გამოიყენებული ექსპერიმენტები ჩვენი პრომენტის მონაცემების გამოყენება გამოიყენება რომ პრომენტის ენის მოდელის დამატებით, ექსპერიმენტები ასევე გამოვიყენება, რომ გამოვიყენება სიტყვების დინამიკური განახლებები მოდინამიკურად მოხმარებს მოდინამიკურად გამოვიყენება განახლებელი ინტერტიები, მაგრამ შეი', 'el': 'Η παρούσα μελέτη πραγματεύεται το πρόβλημα του εντοπισμού της έννοιας άγνωστων λέξεων ή οντοτήτων σε έναν λόγο σε σχέση με τις προσεγγίσεις ενσωμάτωσης λέξεων που χρησιμοποιούνται σε μοντέλα νευρωνικής γλώσσας. Προτείναμε μια μέθοδο για την εν κινήσει κατασκευή και εκμετάλλευση των ενσωμάτωσης λέξεων τόσο στα επίπεδα εισόδου όσο και εξόδου ενός νευρωνικού μοντέλου με την παρακολούθηση των πλαισίων. Αυτό επεκτείνει τη δυναμική αναπαράσταση οντότητας που χρησιμοποιείται στο Κομπαγιάσι κ.λ. (2016) και ενσωματώνει έναν μηχανισμό αντιγραφής που προτείνεται ανεξάρτητα από την Γκου κ.λ. (2016) και την Γκουτσερέ κ.λ. (2016). Επιπλέον, κατασκευάζουμε μια νέα εργασία και ένα σύνολο δεδομένων που ονομάζεται Ανώνυμη Μορφοποίηση Γλωσσών για την αξιολόγηση της ικανότητας καταγραφής εννοιών λέξεων κατά την ανάγνωση. Τα πειράματα που διεξήχθησαν χρησιμοποιώντας το νέο σύνολο δεδομένων μας δείχνουν ότι η προτεινόμενη παραλλαγή του γλωσσικού μοντέλου RNN ξεπερνούσε το μοντέλο βάσης. Επιπλέον, τα πειράματα καταδεικνύουν επίσης ότι οι δυναμικές ενημερώσεις ενός στρώματος εξόδου βοηθούν ένα μοντέλο να προβλέψει την επανεμφάνιση οντοτήτων, ενώ εκείνες ενός στρώματος εισόδου είναι αποτελεσματικές για την πρόβλεψη λέξεων μετά από επανεμφάνιση οντοτήτων.', 'hu': 'A tanulmány az ismeretlen szavak vagy entitások jelentésének azonosításának problémáját vizsgálja egy diskurzusban az idegi nyelvi modellekben használt beágyazási megközelítések tekintetében. Javasoltunk egy módszert a szóbeágyazások menet közbeni építésére és kiaknázására egy neurális modell bemeneti és kimeneti rétegeiben egyaránt a kontextusok nyomon követésével. Ez kiterjeszti a Kobayashi et al. (2016) esetében alkalmazott dinamikus entitásképviseletet, és magában foglalja a Gu et al. (2016) és Gulcehre et al. (2016) által függetlenül javasolt másolási mechanizmust. Ezenkívül létrehozunk egy új feladatot és adatkészletet, az Anonimized Language Modeling néven, hogy értékeljük a szó jelentését olvasás közben. Új adatkészletünk felhasználásával végzett kísérletek azt mutatják, hogy az RNN nyelvmodell javasolt változata felülmúlta az alapmodellt. Továbbá a kísérletek azt is bizonyítják, hogy egy kimeneti réteg dinamikus frissítései segítenek a modell előrejelzésében az újra megjelenő entitásokat, míg egy bemeneti réteg hatékonyak az újra megjelenő entitásokat követő szavak előrejelzésében.', 'it': 'Questo studio affronta il problema di identificare il significato di parole o entità sconosciute in un discorso rispetto agli approcci di embedding della parola utilizzati nei modelli di linguaggio neurale. Abbiamo proposto un metodo per la costruzione e lo sfruttamento on-the-fly degli embedding di parole sia nei livelli di input che di output di un modello neurale tracciando contesti. Questo estende la rappresentazione dinamica delle entità utilizzata in Kobayashi et al. (2016) e incorpora un meccanismo di copia proposto indipendentemente da Gu et al. (2016) e Gulcehre et al. (2016). Inoltre, costruiamo un nuovo task e dataset chiamato Modellazione Linguistica Anonimizzata per valutare la capacità di catturare i significati delle parole durante la lettura. Gli esperimenti condotti utilizzando il nostro nuovo dataset mostrano che la variante proposta del modello di linguaggio RNN ha superato il modello di base. Inoltre, gli esperimenti dimostrano anche che gli aggiornamenti dinamici di un livello di output aiutano un modello a prevedere entità ricomparse, mentre quelli di un livello di input sono efficaci per prevedere parole dopo entità ricomparse.', 'lt': 'Šiame tyrime sprendžiama nežinomų žodžių ar subjektų reikšmės nustatymo problem a kalboje kalbant apie žodžių įtraukimo metodus, naudojamus nervinės kalbos modeliuose. Mes pasiūlėme metodą, skirtą žodžių įtraukimo į nervinio modelio įėjimo ir išėjimo sluoksnius statybai ir eksploatavimui skrydžio metu sekant aplinkybes. Tai išplečia dinamišką subjektų atstovavimą Kobayashi et al. (2016) ir apima nepriklausomai Gu et al. (2016) ir Gulcehre et al. (2016) pasiūlytą kopijų mechanizmą. Be to, sukuriame naują užduotį ir duomenų rinkinį, vadinamą Anonimizuotu kalbų modeliavimu, kad įvertintume gebėjimą suvokti žodžio reikšmes skaitant. Eksperimentai, atlikti naudojant mūsų naujus duomenų rinkinius, rodo, kad siūlomas RNN kalbos modelio variantas viršijo pradinį model į. Be to, eksperimentai taip pat rodo, kad dinamiškai atnaujinamas išėjimo sluoksnis padeda modeliui prognozuoti atsinaujinančius subjektus, o įvežimo sluoksnio subjektai veiksmingai prognozuoja žodžius po atsinaujinančių subjektų.', 'kk': 'Бұл зерттеу беймәлім сөздер не нысандардың мазмұнын анықтау мәселесін невралдық тіл үлгілерінде қолданылатын сөздерді ендіру үшін беймәлім мәселесін анықтайды. Біз невралдық моделінің енгізу мен шығыс қабаттарында сөздерді құру және қолдану әдісін ұсындық. Бұл Kobayashi et al. (2016) және Gu et al. (2016) және Gulcehre et al. (2016). Қосымша, біз оқу кезінде сөздердің маңыздылығын алу мүмкіндігін анықтау үшін Анонимизацияланған тіл үлгілеу деген жаңа тапсырма мен деректер жиынын құрамыз. Роман деректер жиынымызды қолданып жатқан тәжірибелер RNN тіл үлгісінің негізгі үлгісінің өзгертілігін көрсетеді. Қосымша, тәжірибелер басқа шығыс қабаттың динамикалық жаңартуларын қайта болатын нысандарды таңдау үшін көмектеседі, бірақ келтіру қабаттың сөздері келесі қайта болатын нысандарды таңдау үшін эффективн', 'ms': 'Ujian ini mengatasi masalah mengenalpasti makna perkataan atau entiti yang tidak diketahui dalam pidato mengenai pendekatan penyembedding perkataan yang digunakan dalam model bahasa saraf. Kami mengusulkan kaedah untuk pembangunan dan eksploitasi pembangunan perkataan pada kedua-dua lapisan input dan output model saraf dengan mengesan konteks. Ini memperluas perwakilan entiti dinamik yang digunakan di Kobayashi et al. (2016) dan memasukkan mekanisme salinan yang diusulkan secara independen oleh Gu et al. (2016) dan Gulcehre et al. (2016). In addition, we construct a new task and dataset called Anonymized Language Modeling for evaluating the ability to capture word meanings while reading.  Eksperimen yang dilakukan menggunakan set data baru kami menunjukkan bahawa varian yang diusulkan bagi model bahasa RNN melebihi model asas. Lagipun, eksperimen juga menunjukkan bahawa kemaskini dinamik lapisan output membantu model meramalkan entiti muncul semula, sementara yang lapisan input berkesan untuk meramalkan perkataan selepas entiti muncul semula.', 'mk': 'Оваа студија го решава проблемот со идентификувањето на значењето на непознатите зборови или ентитети во дискурс во врска со зборовите интегрирачки пристапи кои се користат во моделите на невровниот јазик. Предложивме метод за изградба на лет и експлоатација на зборовите внатрешни и излезни слоеви на нервен модел со следење на контекстите. Ова ја проширува динамичката претстава на ентитетите користена во Кобајаши и други (2016) и вклучува механизам на копија предложен независно од Гу и други (2016) и Гулчер и други (2016). Покрај тоа, конструираме нова задача и компјутер податоци наречен Анонимизирано јазичко моделирање за проценка на способноста да се фати значење на зборовите додека се чита. Експериментите спроведени со користење на нашиот нов набор на податоци покажуваат дека предложениот варијант на јазичкиот модел на РНН го надмина основниот модел. Покрај тоа, експериментите, исто така, демонстрираат дека динамичните ажурирања на слојот на излезот помагаат на моделот да предвиде повторно појавувачки ентитети, додека оние на слојот на влезот се ефикасни за предвидување на зборови по повторно појавувачките ентитети.', 'mn': 'Энэ судалгаанд мэдээллийн хэл загвараар хэрэглэгдсэн ойлголтыг тодорхойлох асуудлыг тайлбарладаг. Бид онгоцны бүтээл болон үг нэвтрүүлэх арга загварыг мэдрэлийн загварын орлуулалт болон гарах давхар давхар загваруудыг дагах болон ашиглах арга санал болгосон. Энэ нь Kobayashi et al. (2016) дээр ашигласан динамикийн нэгжүүдийг нэмэгдүүлж Gu et al. (2016) болон Gulcehre et al. (2016). Үүнээс гадна бид унших үед үг утгыг ойлгох чадварыг үнэлэх боломжтой гэдэг шинэ ажил болон өгөгдлийн санг бүтээж байна. Шинэ өгөгдлийн санг ашиглан хийсэн туршилтууд нь ДНХ хэл загварын санал өгсөн өөрчлөлт нь суурь шугам загварын загвараас илүүтэй болсон гэдгийг харуулж байна. Дараа нь, туршилтууд мөн үржүүлэх хэмжээний динамик шинэчлэлүүд нь загварын дахин гарч ирэх нэгжүүдийг таамаглах тулд тусалдаг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ орж ирэх хэмжээний үг дахин гарч ирэх нэгжүүдийн дараа', 'mt': 'Dan l-istudju jindirizza l-problem a tal-identifikazzjoni tat-tifsira ta’ kliem jew entitajiet mhux magħrufa f’diskors fir-rigward tal-approċċi ta’ inkorporazzjoni tal-kelma użati fil-mudelli tal-lingwa newrali. Proponijna metodu għall-kostruzzjoni u l-isfruttament fuq l-ajru ta’ inkorporazzjonijiet tal-kliem kemm fis-saffi ta’ input kif ukoll ta’ output ta’ mudell newrali permezz ta’ traċċar tal-kuntesti. Dan jestendi r-rappreżentanza dinamika tal-entità użata f’Kobayashi et al. (2016) u jinkorpora mekkaniżmu ta’ kopja propost indipendentement minn Gu et al. (2016) u Gulcehre et al. (2016). In addition, we construct a new task and dataset called Anonymized Language Modeling for evaluating the ability to capture word meanings while reading.  L-esperimenti mwettqa bl-użu tas-sett tad-dejta l-ġdid tagħna juru li l-varjant propost tal-mudell tal-lingwa RNN qabeż il-mudell tal-linja bażi. Barra minn hekk, l-esperimenti juru wkoll li a ġġornamenti dinamiċi ta’ saff ta’ output jgħinu mudell jipprevedi entitajiet li jerġgħu jitfaċċaw, filwaqt li dawk ta’ saff ta’ input huma effettivi biex jipprevedu kliem wara entitajiet li jerġgħu jitfaċċaw.', 'ml': 'ഈ പഠനം ന്യൂറല്\u200d ഭാഷയുടെ മോഡലില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളില്\u200d അപരിചിതമായ വാക്കുകളോ വസ്തുക്കളുടെ അര്\u200dത്ഥം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതി നമ്മള്\u200d പറക്കുന്ന നിര്\u200dമ്മാണം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതും വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതുമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത ഇത് കൊബാഷിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രതിനിധിയുടെ പ്രതിനിധിയെ വിശാലമാക്കുന്നു. (2016) ഗു എറ്റ് അലും ഗുല്\u200dസെരി അലും സ്വാതന്ത്ര്യമായി പ്രൊദേശിച്ച കൂടാതെ, വായിക്കുമ്പോള്\u200d വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം പിടിക്കുന്നതിനായി വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം പിടിക്കുന്നതിനുള്ള പുതി നമ്മുടെ നോവല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു RNN ഭാഷ മോഡല അതിനുശേഷം, പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, പുറപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പുതുക്കങ്ങള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d വീണ്ടും വീണ്ടെടുക്കുന്ന വസ്തുക്കളെ പ്രവച', 'no': 'Denne studien adresserer problemet med å identifisera betydninga på ukjende ord eller einingar i eit diskurs med hensyn til ord innebygde tilnærmingar brukt i neiralspråk- modeller. Vi foreslåde ein metode for konstruksjon og ekspluatasjon av ordinnbygging i både inndata og utdata av eit neuralmodell ved sporing av kontekstar. Dette utvidar den dynamiske entitetsrepresentasjonen som vert brukt i Kobayashi et al. (2016) og inkluderer ein kopimekanisme som er foreslått uavhengig av Gu et al. (2016) og Gulcehre et al. (2016). I tillegg konstruerer vi eit ny oppgåve og datasett kalla Anonymisert språk- modellering for å evaluera kapasiteten for å henta ordmeaningar ved lesing. Eksperiment gjennomført ved bruk av våre noveldatasett viser at den foreslåde varianten av RNN språk-modellen utførte baseline-modellen. Eksperimentane viser også at dynamiske oppdateringar av eit utlaglaget hjelper eit modell for å foregå gjenopprettingslinjer, mens dei i eit inndatalag er effektive for å foregå ord etter gjenopprettingslinjer.', 'pl': 'W niniejszym opracowaniu poruszono problem identyfikacji znaczenia nieznanych słów lub podmiotów w dyskursie w odniesieniu do metod osadzenia słów stosowanych w neuronowych modelach językowych. Zaproponowano metodę budowy i eksploatacji osadzeń słowa w warstwie wejściowej i wyjściowej modelu neuronowego poprzez śledzenie kontekstów. Rozszerza to dynamiczną reprezentację podmiotów stosowaną w Kobayashi et al. (2016) i zawiera mechanizm kopiowania proponowany niezależnie przez Gu et al. (2016) i Gulcehre et al. (2016). Ponadto budujemy nowe zadanie i zbiór danych o nazwie Anonymized Language Modeling w celu oceny zdolności przechwytywania znaczeń słowa podczas czytania. Eksperymenty przeprowadzone przy użyciu naszego nowego zbioru danych pokazują, że proponowany wariant modelu językowego RNN przewyższył model bazowy. Ponadto eksperymenty pokazują również, że dynamiczne aktualizacje warstwy wyjściowej pomagają modelowi przewidzieć ponownie pojawiające się jednostki, natomiast te z warstwy wejściowej są skuteczne do przewidywania słów po ponownym pojawieniu się jednostek.', 'ro': 'Acest studiu abordează problema identificării semnificației cuvintelor sau entităților necunoscute într-un discurs cu privire la abordările de încorporare a cuvântului utilizate în modelele de limbaj neural. Am propus o metodă de construcție și exploatare on-the-fly a încorporărilor de cuvinte atât în straturile de intrare, cât și în cele de ieșire ale unui model neural prin urmărirea contextelor. Aceasta extinde reprezentarea dinamică a entităților utilizate în Kobayashi et al. (2016) și încorporează un mecanism de copiere propus independent de Gu et al. (2016) și Gulcehre et al. (2016). În plus, construim o nouă sarcină și un set de date numit Modelarea Anonimizată a Limbii pentru evaluarea capacității de a capta semnificațiile cuvintelor în timpul citirii. Experimentele efectuate folosind noul nostru set de date arată că varianta propusă a modelului de limbă RNN a depășit modelul de bază. Mai mult, experimentele demonstrează, de asemenea, că actualizările dinamice ale unui strat de ieșire ajută un model să prezică entitățile reapar, în timp ce cele ale unui strat de intrare sunt eficiente pentru a prezice cuvintele după entitățile reapar.', 'sr': 'Ova ispitivanja rješava problem identifikacije smisla nepoznatih reči ili entiteta u diskursu s obzirom na reč uključujući pristupe koje se koriste u modelima neuralnog jezika. Predložili smo metodu za konstrukciju i ekspluataciju reèi ugraðenja na letu i ulaznim slojevima neuralnog model a praćenjem konteksta. To proširi predstavu dinamičnih entiteta koji se koristi u Kobayashi et al. (2016) i uključuje mehanizam kopije koji je predložio neovisno Gu et al. (2016) i Gulcehre et al. (2016). Osim toga, mi izgradimo novi zadatak i setu podataka nazvan Anonimizirani jezički modeling za procjenu sposobnosti da uhvatimo značenje riječi dok čitamo. Eksperimenti provedeni koristeći naš novi set podataka pokazuju da je predložena varijanta jezičkog modela RNN izvršila početni model. Osim toga, eksperimenti takođe pokazuju da dinamična aktualizacija sloja izlaza pomaže modelu predviđanja pojavljivih entitata, dok su oni iz sloja ulaska efikasni da predviđaju reči nakon ponovnih pojavljivih entitata.', 'so': 'Waxbarashadan ayaa dhibaatada ku saabsan aqoonsashada hadalka aan aqoonin ama waxyaabaha aan aqoonin looga hadlo oo ku saabsan qaababka afka neurada lagu isticmaalo. Waxaannu horumarinnay qaab ku habboon dhismaha baalka iyo isticmaalka hadalka ku dhex yaala input iyo soo saarista qaababka dabeecada ah ee ku socoshada qoraalka. This extends the dynamic entity representation used in Kobayashi et al. (2016) and incorporates a copy mechanism proposed independently by Gu et al. (2016) and Gulcehre et al. (2016).  Intaas waxaa dheer, waxaynu dhisnaa shaqo cusub iyo sawir macluumaad la yidhaahdo Midowga Luqada aan la aqoonin, si aan u qiimeynayno awoodda qabsashada micneheeda marka la akhriyo. Imtixaanka lagu sameeyay isticmaalka danbiilayaasheena warqada ah waxay muuqatay in qaabkii loo soo jeeday kala duwanaanshada muusikada afka RNN uu sameeyay modelka hoose-bannaanta. Imtixaanka waxaa sidoo kale ka muuqata in alaabta soo saarista ay caawiyaan tusaale ka mid ah inuu hormariyo waxyaabaha la soo gurayo, iyadoo ay faa’iido u leeyihiin in laga sii sheego hadal ka soo hor jeeda waxyaabaha la soo gurayo dabadeed.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නයුරල් භාෂාව මොඩල් වලින් භාවිත කරපු වචනය සඳහා අනතුරු වචනය නැති වචන අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා වචන ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා  මේක කෝබායාෂි එට්ල් වල භාවිතා වෙන්න ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරතිනිධානය සම්පූර්ණය කරනවා. (2016) සහ Gulkehre et al. (2016). ඒ වගේම, අපි අලුත් වැඩක් සහ දත්ත සැකයක් හදන්නේ කියලා කියනකොට වචන අදහස් ගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරගන්න. අපේ නියම දත්ත සැට භාවිතා කරපු පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ RNN භාෂා මොඩල් එකේ ප්\u200dරතිචාර විකල්පයක් අධාර්ය ඉතින්, පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරිය', 'sv': 'Denna studie behandlar problemet med att identifiera betydelsen av okända ord eller entiteter i en diskurs med avseende på ordet embedding approach som används i neurala språkmodeller. Vi föreslog en metod för on-the-fly konstruktion och utnyttjande av ordinbäddningar i både input- och output-lager i en neural modell genom att spåra kontexter. Detta utökar den dynamiska entitetsrepresentation som används i Kobayashi et al. (2016) och innefattar en kopieringsmekanism som föreslås oberoende av Gu et al. (2016) och Gulcehre et al. (2016). Dessutom konstruerar vi en ny uppgift och dataset kallad Anonymized Language Modeling för att utvärdera förmågan att fånga ord betydelser under läsning. Experiment utförda med hjälp av vår nya datauppsättning visar att den föreslagna varianten av RNN språkmodell överträffade basmodellen. Experimenten visar också att dynamiska uppdateringar av ett utdatalager hjälper en modell att förutsäga entiteter som dyker upp igen, medan de av ett indatalager är effektiva för att förutsäga ord efter återkommande entiteter.', 'ta': 'இந்த படிப்பாடு புதிய மொழி மாதிரிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட வார்த்தையை குறிப்பிடும் பேச்சில் தெரியாத வார்த்தைகள் அல்லது பொர நாங்கள் வார்த்தை உள்ளீடு மற்றும் வெளியீட்டு அடுக்குகளை பின்பற்றி ஒரு புதிய மாதிரியை தேர்ந்தெடுத்து ஒரு புதிய முறைமையை தேர் இது கோபாஷி மற்றும் அலில் பயன்படுத்தப்படும் தேவையான பொருள் பிரதிநிதியை விரிவாக்குகிறது. (2016) மற்றும் குல்சீர் மற்றும் அல் சொல்லப்படும் நகல் மு In addition, we construct a new task and dataset called Anonymized Language Modeling for evaluating the ability to capture word meanings while reading.  எங்கள் புதிய தரவுத்தளத்தை பயன்படுத்தி சோதனைகள் தெரியும்போது ஆர்என்னி மொழி மாதிரி மாதிரி அடிப்படையின் மாதிரி செய் மேலும், சோதனைகள் ஒரு வெளியீட்டு அடுக்கு இயங்கும் புதுப்பித்தலை காட்டுகிறது மாதிரி மீண்டும் வெளியீட்டு உறுப்புகளை முடிவு செய்யும் பொருட்களை ம', 'ur': 'یہ مطالعہ ایک صحبت میں غیر جانے والی کلمات یا اختیاروں کا معنی پہچان کرنے کے مسئلہ سے دریافت کرتا ہے جس کا مطالعہ نیورل زبان مدل میں استعمال کیا جاتا ہے۔ ہم نے ایک طریقہ پیش کیا تھا کہ ایک نئورل موڈل کو تراکس کنٹکسٹس کے ذریعہ ایک نئورل موڈل کے اینپیٹ اور آئٹ لائٹوں میں کلمات ایمبڈینگ کی بنیاد اور استعمال کریں. یہ کوبائش ئت الی میں استعمال کیا جاتا ہے اور ایک کپی مکانیسم میں گئ ئٹ الی (2016) اور گلچر ئت الی (2016) سے آزاد طور پر پیشنهاد کیا جاتا ہے۔ اور ہم نے ایک نوی کام اور ڈیٹ سٹ بنایا ہے جو پڑھنے کے وقت کلمات کا مطلب پکڑنے کی قابلیت کا ارزش کرنے کے لئے Anonymized Language Modeling کا نام ہے. ہمارے روزنامہ ڈاٹ سٹ کے مطابق عمل کی تجربے دکھاتے ہیں کہ RNN زبان موڈل کی پیشنهاد کی ویرائینٹ نے بنسلین موڈل کو پاک کر دیا ہے۔ اور اس کے علاوہ، آزمائش بھی دکھاتے ہیں کہ ایک آوٹ لائر کے ڈینمانیک اوپر ڈینمانیک ڈینمانیک ڈینمالیک ایک موڈل کی آزمائش کی مدد کرتی ہے کہ دوبارہ ظاہر ہونے والی موجودات کی پیش بینی کرتی ہے، حالانکہ ایک اینٹ لائر کے موجودات کے', 'uz': "Bu o'qituvchi nomaʼlum so'zlarni yoki ma'lumotlarning ma'nosini aniqlash muammolarini boshqaradi. Biz quyidagi so'zlarning ichiga kiritish va natijalar modelidagi so'zlarni ishlatish usulini tahlil qildik. Bu Kobayashi et al (2016) ishlatilgan dynamik tashkilotni ajratish va Gu et al (2016) va Gulcehre et al (2016) tomonidan foydalanadigan нусха mechanismni o'zgartirish. Koʻproq, biz oʻqishda so'zlarni olish imkoniyatini qidirish uchun yangi vazifa va maʼlumotlar tizimni yaratimiz. Name Ko'rsatganda, tajribalar yana natijalar qatlarining dynamik yangiliklarini modelni qayta olishni qo'shishga yordam beradi. Chunki qo'yish quyidagi qatlamlarni qaytib qo'yishdan keyin so'zlarni oldinga ishlatishda foydalanadi.", 'vi': 'Nghiên cứu này đề cập đến vấn đề xác định ý nghĩa của từ ngữ hoặc các thực thể chưa biết trong một bài diễn thuyết về các thuật to án ghép từ được dùng trong các mô hình ngôn ngữ thần kinh. Chúng tôi đã đề xuất một phương pháp xây dựng và khai thác các từ ngữ cho cả các lớp nhập và xuất của mô hình thần kinh bằng cách theo dõi các ngữ cảnh. Việc này mở rộng đại diện cho thực thể động được dùng tại Kobayashi et al. (Buổi diễn ra) và gồm cả một bộ phận bản sao được đề xuất độc lập bởi Guy et al. (Buổi diễn tập tạ). Thêm vào đó, chúng tôi xây dựng một nhiệm vụ và tập tin mới được gọi là Chế độ ngôn ngữ Anonymous để đánh giá khả năng thu thập ý nghĩa từ trong khi đọc. Những thử nghiệm được tiến hành bằng bộ dữ liệu mới cho thấy rằng biến thể ngôn ngữ RNN đã chạy xa khỏi mô hình cơ sở cơ bản. Hơn nữa, các thí nghiệm cũng chứng minh rằng việc cập nhật động cơ của lớp xuất giúp mô hình dự đoán được thực thể phục hồi, trong khi những thực thể của lớp nhập có thể dự đoán từ sau khi xuất hiện.', 'bg': 'Това изследване разглежда проблема за идентифициране на значението на неизвестни думи или образувания в дискурса по отношение на подходите за вграждане на думата, използвани в невронните езикови модели. Предложихме метод за изграждане в движение и експлоатация на слоеве вграждани в входния и изходния слой на неврален модел чрез проследяване на контексти. Това разширява динамичното представяне на субектите, използвано в Кобаяши и др. (2016), и включва механизъм за копиране, предложен независимо от Гу и др. (2016) и Gulcehre et al. (2016). В допълнение, ние конструираме нова задача и набор от данни наречени анонимизирано езиково моделиране за оценка на способността за улавяне на значения на думи по време на четене. Експериментите, проведени с помощта на нашия нов набор от данни, показват, че предложеният вариант на езиковия модел на RNN надминава базовия модел. Освен това, експериментите показват също, че динамичните актуализации на изходния слой помагат на модела да прогнозира повторно появяващи се обекти, докато тези на входния слой са ефективни за прогнозиране на думи след повторно появяващи се обекти.', 'da': 'Dette studie behandler problemet med at identificere betydningen af ukendte ord eller entiteter i en diskurs med hensyn til ordet embedding tilgange anvendt i neurale sprogmodeller. Vi foreslog en metode til on-the-fly konstruktion og udnyttelse af ord embeddings i både input og output lag af en neural model ved at spore kontekster. Dette udvider den dynamiske enhedsrepræsentation, der anvendes i Kobayashi et al. (2016), og omfatter en kopimekanisme foreslået uafhængigt af Gu et al. (2016) og Gulcehre et al. (2016). Derudover konstruerer vi en ny opgave og datasæt kaldet Anonymized Language Modeling til evaluering af evnen til at fange ordbetydninger under læsning. Eksperimenter udført ved hjælp af vores nye datasæt viser, at den foreslåede variant af RNN sprogmodel oversteg basismodellen. Desuden viser eksperimenterne også, at dynamiske opdateringer af et outputlag hjælper en model med at forudsige entiteter, der dukker op igen, mens de af et inputlag er effektive til at forudsige ord efter gentagne entiteter.', 'nl': 'Deze studie behandelt het probleem van het identificeren van de betekenis van onbekende woorden of entiteiten in een discours met betrekking tot de woord embedding benaderingen gebruikt in neurale taalmodellen. We hebben een methode voorgesteld voor on-the-fly constructie en exploitatie van woord embeddings in zowel de input- als outputlaag van een neuraal model door contexten te volgen. Dit breidt de dynamische entiteitsvertegenwoordiging uit die wordt gebruikt in Kobayashi et al. (2016) en bevat een kopieermechanisme dat onafhankelijk wordt voorgesteld door Gu et al. (2016) en Gulcehre et al. (2016). Daarnaast bouwen we een nieuwe taak en dataset genaamd Anonymized Language Modeling voor het evalueren van de mogelijkheid om woordbetekenissen vast te leggen tijdens het lezen. Experimenten uitgevoerd met behulp van onze nieuwe dataset tonen aan dat de voorgestelde variant van RNN taalmodel het basismodel overtrof. Verder tonen de experimenten aan dat dynamische updates van een uitvoerlaag een model helpen om opnieuw verschijnen entiteiten te voorspellen, terwijl die van een invoerlaag effectief zijn om woorden te voorspellen na opnieuw verschijnen entiteiten.', 'hr': 'U ovom ispitivanju se rješava problem identifikacije smisla nepoznatih riječi ili subjekta u diskusiji s obzirom na riječ uključujući pristupe koje se koriste u modelima neuralnog jezika. Predložili smo metodu za konstrukciju i ekspluataciju riječi ugrađenja na letu i u slojevima ulaska i izlaza neuralnog model a praćenjem konteksta. To proširi zastupanje dinamičnih entiteta koji se koristi u Kobayashi et al. (2016) i uključuje mehanizam kopije koji je predložio neovisno Gu et al. (2016) i Gulcehre et al. (2016). Osim toga, izgradili smo novi zadatak i komplet podataka nazvan Anonimizirani jezički modeling za procjenu sposobnosti uhvatiti značenje riječi tijekom čitanja. Eksperimenti provedeni koristeći naš novi set podataka pokazuju da je predložena variant jezičkog modela RNN iznosila početni model. Osim toga, eksperimenti također pokazuju da dinamična aktualizacija sloja izlaza pomaže modelu predviđanja pojavljivih entitata, dok su oni od ulaznog sloja učinkoviti predvidjeti riječi nakon ponovnog pojavljivanja entitata.', 'de': 'Diese Studie befasst sich mit dem Problem, die Bedeutung unbekannter Wörter oder Entitäten in einem Diskurs in Bezug auf die Worteinbettungsansätze in neuronalen Sprachmodellen zu identifizieren. Wir schlugen eine Methode zur On-the-Fly Konstruktion und Nutzung von Wort-Einbettungen sowohl in der Input- als auch Output-Ebene eines neuronalen Modells durch Tracking von Kontexten vor. Dies erweitert die dynamische Entitätsdarstellung in Kobayashi et al. (2016) und beinhaltet einen Kopiermechanismus, der unabhängig von Gu et al. (2016) und Gulcehre et al. (2016) vorgeschlagen wird. Darüber hinaus konstruieren wir einen neuen Task und Datensatz namens Anonymized Language Modeling, um die Fähigkeit zu bewerten, Wortbedeutungen während des Lesens zu erfassen. Experimente mit unserem neuartigen Datensatz zeigen, dass die vorgeschlagene Variante des RNN-Sprachmodells das Basismodell übertraf. Darüber hinaus zeigen die Experimente, dass dynamische Aktualisierungen einer Ausgabeebene einem Modell helfen, wiederauftauchende Entitäten vorherzusagen, während diejenigen einer Eingabeebene effektiv sind, um Wörter nach wiederauftauchenden Entitäten vorherzusagen.', 'ko': '본 연구는 신경 언어 모델에서 사용하는 단어 삽입 방법을 대상으로 미지의 단어나 실체가 문장에서 의미를 식별하는 문제를 해결했다.우리는 상하문이 신경모델의 입력층과 출력층의 동적 구축을 추적하고 단어를 삽입하는 방법을 제시했다.이것은 Kobayashi et al.(2016)에서 사용하는 동적 실체 표시를 확장하고 Gu et al.(2016)와 Gulcehre et al.(2016)가 독립적으로 제기한 복제 메커니즘을 포함시켰다.또한 읽을 때 의미를 포착하는 능력을 평가하기 위해 익명 언어 모델링이라는 새로운 작업과 데이터 집합을 구축했다.우리의 새 데이터 세트를 사용한 실험은 제시된 RNN 언어 모델의 변형이 베이스라인 모델보다 우수하다는 것을 보여 줍니다.그 밖에 실험에 의하면 출력층의 동적 업데이트는 모델이 재현 실체를 예측하는 데 도움이 되고 입력층의 동적 업데이트는 재현 실체를 따르는 단어를 효과적으로 예측할 수 있다.', 'id': 'Studi ini mengatasi masalah mengenai identifikasi arti kata atau entitas yang tidak diketahui dalam sebuah diskors mengenai pendekatan penyembedding kata yang digunakan dalam model bahasa saraf. Kami mengusulkan metode untuk konstruksi dan eksploitasi pembangunan kata pada kedua lapisan input dan output model saraf dengan melacak konteks. Ini memperluas representation entitas dinamik yang digunakan di Kobayashi et al. (2016) dan memasukkan mekanisme salinan yang diusulkan secara independen oleh Gu et al. (2016) dan Gulcehre et al. (2016). In addition, we construct a new task and dataset called Anonymized Language Modeling for evaluating the ability to capture word meanings while reading.  Eksperimen yang dilakukan menggunakan set data baru kami menunjukkan bahwa varian yang diusulkan dari model bahasa RNN melebihi model dasar. Selain itu, eksperimen juga menunjukkan bahwa kemaskini dinamik dari lapisan output membantu model memprediksi entitas muncul kembali, sementara yang dari lapisan input efektif untuk memprediksi kata-kata setelah entitas muncul kembali.', 'sw': 'Utafiti huu unazungumzia tatizo la kutambua maana ya maneno yasiyojulikana au vyombo katika mazungumzo kwa kuhusiana na maneno yanayotumiwa katika mifano ya lugha ya kawaida. Tulipendekeza njia ya ujenzi wa ndege na matumizi ya maneno yanayoingia katika vipande vya input na matoleo ya mifano ya ujenzi wa neura kwa kufuatilia matatizo. Hii inaongeza uwakilishi wa kisiasa uliotumika katika Kobayashi et al. (2016) na inajumuisha mfumo wa nakala uliopendekezwa na Gu et al. (2016) na Gulcehre et al. (2016). Zaidi ya hayo, tunajenga jukumu mpya na seti ya taarifa zinazoitwa Mpango wa Lugha isiyojulikana kwa kutathmini uwezo wa kupata maana ya maneno wakati wa kusoma. Majaribio yaliyoendeshwa kwa kutumia seti ya taarifa za riwaya zinaonyesha kuwa tofauti ya muundo wa lugha ya RNN uliofanywa na muundo wa msingi. Zaidi ya hayo, majaribio pia yanaonyesha kuwa upya mpya wa kiwango cha uzalishaji unasaidia mtindo unatabiri vitu vinavyovuna, ambavyo vifaa vya vifaa vinavyoweza kutabiri maneno kufuatia vifaa vya kuvuna.', 'tr': 'Bu araşdyrma neural dil modellerinde ullanýan sözlerin ýa-da munuň maksadyny tanamagyň meselesini çözýär. Biz uçan düzümlerniň girdi we çykyş düzümleriniň neiral nusgasyny gözlemek üçin bir täze teklip etdik. Bu Kobayashi et al. (2016) we Gu et al. (2016) we Gulcehre et al. (2016). Munuň üçin ullanýan wagtlary tapylmak üçin täze bir täze täze täze we veri setir inşa edýäris. Roz maglumatlarymyzyň ullanýan denminalar RNN dil nusgasynyň üýtgedilen warianatynyň baz hatlaryň nusgasyny çykardy. Munuň üstine, deneyler çykyş gatynyň dinamik täzeliklerini bir nusga ýene ýa şan zatlary öňünden geçirmek üçin kömekleýärler. Bir girdi gatynyň sözlerini ýene ýaşan zatlary öňünden geçirmek üçin täsirli däldir.', 'fa': 'این مطالعه مشکل شناسایی معنی کلمات یا عنوانات ناشناخته در یک صحبت با ارتباط به کلمات پیدا کردن دسترسی که در مدل زبان عصبی استفاده می\u200cشود را حل می\u200cکند. ما یک روش برای ساختن و استفاده کردن کلمات در هر دو لایه وارد و خروج یک مدل عصبی توسط موضوع ردیابی پیشنهاد کردیم. این نمایش\u200cنامه\u200cی اجتماعی سیاسی که در Kobayashi et al (۲۰۱۶) استفاده می\u200cشود را گسترش می\u200cدهد و یک مکانیسم کپی که به طور مستقل توسط Gu et al (۲۰۱۶) و Gulcehre et al (۲۰۱۶) پیشنهاد می\u200cکند. علاوه بر این، ما یک کار جدید و مجموعه داده ای ساختیم که نامیده شده مدل زبان نامیده شده برای ارزیابی توانایی برای گرفتن معنی\u200cهای کلمه در حال خواندن. تجربه\u200cهایی که با استفاده از مجموعه داده\u200cهای رمانی ما انجام می\u200cدهند نشان می\u200cدهند که متغیر پیشنهاد مدل زبان RNN مدل پایین\u200cخط را بیشتر انجام داد. علاوه بر این، آزمایشات همچنین نشان می دهند که آزمایشات دینامیک یک طبقه خارج از یک طبقه کمک می کند به یک مدل پیش بینی کردن شرکتهای دوباره، در حالی که آنها از یک طبقه ورودی موثر هستند برای پیش بینی کردن کلمات بعد از شرکتهای دوباره افتاده.', 'af': "Hierdie studie adreseer die probleem van identifiseer die betekening van onbekende woorde of entiteite in 'n diskursie met betrekking na die woord ingesluiting toegange gebruik in neurale taal model. Ons het 'n metode voorgestel vir op-die-vlieg konstruksie en ekspluatasie van woord inbêring in beide die invoer en uitset lagte van 'n neurale model deur agtervolg van konteks. Hierdie verleng die dinamiese entiteit voorstelling gebruik in Kobayashi et al. (2016) en inkorpreer 'n kopie mekanisme onderhoudd deur Gu et al. (2016) en Gulcehre et al. (2016). In addition, we construct a new task and data set called Anonymized Language Modeling for evaluating the ability to capture word meanings while reading. Eksperimente wat deur ons romaniese datastel gedoen het, vertoon dat die voorgestelde variant van RNN taal model die basisline model uitgevoer het. Verder, die eksperimente bevestig ook dat dinamiese opdaterings van 'n uitset laag hulp 'n model voorskou opkomstige entiteite, terwyl dié van 'n invoer laag effektief is om woorde volgens opkomstige entiteite te voorskou.", 'sq': 'Ky studim trajton problem in e identifikimit të kuptimit të fjalëve apo njësive të panjohura në një diskors lidhur me fjalën përfshirëse të metodave të përdorura në modelet e gjuhës nervore. Ne propozuam një metodë për ndërtimin në fluturim dhe shfrytëzimin e përfshirjeve të fjalëve si në nivelet e hyrjes ashtu edhe të daljes së një modeli nervor duke ndjekur kontekstet. Kjo zgjeron përfaqësimin dinamik të njësisë përdorur në Kobayashi et al. (2016) dhe përfshin një mekanizëm kopje të propozuar në mënyrë të pavarur nga Gu et al. (2016) dhe Gulcehre et al. (2016). Përveç kësaj, ne ndërtojmë një detyrë të re dhe një grup të dhënash të quajtur Modelimi i Gjuhave Anonimizuar për vlerësimin e aftësisë për të kapur kuptimet e fjalës gjatë leximit. Eksperimentet e kryera duke përdorur grupin tonë të dhënash të reja tregojnë se varianti i propozuar i modelit të gjuhës RNN-së kaloi modelin bazë. Furthermore, the experiments also demonstrate that dynamic updates of an output layer help a model predict reappearing entities, whereas those of an input layer are effective to predict words following reappearing entities.', 'am': 'ይህ ትምህርት በናቡral ቋንቋ ምሳሌዎች ውስጥ በተጠቃሚ ቃላት የግንኙነት ቃላት ወይም አካባቢዎች ማህበረሰብ የሚታወቅ ጉዳይ ያስተካክላል፡፡ በጥቅምት እና በጥቅምት እና የውጤት ደረጃዎች በጠቅላላ ሞዴል በመከተል የነፃ ግንኙነቶችን ለመጠቀም እና ለመጠቀም የሚችሉትን ቃላት አቅራቢያ አቅራቢያ እና ለመጠቀም አቀረብን፡፡ ይሄ በኮባሻይ እና በጋ እና አል (2016) እና ጉልcehre እና አል የተዘጋጀውን የኮፒዩተር አካላት ይጨምርበታል፡፡ በተጨማሪም፣ ቃላትን በማንበብ ጊዜ መያዣውን ለመያዝ የሚችለውን አዲስ ስራ እና የመድረክ ክፍል እናደርጋለን፡፡ Experiments conducted using our novel dataset show that the proposed variant of RNN language model outperformed the baseline model.  በተጨማሪም፣ ፈተናዎች የውጤት ደረጃን አዲስ ማስታወቂያውን የሚያሳየው ምሳሌ አዲስ አካላትን የሚያስረዳው ነው፡፡', 'hy': 'This study addresses the problem of identifying the meaning of unknown words or entities in a discourse with respect to the word embedding approaches used in neural language models.  Մենք առաջարկեցինք նյարդային մոդելի ներդրման և արտադրման շերտերում բառերի կառուցման և օգտագործման մեթոդ՝ հետևելով կոնտեքստները: Սա ընդլայնում է Կոբայաշասի և այլներում օգտագործված դինամիկ էության ներկայացումը (2016) և ներառում է անկախ Գուի և այլների կողմից առաջարկված կոպիայի մեխանիզմ (2016) և Գուլշեր և այլներ կողմից։ Ավելին, մենք կառուցում ենք նոր առաջադրանք և տվյալներ, որոնք կոչվում են Անոնիմիզացված լեզվի մոդելավորում, որպեսզի գնահատենք բառի իմաստը ընկալելու հնարավորությունը կարդալու ժամանակ: Մեր նոր տվյալների համակարգով կատարված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ՌՆՆ լեզվի մոդելի առաջարկված տարբերակը գերազանցել է հիմնական մոդելը: Ավելին, փորձարկումները նաև ցույց են տալիս, որ արտադրման շերտի դինամիկ վերականգնումները օգնում են մոդելի կանխագուշակել նորից հայտնվում կազմակերպությունները, մինչդեռ ներդրման շերտի կազմակերպությունները արդյունավետ են վերականգնված կազմակերպություններից հետո բա', 'az': 'Bu araşdırma nöral dil modellərdə istifadə edilən sözlərin və məlumatların məlumatını tanıma problemini çəkir. Biz bir nöral model in in giriş və çıxış düzümlərində nöral modelinin tərəfindən istifadə edilən söz in şalları və istifadə etmək üçün bir yol təklif etdik. Bu, Kobayashi et al. (2016) və Gu et al. (2016) və Gulcehre et al. (2016). Biz də oxuyarkən söz anlayışlarını almaq bacarılığını değerləşdirmək üçün Anonymized Dil Modeling adlı yeni iş və verilən qurduq. Yeni verilən qurğumuzla işlədilən sınaqlar RNN dil modelinin təbliğ edilmiş variablarının baseline modelinin üstünə çıxdığını göstərir. Daha sonra, təcrübələr də göstərirlər ki, çıxış səviyyənin dinamik güncelləri bir modeli yenidən ortaya çıxarılan məxluqatın öndərməsinə kömək edir, halbuki giriş səviyyənin sözləri yenidən ortaya çıxarılan məxluqatın sonrakı sözləri öndərmək üçün etkilidir.', 'bn': 'এই গবেষণা নিউরেল ভাষার মডেলে ব্যবহৃত শব্দের ব্যাপারে অজানা শব্দ বা বস্তুর অর্থ পরিচিতির ব্যাপারে সমস্যা নিয়ে কথোপকথনের ব্যা আমরা প্রস্তাব করেছিলাম উড়ন্ত নির্মাণ এবং শব্দের ব্যবহারের জন্য একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করা যায়, যা নিউরেল মডেলের আউটপুটের ক্ষেত্রে প্রতি এটি কোবাহাশি এলে ব্যবহার করা বৈশিষ্ট্যের প্রতিনিধির প্রতিনিধি বৃদ্ধি করেছে। ২০১৬) এবং স্বাধীন গু এবং আল (২০১৬) এবং গুলসেরি এবং আল (২০১৬)। এছাড়াও, আমরা একটি নতুন কাজ এবং ডাটাসেট নির্মাণ করি যার নাম অ্যানোনিমিজেড ভাষা মডেলিং নামে নির্মাণ করি, যার মানে পড়তে প আমাদের নোভেল ডাটাসেট ব্যবহার করে পরীক্ষা করা হয়েছে যে প্রস্তাবিত RNN ভাষার মডেলের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি এছাড়াও, পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আউটপুট স্তরের ডাইনামিক আপডেটিং সাহায্য করে একটি মডেল পুনরায় শেষ করা বস্তুকে ধারণা করতে সাহায্য করে, যদিও একটি ইনপুট স্তরের য', 'bs': 'U ovom ispitivanju se rješava problem identifikacije smisla nepoznatih riječi ili entitata u diskursu u vezi s riječima uključujući pristupe koje se koriste u modelima neuralnog jezika. Predložili smo metodu za konstrukciju i ekspluataciju riječi ugrađenja na letu i na slojevima ulaska i izlaza neuralnog model a praćenjem konteksta. To proširi predstavu dinamičnih entiteta koji se koristi u Kobayashi et al. (2016) i uključuje mehanizam kopije koji je predložio neovisno Gu et al. (2016) i Gulcehre et al. (2016). Osim toga, mi izgradimo novi zadatak i set podataka zvanog Anonimiziranog jezičkog modela za procjenu sposobnosti da uhvatimo značenje riječi dok čitamo. Eksperimenti provedeni koristeći naš novi set podataka pokazuju da je predložena varijanta jezičkog modela RNN izvršila početni model. Osim toga, eksperimenti također pokazuju da dinamična aktualizacija sloja izlaza pomaže modelu predviđanja pojavljivih entitata, dok su oni od input sloja efikasni predviđati riječi nakon ponovnih pojavljivanja entitata.', 'ca': "Aquest estudi aborda el problem a d'identificar el significat de paraules o entitats desconeguts en un discurs en relació amb els enfocaments d'incorporació de paraules utilitzats en models de llenguatge neural. Vam proposar un mètode de construcció i explotació en vola d'incorporacions de paraules tant en les capes d'entrada com de sortida d'un model neural seguint els contextos. This extends the dynamic entity representation used in Kobayashi et al. (2016) and incorporates a copy mechanism proposed independently by Gu et al. (2016) and Gulcehre et al. (2016).  A més, construïm una nova tasca i un conjunt de dades anomenat Modell de Llingua Anonimitzada per avaluar l'habilitat de capturar significats de paraules mentre llegim. Els experiments fets utilitzant el nostre nou conjunt de dades mostren que la variant proposada del model de llenguatge RNN superava el model de base. A més, els experiments també demostren que les actualitzacions dinàmiques d'una capa de sortida ajuden un model a predir les entitats reapperants, mentre que les d'una capa d'entrada són efectives per predir paraules després d'entitats reapperants.", 'cs': 'Tato studie se zabývá problematikou identifikace významu neznámých slov nebo entit v diskurze s ohledem na přístupy slovního embeddingu používané v neuronových jazykových modelech. Navrhli jsme metodu pro běžnou konstrukci a využití vložení slov ve vstupní i výstupní vrstvě neuronového modelu sledováním kontextů. To rozšiřuje dynamické zastoupení entity používané v Kobayashi et al. (2016) a zahrnuje kopírovací mechanismus navržený nezávisle Gu et al. (2016) a Gulcehre et al. (2016). Kromě toho vytvoříme novou úlohu a datovou sadu s názvem Anonymizované modelování jazyka pro hodnocení schopnosti zachytit významy slov při čtení. Experimenty provedené pomocí naší nové datové sady ukazují, že navrhovaná varianta jazykového modelu RNN předčila základní model. Kromě toho experimenty také ukazují, že dynamické aktualizace výstupní vrstvy pomáhají modelu předpovědět znovu se objevující entity, zatímco ty vstupní vrstvy jsou efektivní předpovědět slova následující znovu se objevující entity.', 'et': 'Käesolev uuring käsitleb diskursuses tundmatute sõnade või olemite tähenduse tuvastamise probleemi neurokeelemudelites kasutatavate sõnade manustamise lähenemisviiside osas. Me pakkusime välja meetodi sõnamudelite ehitamiseks ja kasutamiseks nii neuromudeli sisend- kui väljundkihtides kontekstide jälgimise teel. See laiendab Kobayashi jt. (2016) uuringus kasutatud dünaamilist üksuste esindamist ja hõlmab Gu jt. (2016) ja Gulcehre jt. (2016) sõltumatult välja pakutud koopiamehhanismi. Lisaks ehitame uue ülesande ja andmekogumi nimega Anonüümsed keele modelleerimine, et hinnata võimet jäädvustada sõna tähendusi lugemise ajal. Uudsete andmekogumitega läbi viidud eksperimendid näitavad, et RNN keelemudeli kavandatud variant ületas algmudelist. Lisaks näitavad katsed, et väljundikihi dünaamilised uuendused aitavad mudelil ennustada uuesti ilmuvaid olemeid, samas kui sisendkihi omad on tõhusad sõnade prognoosimiseks uuesti ilmuvate olemite järel.', 'fi': 'Tämä tutkimus käsittelee tuntemattomien sanojen tai entiteettien merkityksen tunnistamista diskurssissa neurokielimalleissa käytettyjen sanaupotusmenetelmien osalta. Ehdotimme menetelmää sanaupotusten rakentamiseen ja hyödyntämiseen sekä neuromallin tulo- että lähtökerroksissa seuraamalla konteksteja. Tämä laajentaa Kobayashi et al. (2016) ja sisältää Gu et al. (2016) ja Gulcehre et al. (2016) itsenäisesti ehdottaman kopiomekanismin. Lisäksi rakennamme uuden tehtävän ja aineiston nimeltä Anonymized Language Modeling arvioimaan kykyä tallentaa sanamerkityksiä lukemisen aikana. Uusilla tietoaineistoillamme tehdyt kokeet osoittavat, että ehdotettu RNN-kielimallin variantti ylitti perusmallin. Lisäksi kokeet osoittavat, että lähtökerroksen dynaamiset päivitykset auttavat mallia ennustamaan uudelleen ilmestyviä entiteettejä, kun taas syöttökerroksen päivitykset ovat tehokkaita ennustamaan sanoja uudelleen ilmestyvien entiteettien jälkeen.', 'jv': 'Genjer-Genjer Awak dhéwé nggawe sistem sistem kanggo nggawe "on-the-lete" nggawe lan ijol-ijolan word embedding in durum sistem input lan output layers of a Neral model by tracking contexts. Iki nyulung sistem sing dumadhi kawit in é dynamics sing gambar n\' Kobayasii et al (6) lan sing ngendalikne mekanikas kopi sing bisa nggawe Gu et al (6) lan Gulkehe et al (6). Nambah, awak dhéwé nggawe task lan dataset sing nganggo "Ananymised Language model" kanggo nggawe kapan kanggo nggambar kelas barang seneng pisan. Name Laptop" and "Desktop', 'he': 'מחקר זה מתייחס לבעיה של זיהוי המשמעות של מילים או יחידות לא ידועות בתוך דיבור בנוגע למילה הכניסה גישות משתמשות בדוגמנים לשפה העצבית. הצענו שיטה לבנייה ובניצול על-טס של קישור מילים בשכבות הכניסה והיציאה של מודל עצבי על ידי מעקב קשרים. This extends the dynamic entity representation used in Kobayashi et al. (2016) and incorporates a copy mechanism proposed independently by Gu et al. (2016) and Gulcehre et al. (2016).  בנוסף, אנחנו בונים משימה חדשה ומערכת נתונים שנקראת מודל לשפה אנונימית כדי להעריך את היכולת לתפוס משמעות מילים בזמן הקריאה. ניסויים שעשויים באמצעות קבוצת נתונים החדשה שלנו מראים שהשינוי המוצע של מודל שפת RNN עבר את המודל הבסיסי. Furthermore, the experiments also demonstrate that dynamic updates of an output layer help a model predict reappearing entities, whereas those of an input layer are effective to predict words following reappearing entities.', 'sk': 'Ta študija obravnava problem identifikacije pomena neznanih besed ali entitet v diskurzu glede na pristope vključevanja besed, ki se uporabljajo v nevronskih jezikovnih modelih. Predlagali smo metodo za konstrukcijo in izkoriščanje besednih vdelav v vhodni in izhodni plasti nevronskega modela s sledenjem kontekstov. To razširja dinamično predstavitev entitet, uporabljeno v Kobayashi et al. (2016), in vključuje mehanizem kopiranja, ki so ga neodvisno predlagali Gu et al. (2016) in Gulcehre et al. (2016). Poleg tega smo zgradili novo nalogo in nabor podatkov Anonimizirano jezikovno modeliranje za ocenjevanje sposobnosti zajemanja besednih pomenov med branjem. Eksperimenti, izvedeni z uporabo našega novega nabora podatkov, kažejo, da je predlagana različica jezikovnega modela RNN presegla osnovni model. Poleg tega so poskusi pokazali tudi, da dinamične posodobitve izhodne plasti pomagajo modelu napovedati ponovno pojavljajoče se entitete, medtem ko so tiste vhodne plasti učinkovite za napovedovanjem besed za ponovno pojavljajočimi entitetami.', 'ha': "Wannan kõyi yana tambaya matsalar da za'a gane ma'anar maganar da ba'a sani ba, ko abubuwa cikin wani magana da aka yi amfani da cikin misalin harshen na ƙararra. Mun buɗa wani hanyoyi wa bakin-shirin-birane da aka yi isticmuta da maganar da ke cikin cikin cikin inketan da kuma duk-ƙananan da ke cikin wata motsi na neura da za'a bi'a-bin matsayin. Wannan yana shimfiɗa masu halin da aka yi amfani da cikin Kobayashi et al. (2016) kuma yana cikin wani matsayin kofi wanda aka buɗa da Gu et al. (2016) da Gulceree et al. (2016). Da wannan, muna samar da wani aiki na daban da aka sami tsarin da aka yi sune Modelling na Lugha Anonified dõmin an evaluate abincin da za'a sami fassaran maganar a lokacin da ake karanta. Tajarakin da aka yi amfani da tsarin danne-yanzu yanzu ke nuna cewa da aka buƙata variant na wata misalin harshen RNN ya nuna motel-layin. Furan wannan, jarrabai na nuna cewa masu motsi na cikin zanen fitarwa yana taimako da misalin ya yi motsi ga abun mai duba, kuma amma, masu cikin cikin zanen da za'a yi amfani da su gaba kalmar bayan abun da aka tsohatar da shi.", 'bo': 'This study addresses the problem of identifying the meaning of unknown words or entities in a discourse with respect to the word embedding approaches used in neural language models. We proposed a method for on-the-fly construction and exploitation of word embeddings in both the input and output layers of a neural model by tracking contexts. འདིས་Kobayashi et al ནང་སྤྱོད་པའི་གོ་གནས་ཚུལ་གྱི་དབང་ཆ་ལུགས་སྒྱུར་བཅུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཀློག་སྐབས་ཡིག Experiments conducted using our novel dataset show that the proposed variant of RNN language model outperformed the baseline model. Furthermore, the experiments also demonstrate that dynamic updates of an output layer help a model predict reappearing entities, whereas those of an input layer are effective to predict words following reappearing entities.'}
{'en': 'Using Explicit Discourse Connectives in Translation for Implicit Discourse Relation Classification', 'fr': 'Utilisation de connecteurs de discours explicites dans la traduction pour la classification implicite des relations de discours', 'es': 'Uso de conectivas explícitas del discurso en la traducción para la clasificación de relaciones discursales implícitas', 'pt': 'Usando conectivos de discurso explícito na tradução para classificação de relação de discurso implícito', 'ar': 'استخدام روابط الخطاب الصريح في الترجمة لتصنيف علاقة الخطاب الضمني', 'ja': '翻訳における明示的な議論の関連性の分類のための明示的な議論の関連付けの使用', 'zh': '于译中用显式语连接词内隐语类也', 'hi': 'अंतर्निहित प्रवचन संबंध वर्गीकरण के लिए अनुवाद में स्पष्ट प्रवचन संयोजी का उपयोग करना', 'ru': 'Использование неявных коннективов дискурса в переводе для неявной классификации отношений дискурса', 'ga': 'Ag baint úsáide as Nascairí Dioscúrsa Sonraithe san Aistriúchán le haghaidh Aicmiú an Chaidrimh Dhioscúrsa intuigthe', 'hu': 'Kifejezett beszédkapcsolatok használata a fordításban az implicit beszédkapcsolat besorolásához', 'el': 'Χρήση ρητών συνδέσεων λόγου στη μετάφραση για την κατηγοριοποίηση σιωπηρής σχέσης λόγου', 'ka': 'Name', 'kk': 'Шығыс сөйлеу қатынасы классификациясының аудармасында экспризикалық дискурстарды қолдану', 'it': 'Utilizzo dei collegamenti di discorso esplicito nella traduzione per la classificazione implicita delle relazioni di discorso', 'lt': 'Aiškus diskurso junginių naudojimas vertimui į netiesioginio diskurso ryšio klasifikaciją', 'mk': 'Користење на експлицитни дискурсни конективи во превод за имплицитна класификација на дискурсни односи', 'ms': 'Mengguna Sambungan Sekursus Jelas dalam Terjemahan untuk Klasifikasi Hubungan Sekursus Jelas', 'ml': 'പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുവേണ്ടി എക്സ്ലിക്കേറ്റ് ഡിസ്കോര്\u200dസ് ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'L-użu ta’ Konnetttivi ta’ Diskors Espliċitu fit-Traduzzjoni għall-Klassifikazzjoni tar-Relazzjoni ta’ Diskors Impliċitu', 'mn': 'Имплицийн ярианы харилцааны классификацийн хөрөнгө оруулах', 'no': 'Bruk eksplisitt diskurs- tilkoplingar i omsetjinga for implisitt diskursrelasjonsklassifikasjon', 'pl': 'Używanie wyraźnych połączeń dyskursowych w tłumaczeniu dla klasyfikacji implicitnych relacji dyskursowych', 'ro': 'Utilizarea conexiunilor de discurs explicit în traducere pentru clasificarea relațiilor de discurs implicit', 'si': 'සම්ප්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ සංවිධානය සඳහා භාවිතයේ ස්ප්\u200dරික්සිට් සංවිධානය සම්බන්ධ සංවිධ', 'sr': 'Koristeći eksplozitne diskuse Connectives in Translation for Implicit Discourse Relations Classification', 'so': 'Isticmaalka dalbashada dalbashada ku xiriirka Turjumista for Implicit Discourse Relations Classification', 'sv': 'Använda Explicit Discourse Connectives i översättning för Implicit Discourse Relation Classification', 'ta': 'Name', 'ur': 'مثلت دیسکورس رابطہ کلسپیشن کے لئے ترجمہ میں صریح دیسکورس کانٹیوں کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sử dụng kết nối hời (thu nhỏ) trong dịch để phân chia giai đoạn liên quan cục bộ', 'bg': 'Използване на изрични дискурсни връзки в превода за класификация на имплицитната дискурсна връзка', 'hr': 'Koristeći isključive diskuse Connectives u prevodu za klasifikaciju odnosa s Implicitnim diskusijama', 'nl': 'Gebruik van expliciete discoursverbindingen in vertaling voor impliciete discoursverhoudingsclassificatie', 'da': 'Brug af eksplicit diskursforbindelser i oversættelse til klassificering af implicit diskursrelation', 'de': 'Verwendung expliziter Diskursverbindungen in der Übersetzung für die Klassifizierung impliziter Diskursbeziehungen', 'fa': 'استفاده از سخنرانی روشن در ترجمه برای کلاس ارتباط رابطه\u200cهای مثبت', 'id': 'Menggunakan Konektif Diskus Jelas dalam Translation untuk Klasifikasi Hubungan Diskus Jelas', 'ko': '번역 중 현성 문장 연결어를 사용하여 은성 문장 관계 분류를 진행하다', 'tr': 'Implicit diskusiýa baglanyşyk üçin terjime etmek üçin Explicit Diskusiýa Baglanyşyklary ullan', 'af': 'Gebruik van uitspruit Diskursie Konnekteerde in Vertaling vir Implicite Diskurse Relasifikasie', 'sq': 'Përdorimi i lidhjeve të diskursit të shprehur në përkthim për klasifikimin e marrëdhënieve të diskursit të shprehur', 'sw': 'Kwa kutumia Kutumia Kuhusiana na Utafiti katika Tafsiri kwa Kushindwa Kuhusiana na Kuhusiana', 'am': 'Discourse Connectives in Translation for Implicit Discourse Relation Classification', 'az': '캻plikitli S톛laq톛l톛r S톛laq톛si S톛laq톛si 칲칞칲n T톛rc칲m톛d톛 A칞캼q S톛laq톛l톛r Konektivl톛rini istifad톛 edir', 'hy': 'Օգտագործելով բացահայտ հաղորդակցող կապեր թարգմանության մեջ անկախ հաղորդակցման հարաբերության դասակարգման համար', 'bn': 'অনুবাদ অনুবাদের জন্য এক্সপ্লিকেট ডিসার্সের সংযোগ ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'Koristeći eksplozitne diskuse Connectives u prevodu za klasifikaciju veza s implicitnim diskusijama', 'et': 'Selgesõnaliste diskursusühenduste kasutamine tõlkes kaudse diskursussuhte klassifitseerimiseks', 'ca': 'Utilitzant connectius de discurs explícits en traducció per la classificació de relacions de discurs implícits', 'fi': 'Eksklusiittien diskurssiyhteyksien käyttäminen käännöksessä epäsuoran diskurssisuhteen luokittelussa', 'cs': 'Použití explicitních diskursních spojů v překladu pro implicitní diskursní vztah klasifikace', 'he': 'Using Explicit Discourse Connectives in Translation for Implicit Discourse Relation Classification', 'ha': '@ action', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Uporaba eksplicitnih diskurznih povezav v prevodu za klasifikacijo implicitnega diskurznega odnosa', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་གཏོང་འབྲེལ་བ་དང་འབྲེལ་བ་སྦྲེལ་མཐུད་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Implicit discourse relation recognition is an extremely challenging task due to the lack of indicative connectives. Various neural network architectures have been proposed for this task recently, but most of them suffer from the shortage of labeled data. In this paper, we address this problem by procuring additional training data from parallel corpora : When humans translate a text, they sometimes add connectives (a process known as explicitation). We automatically back-translate it into an English connective and use it to infer a label with high confidence. We show that a training set several times larger than the original training set can be generated this way. With the extra labeled instances, we show that even a simple bidirectional Long Short-Term Memory Network can outperform the current state-of-the-art.explicitation). We automatically back-translate it into an English connective and use it to infer a label with high confidence. We show that a training set several times larger than the original training set can be generated this way. With the extra labeled instances, we show that even a simple bidirectional Long Short-Term Memory Network can outperform the current state-of-the-art.', 'ar': 'يعتبر التعرف على علاقة الخطاب الضمني مهمة صعبة للغاية بسبب نقص الروابط الإرشادية. تم اقتراح العديد من بنى الشبكات العصبية لهذه المهمة مؤخرًا ، لكن معظمها يعاني من نقص البيانات المصنفة. في هذه الورقة ، نعالج هذه المشكلة عن طريق شراء بيانات تدريب إضافية من مجموعة موازية: عندما يترجم البشر نصًا ، فإنهم يضيفون أحيانًا روابط (عملية تُعرف باسم التفسير). نعيد ترجمته تلقائيًا إلى رابط إنجليزي ونستخدمه لاستنتاج ملصق بثقة عالية. نظهر أنه يمكن إنشاء مجموعة تدريب أكبر عدة مرات من مجموعة التدريب الأصلية بهذه الطريقة. من خلال المثيلات المصنفة الإضافية ، نظهر أنه حتى شبكة الذاكرة قصيرة المدى ثنائية الاتجاه البسيطة يمكن أن تتفوق في الأداء على الحالة الحالية من الفن.', 'pt': 'O reconhecimento de relações discursivas implícitas é uma tarefa extremamente desafiadora devido à falta de conectivos indicativos. Várias arquiteturas de redes neurais foram propostas para essa tarefa recentemente, mas a maioria delas sofre com a escassez de dados rotulados. Neste artigo, abordamos esse problema obtendo dados de treinamento adicionais de corpora paralelos: quando humanos traduzem um texto, às vezes adicionam conectivos (um processo conhecido como explicitação). Traduzimos automaticamente para um conectivo em inglês e o usamos para inferir um rótulo com alta confiança. Mostramos que um conjunto de treinamento várias vezes maior que o conjunto de treinamento original pode ser gerado dessa maneira. Com as instâncias extra rotuladas, mostramos que mesmo uma simples rede de memória de longo prazo bidirecional pode superar o estado da arte atual.', 'fr': "La reconnaissance implicite des relations discursives est une tâche extrêmement difficile en raison de l'absence de liens indicatifs. Diverses architectures de réseaux neuronaux ont récemment été proposées pour cette tâche, mais la plupart d'entre elles souffrent d'une pénurie de données marquées. Dans cet article, nous abordons ce problème en obtenant des données d'entraînement supplémentaires à partir de corpus parallèles\xa0: lorsque les humains traduisent un texte, ils ajoutent parfois des connectives (un processus connu sous le nom d'explicitation). Nous le traduisons automatiquement en un connectif anglais et nous l'utilisons pour déduire une étiquette avec une grande confiance. Nous montrons qu'un ensemble d'entraînement plusieurs fois plus grand que le kit d'entraînement d'origine peut être généré de cette façon. Avec les instances étiquetées supplémentaires, nous montrons que même un simple réseau de mémoire longue et courte durée bidirectionnel peut surpasser les performances de pointe actuelles.", 'es': 'El reconocimiento implícito de la relación discursiva es una tarea extremadamente desafiante debido a la falta de conectivos indicativos. Recientemente se han propuesto varias arquitecturas de redes neuronales para esta tarea, pero la mayoría de ellas sufren la escasez de datos etiquetados. En este artículo, abordamos este problema mediante la adquisición de datos de capacitación adicionales de cuerpos paralelos: cuando los humanos traducen un texto, a veces agregan conectivos (un proceso conocido como explicitación). Lo traducimos automáticamente a un conectivo inglés y lo utilizamos para inferir una etiqueta con gran confianza. Mostramos que de esta manera se puede generar un conjunto de entrenamiento varias veces más grande que el conjunto de entrenamiento original. Con las instancias etiquetadas adicionales, demostramos que incluso una simple red de memoria bidireccional a largo plazo puede superar al estado actual de vanguardia.', 'ja': '暗黙の話題関係認識は、示唆的なつながりが欠如しているため、非常に困難な課題である。最近、このタスクのために様々なニューラルネットワークアーキテクチャが提案されていますが、そのほとんどはラベル付けされたデータの不足に苦しんでいます。本稿では、パラレルコーラから追加のトレーニングデータを調達することで、この問題に対処しています。人間がテキストを翻訳すると、接続を追加することがあります（説明として知られているプロセス）。自動的に英語のコネクティブに翻訳し、自信を持ってラベルを推測します。この方法では、元のトレーニングセットよりも数倍大きいトレーニングセットを生成することができます。追加のラベル付きインスタンスを使用すると、単純な双方向の長期短期メモリネットワークであっても、現在の最先端のものよりも優れたパフォーマンスを発揮できることがわかります。', 'zh': '无指示性连接词,隐式言知极具挑战性也。 近已建言诸神经网络架构,而多有短阙。 于本文中,于并行语料库中取额外训练数事以决之:人伦译本,或加连接词(谓之显式)。 自翻译成英文连接词,推断出高置信度标。 吾明可以生练集大数倍于始也。 额外标实,虽简双向长短期记忆网络亦胜先进之术。', 'ru': 'Неявное распознавание отношений дискурса является чрезвычайно сложной задачей из-за отсутствия индикативных соединений. В последнее время для этой задачи были предложены различные архитектуры нейронных сетей, но большинство из них страдают от нехватки помеченных данных. В этой статье мы рассматриваем эту проблему, получая дополнительные обучающие данные из параллельных тел: Когда люди переводят текст, они иногда добавляют соединения (процесс, известный как объяснение). Мы автоматически переводим его обратно в английское соединение и используем его для вывода этикетки с высокой степенью достоверности. Мы показываем, что тренировочный набор в несколько раз больше, чем исходный тренировочный набор может быть сгенерирован таким образом. С дополнительными помеченными экземплярами мы показываем, что даже простая двунаправленная сеть кратковременной памяти может превосходить текущее состояние.', 'hi': 'अंतर्निहित प्रवचन संबंध मान्यता संकेतक संयोजी की कमी के कारण एक बेहद चुनौतीपूर्ण कार्य है। हाल ही में इस कार्य के लिए विभिन्न तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर प्रस्तावित किए गए हैं, लेकिन उनमें से अधिकांश लेबल किए गए डेटा की कमी से पीड़ित हैं। इस पेपर में, हम समानांतर कॉर्पोरेट से अतिरिक्त प्रशिक्षण डेटा प्राप्त करके इस समस्या को संबोधित करते हैं: जब मनुष्य किसी पाठ का अनुवाद करते हैं, तो वे कभी-कभी संयोजी (एक प्रक्रिया जिसे स्पष्टता के रूप में जाना जाता है) जोड़ते हैं। हम स्वचालित रूप से इसे एक अंग्रेजी संयोजी में वापस अनुवाद करते हैं और उच्च आत्मविश्वास के साथ लेबल का अनुमान लगाने के लिए इसका उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि मूल प्रशिक्षण सेट से कई गुना बड़ा प्रशिक्षण सेट इस तरह से उत्पन्न किया जा सकता है। अतिरिक्त लेबल किए गए उदाहरणों के साथ, हम दिखाते हैं कि यहां तक कि एक साधारण द्विदिश दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी नेटवर्क वर्तमान अत्याधुनिक स्थिति से आगे निकल सकता है।', 'ga': 'Is tasc an-dúshlánach é aithint caidrimh dioscúrsa intuigthe mar gheall ar an easpa naisc táscacha. Moladh ailtireachtaí líonra néaracha éagsúla don tasc seo le déanaí, ach tá an chuid is mó acu ag fulaingt ó ghanntanas sonraí lipéadaithe. Sa pháipéar seo, tugaimid aghaidh ar an bhfadhb seo trí shonraí oiliúna breise a fháil ó chorpas comhthreomhar: Nuair a aistríonn daoine téacs, cuireann siad naisc uaireanta (próiseas ar a dtugtar sainráite). Déanaimid é a aisaistriú go huathoibríoch go nasc Béarla agus úsáidimid é chun lipéad ardmhuiníne a bhaint as. Léirímid gur féidir sraith oiliúna cúpla uair níos mó ná an bunsraith oiliúna a ghiniúint ar an mbealach seo. Leis na cásanna lipéadaithe breise, léirímid go bhféadfaidh fiú Líonra Cuimhne Fada Gearrthéarmach déthreorach simplí feidhmiú níos fearr ná an staid reatha.', 'hu': 'Az implicit diskurzus kapcsolat felismerése rendkívül kihívást jelent az indikatív kapcsolatok hiánya miatt. A közelmúltban különböző neurális hálózati architektúrákat javasoltak erre a feladatra, de a legtöbbjük a címkézett adatok hiányában szenved. Ebben a tanulmányban további képzési adatok beszerzésével foglalkozunk ezzel a problémával párhuzamos testektől: Amikor az emberek lefordítanak egy szöveget, néha összekötő anyagokat adnak hozzá (egy folyamat, amit explicitációnak neveznek). Automatikusan visszafordítjuk angol kötőkre, és nagy bizalommal következtetjük a címkét. Megmutatjuk, hogy az eredeti edzőkészletnél többször nagyobb edzőkészlet generálható így. Az extra címkézett példányokkal megmutatjuk, hogy még egy egyszerű kétirányú hosszú rövid távú memóriahálózat is felülmúlhatja a jelenlegi korszerűséget.', 'el': 'Η σιωπηρή αναγνώριση της σχέσης λόγου είναι ένα εξαιρετικά δύσκολο έργο λόγω της έλλειψης ενδεικτικών συνδέσμων. Διάφορες αρχιτεκτονικές νευρωνικών δικτύων έχουν προταθεί πρόσφατα για αυτό το έργο, αλλά οι περισσότερες από αυτές υποφέρουν από την έλλειψη ετικετών δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, αντιμετωπίζουμε αυτό το πρόβλημα με την απόκτηση πρόσθετων δεδομένων κατάρτισης από παράλληλα σώματα: Όταν οι άνθρωποι μεταφράσουν ένα κείμενο, μερικές φορές προσθέτουν συνδέσμους (μια διαδικασία γνωστή ως επεξήγηση). Το μεταφράζουμε αυτόματα σε μια αγγλική σύνδεση και το χρησιμοποιούμε για να συμπεράνουμε μια ετικέτα με υψηλή εμπιστοσύνη. Δείχνουμε ότι ένα εκπαιδευτικό σύνολο αρκετές φορές μεγαλύτερο από το αρχικό εκπαιδευτικό σύνολο μπορεί να δημιουργηθεί με αυτόν τον τρόπο. Με τις επιπλέον επισημασμένες περιπτώσεις, δείχνουμε ότι ακόμη και ένα απλό αμφίδρομο δίκτυο μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης μπορεί να ξεπεράσει την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'ka': 'იმპლექტიური დისკურსების შესახებ განაცნობა არის ძალიან შესაძლებელი რაოდენობა, რადგან ინდექტიური კავშირებების არსებობა. განსხვავებული ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტიქტიქტიქტიქტიქტიქტიკები აღმოჩნდა ამ რაოდენობისთვის, მაგრამ უფრო მეტი მათგანი მუშაობენ, რომელი ამ დომენტში, ჩვენ ამ პრობლემას დავწყენებთ პარალელი კოპორაციის დამატებითი განათლების მონაცემებით: როცა ადამიანები ტექსტის გადაწყენება, ისინი ზოგჯერ დამატებენ ჩვენ ამას ავტომატურად ინგლისური დაკავშირება და ამას გამოყენებთ, რომ მარტივი დარწმუნებელია. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განსწავლება რამდენიმე ჯერ უფრო მეტი, ვიდრე ორიგინალური განსწავლება შეიძლება იქნება. ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ უფრო მხოლოდ სიმართლე სიმართლე მეხსიერების ქსელი შეუძლია გავაკეთოთ მიმდინარე სიმართლე.', 'it': "Il riconoscimento implicito delle relazioni di discorso è un compito estremamente impegnativo a causa della mancanza di connettivi indicativi. Diverse architetture di rete neurale sono state proposte recentemente per questo compito, ma la maggior parte di esse soffre della carenza di dati etichettati. In questo articolo, affrontiamo questo problema procurando ulteriori dati di allenamento da corpi paralleli: Quando gli esseri umani traducono un testo, a volte aggiungono connettivi (un processo noto come esplicitazione). Lo traduciamo automaticamente in un connettivo inglese e lo usiamo per dedurre un'etichetta con alta fiducia. Mostriamo che in questo modo è possibile generare un set di allenamento più grande del set di allenamento originale. Con le istanze etichettate extra, mostriamo che anche una semplice rete bidirezionale di memoria a breve termine può superare lo stato dell'arte attuale.", 'lt': 'Netiesioginis diskursinių santykių pripažinimas yra itin sudėtinga užduotis dėl orientacinių jungčių trūkumo. Neseniai šiam uždaviniui buvo pasiūlytos įvairios nervų tinklų architektūros, tačiau dauguma jų kenčia nuo pažymėtų duomenų trūkumo. Šiame dokumente sprendžiame šią problem ą, gaudami papildomus mokymo duomenis iš lygiagrečios korpros: kai žmonės verta tekstą, kartais jie prideda jungiamuosius elementus (procesą, žinomą kaip aiškinimas). Mes automatiškai išversti jį į anglų jungtinį ir naudoti jį, kad padaryti etiketę su dideliu pasitikėjimu. Mes rodome, kad mokymo rinkinys kelis kartus didesnis už pradinį mokymo rinkinį gali būti sukurtas taip. Papildomai pažymėtais atvejais rodome, kad net paprastas dvikryptis ilgalaikio atminties tinklas gali viršyti dabartinę pažangą.', 'mk': 'Имплицитното препознавање на дискурсните односи е екстремно тешка задача поради недостатокот на индикативни поврзувања. За оваа задача неодамна се предложени различни нервни мрежни архитектури, но повеќето од нив страдаат од недостатокот на означени податоци. Во овој весник, го решаваме овој проблем со набавување дополнителни податоци за обука од паралелна корпора: Кога луѓето преведуваат текст, понекогаш додаваат поврзувања (процес познат како експликација). Автоматски го преведуваме на англиски конектив и го користиме за да се заклучи етикета со висока доверба. Покажуваме дека обуката неколку пати поголема од оригиналната обука може да се генерира на овој начин. Со дополнителните обележани случаи, покажуваме дека дури и едноставна дворочна мрежа на долго краткорочен меморија може да ја надмине сегашната современа состојба.', 'ms': 'Pengenalan hubungan diskors implicit adalah tugas yang sangat mencabar kerana kekurangan sambungan indikatif. Various neural network architectures have been proposed for this task recently, but most of them suffer from the shortage of labeled data.  Dalam kertas ini, kita mengatasi masalah ini dengan mendapatkan data latihan tambahan dari korpra selari: Apabila manusia menerjemahkan teks, kadang-kadang mereka menambah sambungan (proses yang dikenali sebagai eksplicitasi). Kami secara automatik menerjemahkannya ke dalam sambungan Inggeris dan menggunakannya untuk menyimpulkan label dengan kepercayaan tinggi. Kami menunjukkan bahawa set latihan beberapa kali lebih besar daripada set latihan asal boleh dijana dengan cara ini. Dengan kejadian yang ditabel tambahan, kita menunjukkan bahawa walaupun Rangkaian Memori Berjangka Panjang bidireksi sederhana boleh melebihi keadaan-keadaan semasa.', 'ml': 'സംസാരം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് സൂചിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നുള്ള ബന്ധങ്ങളുടെ ഇല്ലാത്തതി അടുത്തുതന്നെ ഈ ജോലിക്കായി വ്യത്യസ്ത നെയൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d ശൃംഖല ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിച്ചിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ  ഈ പത്രത്തില്\u200d, പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപോറിയില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തെ വിവ നമ്മള്\u200d അതിനെ ഇംഗ്ലീഷ് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിലേക്ക് തന്നെ പിന്തിരിച്ച് അതിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഒരു ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ആദ്യത്തെ ട്രെയിനിങ്ങളെക്കാള്\u200d വലുതായിട്ട കൂടുതല്\u200d ചിട്ടപ്പെട്ട സാഹചര്യങ്ങളുടെ കൂടെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഒരു ലളിതമായ ഒരു ദീര്\u200dഘായ മെമ്മറി നെറ്റോര്\u200dക്ക് പ', 'mt': 'Ir-rikonoxximent impliċitu tar-relazzjoni ta’ diskors huwa kompitu ta’ sfida estrema minħabba n-nuqqas ta’ konnettivi indikattivi. Dan l-aħħar ġew proposti diversi arkitetturi tan-netwerks newrali għal dan il-kompitu, iżda ħafna minnhom ibatu min-nuqqas ta’ dejta ttikkettata. F’dan id-dokument, nindirizzaw din il-problem a billi nikkwistaw dejta addizzjonali ta’ taħriġ minn korpora parallela: Meta l-bnedmin jittraduċu test, kultant iżidu konnettivi (proċess magħruf bħala espliċitazzjoni). Aħna awtomatikament nittrasferixxuh lura f’konnettiv Ingliż u nużah biex niinferu tikketta b’kunfidenza għolja. We show that a training set several times larger than the original training set can be generated this way.  Bl-istanzi ttikkettati addizzjonali, nagħmlu evidenza li anke netwerk sempliċi bidirezzjonali ta’ Memorja fuq medda qasira ta’ żmien jista’ jaqbeż l-a ħħar avvanz attwali.', 'pl': 'Dorozumiane rozpoznawanie relacji dyskursowych jest niezwykle trudnym zadaniem ze względu na brak orientacyjnych połączeń. Do tego zadania zaproponowano ostatnio różne architektury sieci neuronowych, ale większość z nich cierpi z powodu braku oznaczonych danych. W niniejszym artykule rozwiązujemy ten problem poprzez pozyskiwanie dodatkowych danych treningowych z korpusów równoległych: Kiedy ludzie tłumaczą tekst, czasami dodają łączniki (proces znany jako wyjaśnienie). Automatycznie tłumaczymy go na angielski łącznik i używamy go do wnioskowania etykiety z dużą pewnością siebie. Pokazujemy, że w ten sposób można wygenerować zestaw treningowy kilkakrotnie większy niż oryginalny zestaw treningowy. Dzięki dodatkowym oznaczeniom instancji pokazujemy, że nawet prosta dwukierunkowa sieć pamięci krótkoterminowej może przewyższyć obecny stan sztuki.', 'kk': 'Көрсетілетін қосылымдар жоқ себебі бұл дискурстың қатынасын анықтау үшін өте жақын тапсырма. Бұл тапсырма үшін әртүрлі невралдық желі архитектуралар жаңа кезде ұсынылды, бірақ олардың көпшілігі жарлық деректердің жоқ болуы мүмкін. Бұл қағазда, біз бұл мәселеді параллел корпорадан қосымша оқыту деректерін жасап береміз: адамдар мәтінді аударғанда, кейбірде қосымшаларды қосып береді (түсініктеме деп атала Біз оны автоматты түрде ағылшын тіліне аударып, сенімділікті белгілерді көмектесу үшін қолданамыз. Біз бастапқы оқу бағдарламасынан бірнеше рет үлкен оқу бағдарламасын көрсетуге болады. Қосымша жарлық мәліметтермен біз қарапайым қысқа уақыт жады желісінің қазіргі орындағы орындағы күй- жайын орындауға болады деп көрсетедік.', 'ro': 'Recunoașterea implicită a relațiilor de discurs este o sarcină extrem de dificilă datorită lipsei de conectivi indicative. Diverse arhitecturi de rețele neurale au fost propuse pentru această sarcină recent, dar majoritatea dintre ele suferă de lipsa datelor etichetate. În această lucrare, abordăm această problemă prin obținerea de date suplimentare de formare de la corpore paralele: Când oamenii traduc un text, uneori adaugă conectivi (un proces cunoscut sub numele de explicitație). Îl traducem automat într-un conjunctiv englez și îl folosim pentru a deduce o etichetă cu încredere ridicată. Arătăm că un set de antrenament de câteva ori mai mare decât setul original de antrenament poate fi generat în acest fel. Cu instanțele suplimentare etichetate, arătăm că chiar și o simplă rețea bidirecțională de memorie pe termen scurt pe termen lung poate depăși performanța actuală de ultimă generație.', 'mn': 'Үнэндээ харилцааны харилцааны илтгэл нь илтгэл холбоотой байдлаар маш хэцүү ажил юм. Энэ ажил дээр саяхан олон төрлийн мэдрэлийн сүлжээний архитектурууд санал болсон. Гэхдээ ихэнх нь тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн босгүй байдалд зовлон. Энэ цаасан дээр бид энэ асуудлыг параллел корпоратын нэмэлт суралцах өгөгдлийн хувьд хэлэхэд хүмүүс текст орчуулахад заримдаа холбоо нэмэгддэг. Бид үүнийг автоматаар англи холбоотой холбоотой болгож, итгэл үнэмшилтэй тэмдэглэгдэхэд ашиглаж байна. Бид эхний сургалтын багш нараас олон удаа их сургалтын багш үүсгэж чадна гэдгийг харуулж байна. Үнэндээ нэмэгдсэн тохиолдолд бид энгийн урт хугацааны цөмийн сүлжээнд хүртэл одоогийн урлагийн нөхцөл байдлыг дамжуулж чадна.', 'so': 'Aqoonsashada xiriirka hadalku waa shaqo aad u adag, sababtoo ah baahida xiriirka markhaati ah. Hadii u dhowaad waxaa la soo jeeday meelo la dhisay shabakado neurada ah, laakiin badidoodu waxay ka dhibaataysan dhamaadka macluumaadka la qoray. Qoraalkan waxaynu dhibaatadan ku baahan nahay baaritaanka waxbarashada dheeraadka ah ee shirkadda lambarka ah: Marka dadku turjumo qoraal, waxay marwalba ku daryeelaan xiriir (baaritaanka loo yaqaan caddeynta). Sida dhaqso ah ayaannu dib ugu turjumnaa si a an ugu xidhiidhinno ingiriisiga, waxaynu isticmaalnaa si aan ugu fekerno calaamada aad u kalsoonaanno. We show that a training set several times larger than the original training set can be generated this way.  Xaaladaha dheer ee la qoray, waxaynu tusnaynaa in xataa shabakadda xasuusta waqtiga dheer ee dhaadheer ah uu dhameyn karo xaaladda hore.', 'sv': 'Implicit igenkänning av diskursrelationer är en extremt utmanande uppgift på grund av avsaknaden av vägledande kopplingar. Olika neurala nätverksarkitekturer har föreslagits för denna uppgift nyligen, men de flesta av dem lider av bristen på märkta data. I denna uppsats behandlar vi detta problem genom att inhämta ytterligare träningsdata från parallella kroppar: När människor översätter en text lägger de ibland till kopplingar (en process som kallas explicitation). Vi översätter automatiskt det till en engelsk bindning och använder det för att dra slutsatsen till en etikett med stort förtroende. Vi visar att ett träningsset flera gånger större än det ursprungliga träningsset kan genereras på detta sätt. Med de extra märkta instanserna visar vi att även ett enkelt dubbelriktat Long Short-Term Memory Network kan prestera bättre än det senaste.', 'sr': 'Implicitni diskurski priznanje veza je izuzetno izazovan zadatak zbog nedostatka indikativnih veza. Nedavno su predložene različite arhitekture neuralne mreže za ovaj zadatak, ali većina njih pati od nedostatka označenih podataka. U ovom papiru rješavamo ovaj problem zajedno sa nabavljanjem dodatnih podataka obuke iz paralelne korporacije: Kada ljudi prevode tekst, ponekad dodaju veze (proces poznat kao objašnjenje). Mi ga automatski prevodimo u engleski konektiv i koristimo ga da bi povezali etiketu sa visokom samopouzdanjem. Pokazujemo da se obuka nekoliko puta veća od originalnog treninga može ovako stvoriti. Sa dodatnim označenim slučajevima pokazujemo da čak i jednostavna dugoročna mreža uspomene može izvršiti trenutno stanje umjetnosti.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය කතාවක් සම්බන්ධතාවක් අඳුරගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ් විවිධ න්\u200dයූරාල ජාලය සංවිධානය අවස්ථානයක් මේ වැඩේ වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා, ඒත් ඔවුන් මේ පත්තරේ අපි මේ ප්\u200dරශ්නය සමාන්\u200dය කාර්පෝරා වලින් තවත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා: මිනිස්සුන් පාළුවක් අභාවි අපි ස්වයංක්\u200dරමයෙන්ම ආපහු ඒක ඉංග්\u200dරීසි සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන් භාවිත කරනවා ඒක විශ්වාස කරන්න ලේබ අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධානයට වඩා වඩා වැඩි ප්\u200dරධානයක් මේ විදිහට නිර්ම අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ ලේබල් විදිහට, අපි පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය විදිහට ලොකු කොට්ටුවක් මතක ජාලයෙන් පුළුවන් පුළුවන', 'ta': 'குறிப்பிட்ட இணைப்புகள் இல்லாததால் பேச்சு தொடர்பு உணர்வு மிகவும் சவாலாகும் பணியாகும். இந்த பணிக்கான பல்வேறு புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் உருவாக்கங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அவர்களில் பெரும்பாலானவர் இந்த காகிதத்தில், நாம் கூடுதல் பயிற்சி தகவலை இணைப்பு குறிப்பிலிருந்து முயற்சிக்கிறோம்: மனிதர்கள் உரையை மொழிபெயர்க்கும் போது, ச நாம் தானாகவே மீண்டும் மொழிபெயர்ப்பு அதை ஒரு ஆங்கிலத்துடன் இணைப்பாக பயன்படுத்தி அது உயர் நம்பிக்கையுடன் ஒரு  முதல் பயிற்சி அமைப்பை விட பல முறை பெரிய அமைப்புகளை இந்த வழியில் உருவாக்க முடியும். கூடுதல் குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளுடன், நாம் காண்பிக்கிறோம் ஒரு சுலபமான நீண்ட குறைந்த நினைவு வலைப்பின்னல் தற்போதைய நிலையில் உள', 'no': 'Implicit diskurs relasjonskjenning er ein ekstremt vanskeleg oppgåve på grunn av manglende indikativ tilkopling. Dette oppgåva har nyleg foreslått fleire neuralnettverksarkitekturar, men dei fleste har trudd frå korta data som er merket. I denne papiret vert vi sett opp denne problemen ved å henta ekstra opplæringsdata frå parallelle korpora: Når mennesker oversetter tekst, legg dei til tilkoplingar noen gong (ein prosess kjent som eksplisisjon). Vi oversetter det automatisk tilbake til ein engelsk tilkopling og bruker det for å gjera ein merkelapp med høg tiltrudd. Vi viser at ein trening sett fleire ganger større enn den opprinnelige treningssettet kan lagast slik. Med dei ekstra merkelige instansane viser vi at sjølv ein enkel bidireksjonal lang kortmannenettverk kan utføra den gjeldande tilstanden av kunsten.', 'ur': 'مشخص صحبت کے ارتباط معلوم ہونے کی وجہ سے ایک بہت اہم کام ہے کہ نشان دکھانے والی ارتباط کمی کی وجہ سے۔ اس کام کے لئے بہت سی نئورل نیٹ ورک معماری پیشنهاد کی گئی ہے، لیکن ان میں سے اکثر لکھی ہوئی ڈاٹ کے کمی سے رنج اٹھتے ہیں. اس کاغذ میں، ہم اس مسئلہ کو مشکل کے ساتھ مشکل کریں گے، جبکہ انسان ایک متن کو ترجمہ کرتا ہے، وہ بعض وقت اتصال اضافہ کرتا ہے (ایک پرسس جو واضح طور پر پڑھی جاتی ہے)۔ ہم اسے اپنے ساتھ انگلیسی اتصال میں پیچھے ترجمہ کریں اور اس کا استعمال کریں کہ ایک لابل کو بلند اعتماد کے ساتھ دکھائیں. ہم دکھاتے ہیں کہ ایک تطارین مجموعہ سے بہت زیادہ بڑا ہے اس طرح پیدا کر سکتا ہے۔ اضافہ لیبل کے مطابق، ہم نشان دیتے ہیں کہ اگرچہ ایک سادھی دوئریک لنگ ٹر ٹر میموری نیٹورک موجود آرتی کی حالت سے کام کر سکتا ہے۔', 'uz': "Name Yaqinda bu vazifa uchun har xil neyrolik tarmoqning architektlari talab qilindi, lekin ularning ko'pchiligi yozilgan maʼlumot yoʻq. Bu hujjatda, biz bu muammolani parallel kompaniyadan qoʻshimcha taʼminlovchi maʼlumotni rivojlanish orqali boshqaramiz: Одамлар matnni tarjima qilganda, ba'zida aloqa qoʻshiladi (tashqi deb nomlangan jarayon jarayon). Biz buni ingliz tilida bog'lash uchun avtomatik tarjima qilamiz va uni yuqori ishonch bilan ishlatamiz. Biz o'rganamiz, bir necha marta ko'proq o'rganish moslamalaridan katta bo'lishi mumkin. With the extra labeled instances, we show that even a simple bidirectional Long Short-Term Memory Network can outperform the current state-of-the-art.", 'vi': 'Công việc nhận dạng mối quan hệ trong thuyết trình là một nhiệm vụ cực kỳ khó khăn vì thiếu các kết nối chỉ dẫn. Gần đây, các kiến trúc dây thần kinh khác nhau đã được đề xuất cho nhiệm vụ này, nhưng hầu hết đều bị thiếu các dữ liệu dán nhãn. Trong tờ giấy này, chúng ta giải quyết vấn đề này bằng cách lấy thêm dữ liệu đào tạo từ nhóm song song. Khi con người phiên dịch chữ, đôi khi họ thêm kết nối (một tiến trình được gọi là rõ ràng). Chúng tôi tự động hậu dịch nó thành một kết nối Anh và dùng nó để ám chỉ một nhãn có độ tự tin cao. Chúng tôi cho rằng một tập luyện đã có nhiều lần lớn hơn so với những tập huấn luyện nguyên đại có thể được tạo ra theo cách này. Với các trường hợp được đánh dấu thêm, chúng tôi cho thấy rằng thậm chí một mạng nhớ tạm thời ngắn ngắn ngắn ngắn ngủi đơn giản cũng có thể vượt qua trạng thái hiện thời.', 'bg': 'Признаването на имплицитната дискурсна връзка е изключително предизвикателна задача поради липсата на индикативни връзки. За тази задача са предложени различни архитектури на невронните мрежи наскоро, но повечето от тях страдат от недостиг на етикетирани данни. В тази статия, ние решаваме този проблем чрез получаване на допълнителни данни за обучение от паралелни корпуси: Когато хората превеждат текст, те понякога добавят съединения (процес, известен като обяснение). Автоматично го превеждаме обратно на английски съединител и го използваме, за да извлечем етикет с висока увереност. Показваме, че тренировъчен комплект няколко пъти по-голям от първоначалния тренировъчен комплект може да бъде генериран по този начин. С допълнителните екземпляри показваме, че дори една проста двупосочна мрежа за дългосрочна краткосрочна памет може да надмине текущото състояние на техниката.', 'nl': "Implicite herkenning van discoursrelaties is een uiterst uitdagende taak vanwege het ontbreken van indicatieve connectieven. Verschillende neurale netwerkarchitecturen zijn onlangs voorgesteld voor deze taak, maar de meeste van hen lijden onder het tekort aan gelabelde data. In dit artikel pakken we dit probleem aan door aanvullende trainingsgegevens uit parallelle corpora's te verkrijgen: Wanneer mensen een tekst vertalen, voegen ze soms connectieven toe (een proces dat bekend staat als explicitatie). We vertalen het automatisch terug naar een Engelse binding en gebruiken het om met veel vertrouwen een label af te leiden. We laten zien dat op deze manier een trainingsset meerdere malen groter kan worden dan de originele trainingsset. Met de extra gelabelde instanties laten we zien dat zelfs een eenvoudig bidirectioneel Long-Term Memory Network de huidige state-of-the-art kan overtreffen.", 'da': 'Implicit diskursrelationsgenkendelse er en yderst udfordrende opgave på grund af manglen på vejledende forbindelser. Forskellige neurale netværksarkitekturer er blevet foreslået til denne opgave for nylig, men de fleste af dem lider af manglen på mærkede data. I denne artikel behandler vi dette problem ved at skaffe yderligere træningsdata fra parallelle korpora: Når mennesker oversætter en tekst, tilføjer de undertiden forbindelser (en proces kendt som explicitation). Vi oversætter det automatisk tilbage til en engelsk binding og bruger det til at udlede en etiket med høj tillid. Vi viser, at der på denne måde kan genereres et træningssæt flere gange større end det oprindelige træningssæt. Med de ekstra mærkede forekomster viser vi, at selv et enkelt tovejet langt korttidshukommelsesnetværk kan overgå den aktuelle state-of-the-art.', 'hr': 'Implicitni diskurski priznanje odnosa je izuzetno izazovan zadatak zbog nedostatka indikativnih veza. Nedavno su predložene različite arhitekture neuronske mreže za ovaj zadatak, ali većina njih pati od nedostatka označenih podataka. U ovom papiru rješavamo ovaj problem uzimajući dodatne podatke o obuci iz paralelnog tijela: Kada ljudi prevode tekst, ponekad dodaju veze (proces poznat kao objašnjenje). Mi ga automatski prevodimo natrag u engleski konektiv i koristimo ga kako bi se navodili etiketu visokom povjerenju. Pokazujemo da se obuka može ovako stvoriti nekoliko puta veća od originalnog treninga. S dodatnim označenim slučajevima pokazujemo da čak i jednostavna dugoročna mreža uspomene može izvršiti trenutno stanje umjetnosti.', 'de': 'Die implizite Erkennung von Diskursbeziehungen stellt aufgrund fehlender indikativer Konnektivitäten eine äußerst herausfordernde Aufgabe dar. In letzter Zeit wurden verschiedene neuronale Netzwerkarchitekturen für diese Aufgabe vorgeschlagen, aber die meisten von ihnen leiden unter dem Mangel an markierten Daten. In diesem Beitrag gehen wir diesem Problem auf, indem wir zusätzliche Trainingsdaten aus parallelen Korpora beziehen: Wenn Menschen einen Text übersetzen, fügen sie manchmal Konnektive hinzu (ein Prozess, der als Explizitation bekannt ist). Wir übersetzen es automatisch zurück in einen englischen Konnektiv und verwenden es, um ein Etikett mit hoher Sicherheit abzuleiten. Wir zeigen, dass auf diese Weise ein mehrmals größeres Trainingsset als das ursprüngliche Trainingsset generiert werden kann. Mit den extra beschrifteten Instanzen zeigen wir, dass selbst ein einfaches bidirektionales Long-Term Memory Network den aktuellen Stand der Technik übertreffen kann.', 'id': 'Pengenalan hubungan diskors implicit adalah tugas yang sangat menantang karena kekurangan konektif indikasif. Berbagai arsitektur jaringan saraf telah diusulkan untuk tugas ini baru-baru ini, tetapi kebanyakan mereka menderita dari kekurangan data yang ditandai. Dalam kertas ini, kita mengatasi masalah ini dengan memperoleh data pelatihan tambahan dari korpra paralel: Ketika manusia menerjemahkan teks, mereka kadang-kadang menambah konektif (proses yang dikenal sebagai eksplicitasi). Kami secara otomatis menerjemahkannya kembali ke konektif Inggris dan menggunakannya untuk menyimpulkan label dengan kepercayaan tinggi. Kami menunjukkan bahwa set pelatihan beberapa kali lebih besar dari set pelatihan asli dapat dihasilkan dengan cara ini. Dengan contoh-contoh yang ditandai tambahan, kita menunjukkan bahkan jaringan memori jangka pendek bidireksi sederhana dapat melampaui keadaan terbaik saat ini.', 'tr': 'Görkezilişi baglaýyşlar ýok bolmagy üçin iň kynçylyk çykyş täblisasidir. Ýakynda bu zady üçin birnäçe när şebek arhitektarlar teklip edildi, ýöne olaryň köpüsi etilen maglumatyň eksikliğinden çykýar. Bu kağıtda, paralel korporadan ekstra eğitim verilerini elde etmek üzere bu soruyu çözeriz:İnsanlar bir metin tercüme ettiğinde bazen bağlantıları ekler (a çıklama olarak bilinen bir süreç). Biz ony iňlis baglaýyşynda otomatik terjime edip ýokary ynamly etiket etmäge ulanýarys. Biz özüniň okuw düzümlerinden birnäçe gezek uly düzümleri şol şekilde döredilebilir. Ekstra etiket edilen örnekler bilen, hatda basit bir täsirli Uzyş Hata Aýry hem häzirki sanat durumyndan üstün edip biler.', 'ko': '지시적 연결어가 부족하기 때문에 내은어편 관계 식별은 매우 도전적인 임무이다.최근 다양한 신경 네트워크 구조로 이 임무를 수행하고 있지만 대부분 표기 데이터가 부족하다는 문제가 제기되고 있다.본고에서 우리는 평행어 자료 라이브러리에서 추가 훈련 데이터를 얻어 이 문제를 해결한다. 인간이 텍스트를 번역할 때 그들은 때때로 연결어를 추가한다(이 과정을 현화라고 부른다).우리는 자동으로 이를 영어 연결어로 반역하고, 이를 사용하여 높은 자신감으로 라벨을 추정할 것이다.우리는 이런 방법을 통해 원시 훈련집보다 몇 배나 큰 훈련집을 만들 수 있다는 것을 증명했다.추가 표기 실례를 통해 우리는 간단한 양방향 장단시 기억 네트워크라도 현재 가장 선진적인 네트워크보다 더 잘 표현할 수 있음을 증명하였다.', 'fa': 'سخنرانی مثبت شناسایی ارتباط یک کار بسیار سخت است به دلیل lack of indicative connections. ساختار شبکه عصبی\u200cهای مختلف برای این کار اخیرا پیشنهاد داده شده است، ولی بیشتر آنها از کمبود داده\u200cهای نقاشی رنج می\u200cبرند. در این کاغذ، ما این مشکل را با تولید داده های آموزشی اضافه از شرکت پارالی دریافت می کنیم: وقتی انسان یک متن را ترجمه می کند، گاهی رابطه\u200cها را اضافه می\u200cکنند (فرآیند نامیده به عنوان توضیح). ما آن را به طور خودکار به یک ارتباط انگلیسی تبدیل می کنیم و از آن استفاده می کنیم تا یک نقاشی را با اعتماد بالا وارد کنیم. ما نشان می دهیم که یک مجموعه آموزش چند بار بزرگتر از مجموعه آموزش اصلی می تواند این طرح تولید شود. با نمونه\u200cهای اضافه\u200cای که نشان می\u200cدهیم، حتی یک شبکه حافظه\u200cی کوتاه\u200cزمانی ساده\u200cای که می\u200cتواند موقعیت هنر فعلی را انجام دهد.', 'am': 'የአስታወቀ ግንኙነት ግንኙነት ግንኙነት ግንኙነት ስርዓት ግንኙነት ስለጎደለበት እጅግ የሚያቃልል ነው፡፡ የአሁኑ ጊዜ ለዚህ ስራ የተመሳሳይ የኔትሬተር የመረብ መሠረት ተዘጋጅቷል፣ ነገር ግን አብዛኞቻቸው ከታወቀ ዳታ ጎደለኛ መከራ ይጎዳሉ፡፡ In this paper, we address this problem by procuring additional training data from parallel corpora: When humans translate a text, they sometimes add connectives (a process known as explicitation).  በአምላካዊ ግንኙነት ለመግለጽ እና ከፍ ያለ ትምህርት እናሳድጋታለን፡፡ የመጀመሪያው ትምህርት ማህበረሰብ ካልተለይ ብዙ ጊዜ የበለጠ እንደሆነ እናሳየዋለን፡፡ በተጨማሪው ተሳታፊዎች ላይ እናሳየዋለን፣ የረጅም አቋራጭ-የረጅም ማስታወሻ መረብ የአሁኑን የዐርብ ሥርዓት ማሳየት ይችላል፡፡', 'sw': 'Kutambuliwa kwa mazungumzo magumu ni kazi yenye changamoto sana kutokana na ukosefu wa mawasiliano ya kuonyesha. Mazingira mbalimbali ya mitandao ya kijamii yamependekezwa kwa ajili ya kazi hii hivi karibuni, lakini wengi wao wanakabiliwa na upungufu wa taarifa zilizowekwa. Katika karatasi hii, tunazungumzia tatizo hili kwa kutangaza taarifa za mafunzo zaidi kutoka makampuni yanayofanana: Wakati binadamu wanatafsiri ujumbe wa maandishi, mara nyingine huongeza mawasiliano (mchakato unaoifahamika kama wazi). Tunafsiri kwa manufaa kuingia kwenye mtandao wa Kiingereza na kuitumia kuipunguza alama yenye imani kubwa. Tunaonyesha kuwa mafunzo yanatengenezwa mara kadhaa zaidi ya seti ya mafunzo ya awali. Kwa matukio mengine ya ziada, tunaonyesha kuwa hata Mtandao wa Kumbukumbu wa muda mfupi wa muda mrefu unaweza kutekeleza hali ya sasa ya sanaa.', 'hy': 'Անպայմանական խոսակցական հարաբերությունների ճանաչելը չափազանց դժվար խնդիր է, քանի որ ցուցադրական կապերի պակաս է: Նյարդային ցանցի տարբեր ճարտարապետություններ են առաջարկվել այս խնդրի համար վերջերս, բայց նրանցից շատերը տառապում են պիտակ տվյալների բացակայությունից: In this paper, we address this problem by procuring additional training data from parallel corpora: When humans translate a text, they sometimes add connectives (a process known as explicitation).  Մենք ինքնաբերաբար թարգմանում ենք այն անգլերեն կապված և օգտագործում ենք այն մեծ վստահությամբ պիտակ անելու համար: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս ձևով կարող է ստեղծվել մի շարք անգամ ավելի մեծ վարժման համակարգ, քան սկզբնական վարժման համակարգը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ նույնիսկ երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողության ցանցը կարող է գերազանցել ներկայիս տեխնոլոգիաները:', 'az': 'İddia edən bağlantılar yoxdur. Bu iş üçün çoxlu nöral ağ arhitektarı təbliğ edilmişdir, amma onların əksəriyyəti etiketlənmiş məlumatların yoxdur. Bu kağızda, paralel korporadan əlavə təhsil məlumatlarını almaq üçün bu problem ə çəkirik: insanlar məlumatları tercümə etdikdə, bəzən bağlantıları (a çıq-aydınlıq kimi bilinən bir proses) eklirirlər. Biz onu öz-özümüzə İngilizce bağlantısına çeviririk və yüksək güveni ilə etiketi a şmaq üçün istifadə edirik. Biz göstəririk ki, təhsil qurulması ilk təhsil qurulmasından çox daha böyükdür. Əlavə etiket edilən məsələlər ilə, hətta asanlıq bir Uzun Qısqa-Term Yadın Ağını art ıqlığın vəziyyətini daha üstün edə biləcəyini göstəririk.', 'af': "Ymplisite diskursie verwanting van herkening is 'n ekstrem pragtige taak vanweë die mislukking van indikatiewe koppelinge. Verskeie neuralnetwerk arkitekturke is voorgestel vir hierdie taak onlangs, maar meeste van hulle lyk van die kortpad van gemerkte data. In hierdie papier, ons adres hierdie probleem deur addisionele onderwerking data van parallele korpora te verkry: Wanneer mense 'n teks vertaal, voeg hulle soms konneksies by ( 'n proses bekend as eksplisisiteit). Ons vertaal dit automaties terug in 'n Engelske koppelvlak en gebruik dit om 'n etiket met hoë vertroue te infer. Ons wys dat 'n oefening stel verskeie maal groter as die oorspronklike oefening stel hierdie manier genereer kan word. Met die ekstra etiketeerde voorbeelde, wys ons dat selfs 'n eenvoudige bidireksjonale Lang-Term Geheue Netwerk kan uitvoer die huidige staat van die kuns.", 'sq': 'Njohja implicitete e lidhjes diskursore është një detyrë ekstremisht sfiduese për shkak të mungesës së lidhjeve treguese. Arkitekturat e ndryshme të rrjetit nervor janë propozuar për këtë detyrë kohët e fundit, por shumica e tyre vuajnë nga mungesa e të dhënave të etiketuara. Në këtë letër, ne e trajtojmë këtë problem duke marrë të dhëna shtesë të trajnimit nga korpra paralele: Kur njerëzit përkthejnë një tekst, ata ndonjëherë shtojnë lidhje (një proces i njohur si shpjegim). Ne automatikisht e kthejmë atë në një lidhje angleze dhe e përdorim për të përfunduar një etiketë me besim të lartë. Ne tregojmë se një stërvitje disa herë më e madhe se stërvitja origjinale mund të gjenerohet në këtë mënyrë. With the extra labeled instances, we show that even a simple bidirectional Long Short-Term Memory Network can outperform the current state-of-the-art.', 'bs': 'Implicitni diskurski priznanje veza je izuzetno izazovan zadatak zbog nedostatka indikativnih veza. Nedavno su predložene različite arhitekture neuronske mreže za ovaj zadatak, ali većina njih pati od nedostatka označenih podataka. U ovom papiru rješavamo ovaj problem zajedno sa nabavljanjem dodatnih podataka obuke iz paralelnog korporacije: Kada ljudi prevode tekst, ponekad dodaju veze (proces poznat kao objašnjenje). Mi ga automatski prevodimo natrag u englesku vezu i koristimo ga da bi povezali etiketu sa visokom povjerenju. Pokazujemo da se trening postavlja nekoliko puta veća od originalnog treninga na ovaj način. Sa dodatnim označenim slučajevima pokazujemo da čak i jednostavna dugoročna mreža pamćenja može izvršiti trenutno stanje umjetnosti.', 'ca': "El reconeixement implícit de la relació discursiva és una tasca extremadament desafiadora degut a la falta de connexions indicatives. Various neural network architectures have been proposed for this task recently, but most of them suffer from the shortage of labeled data.  En aquest article, abordem aquest problem a aconseguint dades adicionals de formació de corpora paral·lela: Quan els humans traduem un text, a vegades afegeixen connectius (un procés conegut com explicació). Automàticament ho tornam a traduir en un connexiu anglès i l'utilitzem per deduir una etiqueta amb gran confiança. Ens demostram que un conjunt d'entrenament moltes vegades més gran que el conjunt d'entrenament original es pot generar d'aquesta manera. Amb les instances més etiquetades, demostram que fins i tot una xarxa de memòria bidireccional de llarg termini curt pot superar l'actualitat.", 'bn': 'Implicit discourse relation recognition is an extremely challenging task due to the lack of indicative connectives.  সম্প্রতি এই কাজের জন্য বিভিন্ন নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামো প্রস্তাব করা হয়েছে, কিন্তু তাদের অধিকাংশই লেবেলেড ডাটার সংক্রা এই কাগজটিতে আমরা এই সমস্যার কথা বলি প্যারালেল কর্পোরা থেকে আরো প্রশিক্ষণের তথ্য প্রকাশ করার মাধ্যমে: মানুষ যখন একটি টেক্সট অনুবাদ করে, তখন মাঝে মাঝ আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে এটিকে ইংরেজী সংযোগে অনুবাদ করি এবং এটি ব্যবহার করি উচ্চ বিশ্বাসের সাথে একটি লেবেলেবেলের আমরা দেখাচ্ছি যে প্রাথমিক প্রশিক্ষণ সেটের চেয়ে বেশী বার বেশি প্রশিক্ষণের সেট এই ভাবে তৈরি করা যাবে। অতিরিক্ত চিহ্নিত অনুষ্ঠানের সাথে আমরা দেখাচ্ছি যে এমনকি একটি সাধারণ দীর্ঘ শর্ট-টার্ম ম মেমোমেরি নেটওয়ার্ক বর্তমান স্টেট-অফ-শিল', 'et': 'Kaudse diskursussuhte äratundmine on suunavate sidemete puudumise tõttu äärmiselt keeruline ülesanne. Hiljuti on selle ülesande jaoks välja pakutud mitmesuguseid neurovõrgu arhitektuure, kuid enamik neist kannatab märgistatud andmete puuduse all. Käesolevas artiklis käsitleme seda probleemi, hankides paralleelsetest korpustest täiendavaid koolitusandmeid: kui inimesed tõlkivad teksti, lisavad nad mõnikord sidemeid (protsessi, mida tuntakse kui selgitust). Me automaatselt tagasitõlgime selle inglise keelde ja kasutame seda sildi järeldamiseks suure usaldusväärsusega. Näitame, et niimoodi saab genereerida treeningkomplekti mitu korda suurema kui algne treeningkomplekt. Täiendavate märgistatud eksemplaride abil näitame, et isegi lihtne kahesuunaline pikaajaline lühiajaline mäluvõrk võib praegusest tehnika tasemest ületada.', 'cs': 'Implicitní rozpoznávání diskurzních vztahů je extrémně náročným úkolem vzhledem k nedostatku indikativních konektivů. Pro tento úkol byly v poslední době navrženy různé architektury neuronových sítí, ale většina z nich trpí nedostatkem označených dat. V tomto článku se tento problém zabýváme získáním dalších tréninkových dat z paralelních korpusů: Když lidé překládají text, někdy přidávají konektiva (proces známý jako explicitace). Automaticky ho přeložíme zpět do anglického pojiva a používáme ho k odvození etikety s vysokou důvěrou. Ukazujeme, že tímto způsobem lze generovat tréninkovou sadu několikrát větší než původní tréninkovou sadu. Díky extra označeným instancím ukazujeme, že i jednoduchá obousměrná síť krátkodobé paměti může překonat současný stav techniky.', 'fi': 'Implisiittinen diskurssisuhteen tunnistaminen on erittäin haastava tehtävä viitteellisten yhteyksien puutteen vuoksi. Tähän tehtävään on viime aikoina ehdotettu erilaisia neuroverkkoarkkitehtuuria, mutta suurin osa niistä kärsii merkityn datan puutteesta. Tässä artikkelissa käsittelemme tätä ongelmaa hankkimalla lisäkoulutustietoja rinnakkaisista korpusista: Kun ihminen kääntää tekstin, he joskus lisäävät yhteyksiä (prosessi, jota kutsutaan selitykseksi). Käännämme sen automaattisesti takaisin englanniksi ja käytämme sitä päätelläksemme etiketin erittäin luottavaisesti. Osoitamme, että tällä tavoin voidaan luoda useita kertoja suurempi harjoitussarja kuin alkuperäinen harjoitussarja. Lisämerkityillä esiintymillä osoitamme, että jopa yksinkertainen kaksisuuntainen pitkän aikavälin muistiverkko voi suoriutua nykytekniikan tasosta paremmin.', 'sk': 'Implicitno prepoznavanje diskurznih odnosov je zaradi pomanjkanja indikativnih povezav izjemno zahtevna naloga. Za to nalogo so v zadnjem času predlagali različne arhitekture nevronskih omrežij, večina pa trpi zaradi pomanjkanja označenih podatkov. V tem prispevku bomo to težavo obravnavali z nabavo dodatnih podatkov o usposabljanju iz vzporednih korpusov: Ko ljudje prevajajo besedilo, včasih dodajajo povezave (proces, znan kot pojasnjevanje). Samodejno ga prevedemo nazaj v angleško vezivo in ga uporabljamo za sklepanje oznake z visoko zaupanjem. Pokažemo, da je mogoče na ta način ustvariti večkrat večji nabor treningov od prvotnega. Z dodatnimi označenimi primerki pokažemo, da lahko celo preprosto dvosmerno dolgoročno kratkoročno pomnilniško omrežje presega trenutno najsodobnejše.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness text Nang pebuk iki, kita diwurung perbudhakan iki bakal nggawe geranggap perbudhakan langgar sampeyan: kang sampeyan mbiyen teks, wong-wong wong liyane sampeyan (perbudhakan kelas kapan kelas kapan). Awak dhéwé lagi maburéng-terjamahan nganggo sampeyan inggiles lan nguwengal kuwi nggawe etiket sing isin gampang. Awak dhéwé ngerasakno lan tambah sing gawe akeh luwih apik sing luwih apik kudu ditumpakan oleh iki. Amarok ke bebas nang sampeyan liyane', 'ha': "Babu ganin mazaɓa da mazaɓa, yana mai girma ga aikin da bã ya kamata da tsaro masu shiryuwa. An buƙata wasu matsayin tarayyan neural masu aikin wannan aikin a yanzu, kuma amma mafi yawansu sunã cũtar daga ƙaranci da aka rubũta data. Daga wannan takardan, Munã tambayar wa wannan mataimaki da za'a sami tsari masu ƙaranci daga makampuni parallel: Idan mutum tafsiri wani matsayi, za'a ƙara haɗi (wani jarida wanda aka sani kamar bainishi). @ info: whatsthis Tuna nũna cewa an sami tsarin mafarin ko sau biyu mafi girma daga tsarin na farko, za'a sami wannan. Ko da wasu shiryoyin ayuka da aka rubũta, muna nuna cewa, Shirin Narrabi mai sauƙi na Cire-Lommar-Long-Long-Short can outrun state-of-the-art yanzu.", 'he': 'זיהוי יחסי דיבור משמעותי הוא משימה מאתגרת ביותר בגלל חוסר קשרים אינדיקטיביים. Various neural network architectures have been proposed for this task recently, but most of them suffer from the shortage of labeled data.  בעיתון הזה, אנו מתמודדים עם הבעיה הזאת על ידי השיגת נתונים נוספים של אימונים ממקבלים: כאשר בני אדם מתרגמים טקסט, לפעמים הם מוסיפים קשרים (תהליך ידוע כהסבר). אנו אוטומטית מתרגמים אותו בחזרה לתחברת אנגלית ולהשתמש בו כדי להוציא תווית עם ביטחון גבוה. אנו מראים כי קבוצת אימונים מספר פעמים גדולה יותר ממקבוצת האימונים המקורית יכול להיות יוצר ככה. עם המקרים הנוספים המתווידים, אנחנו מראים שאפילו רשת זיכרון ארוכה-טווח שני כיוונים פשוטה יכולה להעביר את המצב הנוכחי.', 'bo': 'ངོས་འཛིན་དང་འབྲེལ་བ་དམིགས་སའི་སྐད་བརྗོད་དག་ནི་གནད་དོན་ཡོད་མེད་པའི་ལས་འགུལ་མཐུད་མཐུད་དགོས་མཚམས་ཁག་ལས་གཏ Some neural network architectures have been proposed for this task recently, but most of them suffer from the shortage of labeled data. In this paper, we address this problem by procuring additional training data from parallel corporation: When humans translate a text, they sometimes add connectives (a process known as explicitation). ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཨིན་ཇིའི་སྦྲེལ་མཐུད་ཞིག་ལ་བསྐྱར་འདོགས་བྱས་ནས་ཁ་ཡིག ང་ཚོས་གཞུང་སྒྲིག་འཛིན་གྱིས་ཐོག་མའི་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཚད་འཛིན་དེ་ལས་ལྷག་ཅིག་བྱས་པ་ཡིན། With the extra labeled instances, we show that even a simple bidirectional Long Short-Term Memory Network can outperform the current state-of-the-art.'}
{'en': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neural Networks for Implicit Discourse Relation Classification', 'ar': 'الشبكات العصبية الهيكلية الشجرية المحسّنة بالعلامات لتصنيف علاقة الخطاب الضمني', 'fr': 'Réseaux de neurones structurés en arborescence améliorés par étiquette pour la classification implicite des relations de discours', 'es': 'Redes neuronales estructuradas en árbol mejoradas por etiquetas para la clasificación de relaciones de discurso implícitas', 'pt': 'Redes neurais estruturadas em árvore aprimoradas por tags para classificação de relações discursivas implícitas', 'ja': '暗黙の話題関係分類のためのタグ強化ツリー構造化ニューラルネットワーク', 'zh': '以隐式语类增树结构神经网络', 'ru': 'Усиленные тегами древовидно-структурированные нейронные сети для неявной классификации отношений дискурса', 'hi': 'अंतर्निहित प्रवचन संबंध वर्गीकरण के लिए टैग-एन्हांस्ड ट्री-संरचित तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': "Líonraí Néaracha Struchtúrtha Crainn Feabhsaithe le Clibeanna d'Aicmiú an Chaidrimh Impleachtach", 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωματωμένα νευρωνικά δίκτυα για την κατηγοριοποίηση σχέσης συζήτησης', 'hu': 'Címkék-fejlesztett fa-strukturált ideghálózatok az Implicit Discourse Relation Osztályozáshoz', 'it': 'Reti neurali strutturate ad albero potenziate per la classificazione implicita delle relazioni discorse', 'kk': 'Қатысты сөйлеу қатынасын классификациялау', 'mk': 'Неурални мрежи со структура на дрвја, засилени со ознаки за класификација на имплицитната врска со дискурсот', 'lt': 'Žymėjimu sustiprinti medžio struktūrinius nervinius tinklus netiesioginiam diskurso ryšio klasifikavimui', 'ms': 'Name', 'mt': 'Netwerks Newrali Strutturati mis-Siġar imsaħħa bit-Tags għall-Klassifikazzjoni tar-Relazzjoni Impliċita mad-Diskors', 'ml': 'മുന്\u200dകൂട്ടിയ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കായി ടാഗ്- മെച്ചപ്പെടുത്തിയ വൃക്ഷത്തിലുള്ള നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d ശ', 'mn': 'Таг-Өндөрсөн мод-бүтээгдэхүүний мэдрэлийн сүлжээг Имплицит ярианы харилцааны классификацийн хувьд', 'pl': 'Usprawnione drzewo-strukturowane sieci neuronowe dla klasyfikacji związków dorozumianych dyskursowych', 'sr': 'Најобећени теглови древни структурирани неврални сети за класификацију имплитичnih разговоров отношенија', 'no': 'Merkelappforbetra trestrukturerte neuralnettverk for implisitt diskursrelasjonsklassifikasjon', 'si': 'Name', 'so': 'Shabakada Neural Network for Implicit Discourse Relations Classification', 'ro': 'Rețele neurale structurate în copaci îmbunătățite pentru clasificarea relațiilor de discurs implicit', 'sv': 'Taggförstärkta trädstrukturerade neurala nätverk för klassificering av implicit diskursrelation', 'ta': 'ஒட்டு- மேம்படுத்தப்பட்ட மரம் கட்டப்பட்ட நெயுரல் பிணையம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tag-improved Tree-structured Neural Networks for implict Discourse relationship classification', 'hr': 'Ojačane neuronske mreže za klasifikaciju odnosa o Implicitnim diskusijama', 'bg': 'Подобрени дървесни структурирани неврални мрежи за класификация на имплицитните дискурсни отношения', 'da': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neural Networks for Implicit Diskurse Relation Classification', 'nl': 'Tag-Verbeterde Boomstructureerde Neurale Netwerken voor Implicite Discourse Relatie Classificatie', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی ساخته شده از درخت\u200cهای برجسته\u200cشده برای شناسایی رابطه\u200cهای سخنرانی عملی', 'id': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neural Networks for Implicit Discourse Relation Classification', 'ko': '표기 증강 트리 구조 신경 네트워크를 바탕으로 하는 스텔스 문장 관계 분류', 'de': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neuronal Networks für die Klassifizierung impliziter Diskursbeziehungen', 'sw': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neural Networks for Implicit Discourse Relation Classification', 'af': 'Etiket- Verbeter Boom- Struktuurde Neurale Netwerke vir Implicite Diskursie Relasifikasie', 'sq': 'Rrjetet nervore të strukturuara nga pema të përmirësuara me etiketa për klasifikimin e lidhjes implicitete të diskutimit', 'tr': 'Etiketler Ullanyş Jawanlar', 'am': 'ቦታ', 'hy': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neural Networks for Implicit Discourse Relation Classification', 'az': 'Implicit Diskusiya İlişkiləri Seçmək üçün Etik-Enhanced Tree-Structured Neural Networks', 'bn': 'ট্যাগ- উন্নত বৃক্ষ- আঁকা নিউরাল নেটওয়ার্ক ইম্প্লিকিট ডিসারেশন সম্পর্কের জন্য ট্যাগ ব্যবহার করা হয়েছে', 'ca': 'Redes neurals estructurades per arbres millorades per classificació de relacions de discurs implícits', 'bs': 'Povećana struktura drveta za neuralne mreže za klasifikaciju veze s Implicitnim diskusijama', 'cs': 'Tag-vylepšené stromově strukturované neuronové sítě pro implicitní klasifikaci diskursních vztahů', 'et': 'Sildiga täiustatud puustruktuurilised neuraalsed võrgud kaudse diskursussuhte klassifitseerimiseks', 'fi': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neural Networks for Implicit Discourse Relation Classification', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Oznake izboljšane drevesno strukturirane živčne mreže za klasifikacijo implicitnih diskurznih odnosov', 'he': 'רשתות נוירוליות מובנות על עצים משותפות בתגים עבור מסווג יחסי דיבור משמעותי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Tag-Enhanced Tree-Structured Neural Networks for Implicit Discourse Relation Classification'}
{'en': 'Identifying implicit discourse relations between text spans is a challenging task because it requires understanding the meaning of the text. To tackle this task, recent studies have tried several deep learning methods but few of them exploited the syntactic information. In this work, we explore the idea of incorporating syntactic parse tree into neural networks. Specifically, we employ the Tree-LSTM model and Tree-GRU model, which is based on the tree structure, to encode the arguments in a relation. And we further leverage the constituent tags to control the semantic composition process in these tree-structured neural networks. Experimental results show that our method achieves state-of-the-art performance on PDTB corpus.', 'ar': 'يعد تحديد علاقات الخطاب الضمني بين مسافات النص مهمة صعبة لأنها تتطلب فهم معنى النص. لمعالجة هذه المهمة ، جربت الدراسات الحديثة العديد من طرق التعلم العميق ولكن القليل منها استغل المعلومات النحوية. في هذا العمل ، نستكشف فكرة دمج شجرة التحليل النحوي في الشبكات العصبية. على وجه التحديد ، نستخدم نموذج Tree-LSTM ونموذج Tree-GRU ، الذي يعتمد على بنية الشجرة ، لتشفير الوسائط في العلاقة. ونزيد من الاستفادة من العلامات المكونة للتحكم في عملية التركيب الدلالي في هذه الشبكات العصبية المهيكلة بالشجرة. تظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا تحقق أداءً متطورًا على مجموعة PDTB.', 'fr': "L'identification des relations de discours implicites entre les étendues de texte est une tâche difficile car elle nécessite de comprendre le sens du texte. Pour s'attaquer à cette tâche, des études récentes ont essayé plusieurs méthodes d'apprentissage profond, mais peu d'entre elles ont exploité les informations syntaxiques. Dans ce travail, nous explorons l'idée d'intégrer un arbre syntaxique d'analyse syntaxique dans des réseaux de neurones. Plus précisément, nous utilisons le modèle Tree-LSTM et le modèle Tree-GRU, qui est basé sur la structure arborescente, pour coder les arguments d'une relation. De plus, nous exploitons les balises constituantes pour contrôler le processus de composition sémantique dans ces réseaux neuronaux structurés en arbre. Les résultats expérimentaux montrent que notre méthode atteint des performances de pointe sur le corpus PDTB.", 'es': 'Identificar las relaciones de discurso implícitas entre los tramos de texto es una tarea difícil porque requiere entender el significado del texto. Para abordar esta tarea, estudios recientes han probado varios métodos de aprendizaje profundo, pero pocos de ellos han aprovechado la información sintáctica. En este trabajo, exploramos la idea de incorporar el árbol de análisis sintáctico en las redes neuronales. Específicamente, empleamos el modelo Tree-LSTM y el modelo Tree-GRU, que se basa en la estructura de árbol, para codificar los argumentos de una relación. Y aprovechamos aún más las etiquetas constituyentes para controlar el proceso de composición semántica en estas redes neuronales estructuradas en árbol. Los resultados experimentales muestran que nuestro método logra un rendimiento de vanguardia en el corpus de PDTB.', 'pt': 'Identificar relações discursivas implícitas entre extensões de texto é uma tarefa desafiadora porque requer a compreensão do significado do texto. Para enfrentar essa tarefa, estudos recentes tentaram vários métodos de aprendizado profundo, mas poucos deles exploraram a informação sintática. Neste trabalho, exploramos a ideia de incorporar uma árvore sintática de análise sintática em redes neurais. Especificamente, empregamos o modelo Tree-LSTM e o modelo Tree-GRU, que é baseado na estrutura em árvore, para codificar os argumentos em uma relação. E aproveitamos ainda mais as tags constituintes para controlar o processo de composição semântica nessas redes neurais estruturadas em árvore. Resultados experimentais mostram que nosso método alcança desempenho de última geração no corpus PDTB.', 'ja': 'テキストスパン間の暗黙の話題関係を特定することは、テキストの意味を理解する必要があるため、困難な課題です。この課題に取り組むために、最近の研究ではいくつかの深層学習方法が試されたが、構文情報を活用したものはほとんどなかった。この作品では、構文解析ツリーをニューラルネットワークに組み込むというアイデアを探ります。具体的には、ツリー構造に基づくTree - LSTMモデルとTree - GRUモデルを採用して、関係の引数を符号化しています。さらに構成タグを活用して木構造ニューラルネットワークの意味構成プロセスを制御します実験結果は、当社の方法がPDTBコーパスで最先端のパフォーマンスを達成していることを示しています。', 'zh': '知文本跨度间隐式语一挑战性之任也,以其知文本之义也。 近者讲尝深数术,而罕有信息句法者。 于是讨合句法解析树于神经网络。 具体来说用 Tree-LSTM Tree-GRU (基于树)编码于参数。 益以成标制之树状神经网络语义合之。 实验结果表明者,PDTB语料库上之先进也。', 'hi': 'पाठ spans के बीच अंतर्निहित प्रवचन संबंधों की पहचान करना एक चुनौतीपूर्ण कार्य है क्योंकि इसके लिए पाठ के अर्थ को समझने की आवश्यकता होती है। इस कार्य से निपटने के लिए, हाल के अध्ययनों ने कई गहरी सीखने के तरीकों की कोशिश की है लेकिन उनमें से कुछ ने वाक्यात्मक जानकारी का शोषण किया है। इस काम में, हम तंत्रिका नेटवर्क में वाक्यात्मक पार्स पेड़ को शामिल करने के विचार का पता लगाते हैं। विशेष रूप से, हम ट्री-एलएसटीएम मॉडल और ट्री-जीआरयू मॉडल को नियोजित करते हैं, जो पेड़ की संरचना पर आधारित है, एक संबंध में तर्कों को एन्कोड करने के लिए। और हम इन पेड़-संरचित तंत्रिका नेटवर्क में शब्दार्थ संरचना प्रक्रिया को नियंत्रित करने के लिए घटक टैग का लाभ उठाते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी विधि पीडीटीबी कॉर्पस पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ru': 'Выявление неявных дискурсивных отношений между текстовыми диапазонами является сложной задачей, поскольку требует понимания смысла текста. Для решения этой задачи в недавних исследованиях было опробовано несколько методов глубокого обучения, но лишь немногие из них использовали синтаксическую информацию. В этой работе мы исследуем идею включения синтаксического дерева синтаксического анализа в нейронные сети. В частности, мы используем модель Tree-LSTM и модель Tree-GRU, которая основана на структуре дерева, для кодирования аргументов в отношении. И мы далее используем составляющие теги для управления процессом семантической композиции в этих древовидных структурированных нейронных сетях. Экспериментальные результаты показывают, что наш метод достигает самых современных показателей на корпусе PDTB.', 'ga': 'Is tasc dúshlánach é caidreamh dioscúrsa intuigthe a aithint idir raonta téacsanna mar ní mór brí an téacs a thuiscint. Chun dul i ngleic leis an tasc seo, tá iarracht déanta ag staidéir le déanaí ar roinnt modhanna domhainfhoghlama ach is beag acu a bhain leas as an eolas comhréire. Sa saothar seo, déanaimid iniúchadh ar an smaoineamh crann parsála comhréire a ionchorprú i líonraí néaracha. Go sonrach, bainimid úsáid as an tsamhail Crann-LSTM agus samhail Crann-GRU, atá bunaithe ar an struchtúr crann, a ionchódú na hargóintí i ndáil. Agus déanaimid giaráil bhreise ar na clibeanna comhábhair chun próiseas an chomhdhéanamh shéimeantaigh a rialú sna líonraí néaracha crann-struchtúrtha seo. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár modh feidhmíocht den scoth ar chorpas PDTB.', 'hu': 'A szövegtartományok közötti implicit diskurzus kapcsolatok azonosítása kihívást jelentő feladat, mivel meg kell érteni a szöveg jelentését. Ennek a feladatnak a megoldására a közelmúltbeli tanulmányok több mélytanulási módszert próbáltak ki, de közülük kevesen használták ki a szintaktikus információkat. Ebben a munkában feltárjuk a szintaktikus elemzési fa idegi hálózatokba történő beépítésének ötletét. Konkrétan a fa struktúrán alapuló Tree-LSTM modellt és Tree-GRU modellt használjuk az argumentumok kapcsolatba történő kódolására. Továbbá kihasználjuk az alkotó címkéket, hogy irányítsuk a szemantikai összetétel folyamatát ezekben a fastrukturált neurális hálózatokban. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy módszerünk a legkorszerűbb teljesítményt ér el PDTB korpuszon.', 'ka': 'ტექსტის შორის ინფლიციტური დისკურსების შესახებ განსაცნობა შესაძლებელი რაოდენობა, რადგან ის ჭირდება ტექსტის ნიშნავს გაგრძნობა. ამ დავალების გარეშე, ბოლო კვლევების შესაძლებლობა უფრო ძალიან სწავლებელი მეტოვები მოწმება, მაგრამ მათ რამდენიმე იყო სინტაქტიული ინფორმაცია. ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებთ სინტექტიკური პარასტიკური ხე ნეიროლური ქსელში ჩვენ დავყენებთ. განსაკუთრებულია, ჩვენ ხე-LSTM მოდელის და Tree-GRU მოდელის გამოყენება, რომელიც ხე სტრუქტურაზე დაბაზეულია, რომ აპრომენტების შესახებში კოდირება. და ჩვენ უფრო მეტად კონსტუტენტიური ტეგექტების კონტროლეციის პროცესი ამ ხეების სტუქტურურაციული ნეიროლური ქსელებში გამოყენებთ. ვკჟოვპთმვნრთფნთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგარ, ფვ ნაქთწრ მვრჲე ეჲჟრигნაგა ოპვეჟრაგვნთვრჲ ნა თჱკლძფვნთვრჲ ნა PDTB კჲპოსჟ.', 'el': 'Ο εντοπισμός των σιωπηρών σχέσεων λόγου μεταξύ των περιόδων κειμένου είναι ένα δύσκολο έργο επειδή απαιτεί κατανόηση της έννοιας του κειμένου. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το έργο, πρόσφατες μελέτες έχουν δοκιμάσει διάφορες μεθόδους βαθιάς μάθησης, αλλά λίγες από αυτές εκμεταλλεύτηκαν τις συντακτικές πληροφορίες. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε την ιδέα της ενσωμάτωσης συντακτικού δέντρου σε νευρωνικά δίκτυα. Συγκεκριμένα, χρησιμοποιούμε το μοντέλο Tree-LSTM και το μοντέλο Tree-GRU, το οποίο βασίζεται στη δομή δέντρου, για να κωδικοποιήσουμε τα ορίσματα σε μια σχέση. Και αξιοποιούμε περαιτέρω τις συστατικές ετικέτες για να ελέγξουμε τη διαδικασία σημασιολογικής σύνθεσης σε αυτά τα δέντρα δομημένα νευρωνικά δίκτυα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας επιτυγχάνει κορυφαία απόδοση στο σώμα PDTB.', 'it': "Identificare le relazioni implicite del discorso tra gli intervalli di testo è un compito impegnativo perché richiede la comprensione del significato del testo. Per affrontare questo compito, studi recenti hanno provato diversi metodi di deep learning, ma pochi di loro hanno sfruttato le informazioni sintattiche. In questo lavoro, esploriamo l'idea di incorporare l'albero sintattico parse nelle reti neurali. Nello specifico, utilizziamo il modello Tree-LSTM e il modello Tree-GRU, che si basa sulla struttura ad albero, per codificare gli argomenti in una relazione. E sfruttiamo ulteriormente i tag costituenti per controllare il processo di composizione semantica in queste reti neurali strutturate ad albero. I risultati sperimentali mostrano che il nostro metodo raggiunge prestazioni all'avanguardia sul corpo PDTB.", 'kk': 'Мәтін арасындағы белгілі дискурстардың қатынасын анықтау - мәтіннің мәліметін түсініңіз керек тапсырма. Бұл тапсырманы шешу үшін соңғы зерттеулері бірнеше түсінікті оқыту әдістерін сынап көрді, бірақ олардың бірнеше бірнеше синтактикалық мәліметін қо Бұл жұмыс ішінде синтактикалық талдау ағашын невралдық желіне ендіру идеясын зерттейміз. Ескерту үшін Бұтақ- LSTM үлгісін және Бұтақ- GRU үлгісін қолданамыз, бұтақ құрылғысына негізделген, аргументтерді қатынасызда кодтамыз. Біз бұл ағаш құрылған невралды желімдерінде семантикалық композициялық процесін басқару үшін конституттық тегтерді басқару үшін көмектесеміз. Эксперименталдық нәтижелеріміз PDTB корпусындағы күй- жайы әрекеттерді жеткізеді.', 'lt': 'Nustatyti netiesioginius diskursinius santykius tarp teksto sričių yra sudėtinga užduotis, nes tai reikalauja suprasti teksto reikšmę. Siekiant išspręsti šią užduotį, neseniai atlikti tyrimai išbandė keletą gilaus mokymosi metodų, tačiau nedaug jų pasinaudojo sintaktine informacija. Šiame darbe mes tiriame idėją integruoti sintaksinį analizavimo medį į nervų tinklus. Konkrečiai naudojame medžio-LSTM model į ir medžio-GRU modelį, kuris grindžiamas medžio struktūra, koduojant argumentus santykiu. Mes dar labiau naudojame sudedamąsias etiketes, kad kontroliuotume semantinę sudėtį šiuose medžio struktūriniuose nerviniuose tinkluose. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų metodas užtikrina pažangiausius PDTB korpus rezultatus.', 'mk': 'Идентификувањето на имплицитните дискурсни односи помеѓу текстовите растојанија е предизвикувачка задача бидејќи бара разбирање на значењето на текстот. За да се справи со оваа задача, неодамнешните студии пробаа неколку методи на длабоко учење, но неколку од нив ги искористија синтактичките информации. In this work, we explore the idea of incorporating syntactic parse tree into neural networks.  Специфично, го користиме моделот на дрво-LSTM и моделот на дрво-GRU, кој е базиран на структурата на дрво, за кодирање на аргументите во однос. И понатаму ги искористуваме конститутивните ознаки за да го контролираме семантичкиот процес на композиција во овие дрвја структурирани нервни мрежи. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот метод постигнува најдобра изведба на PDTB корпус.', 'ms': 'Mengenalpasti hubungan diskors implicit diantara jangkauan teks adalah tugas yang mencabar kerana ia memerlukan pemahaman makna teks. Untuk menangani tugas ini, kajian baru-baru ini telah cuba beberapa kaedah belajar dalam tetapi sedikit daripada mereka mengeksploitasi maklumat sintaktik. Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi idea untuk memasukkan pepohon hurai sintaktik ke dalam rangkaian saraf. Secara khusus, kita menggunakan model Tree-LSTM dan model Tree-GRU, yang berdasarkan struktur pokok, untuk mengekodkan argumen dalam hubungan. Dan kita lebih lanjut menggunakan tag konstitusi untuk mengawal proses komposisi semantik dalam rangkaian saraf struktur pokok ini. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa kaedah kita mencapai prestasi terbaik pada PDTB corpus.', 'ml': 'ടെക്സ്പെന്\u200dസിനുമിടയില്\u200d ഉള്ള സംസാര ബന്ധങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് വിലപിടിക്കുന്ന ഒരു ജോലിയാണ്. കാരണം പദാവലി ഈ ജോലിയെ എതിര്\u200dത്തെടുക്കാന്\u200d അടുത്ത കാര്യങ്ങള്\u200d കുറച്ച് ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d സിന്റാക്റ്റിക് പാര്\u200dസ് വൃക്ഷത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലേക്ക് ചേര്\u200d Specifically, we employ the Tree-LSTM model and Tree-GRU model, which is based on the tree structure, to encode the arguments in a relation.  ഈ മരത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രക്രിയയെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d കോണ്\u200dട്ടെന്\u200dറ്റര്\u200d ടാഗുകള്\u200d  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പിഡിറ്റിബി കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ സ്റ്റേറ്റ', 'mt': 'L-identifikazzjoni tar-relazzjonijiet ta’ diskors impliċiti bejn il-firxiet tat-test hija kompitu ta’ sfida għaliex teħtieġ fehim tat-tifsira tat-test. To tackle this task, recent studies have tried several deep learning methods but few of them exploited the syntactic information.  In this work, we explore the idea of incorporating syntactic parse tree into neural networks.  B’mod speċifiku, a ħna nużaw il-mudell ta’ Tree-LSTM u l-mudell ta’ Tree-GRU, li huwa bbażat fuq l-istruttura tas-siġar, biex nikkodifikaw l-argumenti f’relazzjoni. U aħna nħeġġu aktar it-tikketti kostitwenti biex nikkontrollaw il-proċess semantiku ta’ kompożizzjoni f’dawn in-netwerks newrali strutturati minn siġar. Riżultati sperimentali juru li l-metodu tagħna jikseb prestazzjoni avvanzata fuq PDTB corpus.', 'mn': 'Текст хугацааны хоорондын хоорондох холбоотой ярианы холбоотой байдлыг тодорхойлох нь хэцүү ажил юм. Учир нь энэ нь текстийн утгыг ойлгох шаардлагатай. Энэ ажлыг шийдэхийн тулд саяхан судалгаанууд олон гүн гүнзгий суралцах аргыг оролдсон. Гэхдээ хэд хэдэн нь синтактик мэдээллийг ашигладаг. Энэ ажил дээр бид синтактик хуваалцах модыг мэдрэлийн сүлжээнд оруулах санааг судалж байна. Ялангуяа бид мод-LSTM загварыг, мод-GRU загварыг ашиглаж, мод бүтэц дээр суурилсан, харилцааны аргументуудыг кодлох гэж ашигладаг. Эдгээр модны бүтээгдэхүүний мэдрэлийн сүлжээнд семантик бүтээгдэхүүний үйл ажиллагааг дамжуулж байна. Үүний туршилтын үр дүнд бидний арга нь PDTB корпус дээрх урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'Identyfikacja ukrytych relacji dyskursowych między przedziałami tekstowymi jest trudnym zadaniem, ponieważ wymaga zrozumienia znaczenia tekstu. Aby sprostać temu zadaniu, ostatnie badania próbowały kilku metod głębokiego uczenia się, ale niewiele z nich wykorzystało informacje składniowe. W niniejszej pracy badamy ideę włączenia drzewa parsowania składni do sieci neuronowych. W szczególności wykorzystujemy model Tree-LSTM oraz model Tree-GRU, który opiera się na strukturze drzewa, do zakodowania argumentów w relacji. Ponadto wykorzystujemy znaczniki składowe do kontrolowania procesu składu semantycznego w tych strukturalnych drzewach sieciach neuronowych. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasza metoda osiąga najnowocześniejszą wydajność na korpusie PDTB.', 'ro': 'Identificarea relațiilor implicite de discurs între intervalele de text este o sarcină dificilă, deoarece necesită înțelegerea sensului textului. Pentru a aborda această sarcină, studiile recente au încercat mai multe metode de învățare profundă, dar puține dintre ele au exploatat informația sintactică. În această lucrare, explorăm ideea de a încorpora arborele sintactic parse în rețelele neuronale. Mai exact, folosim modelul Tree-LSTM și modelul Tree-GRU, care se bazează pe structura arborească, pentru a codifica argumentele într-o relație. Și mai mult folosim etichetele constituente pentru a controla procesul de compoziție semantică în aceste rețele neurale structurate în copaci. Rezultatele experimentale arată că metoda noastră atinge performanțe de ultimă oră pe corpul PDTB.', 'sr': 'Identifikacija implicitnih diskurskih odnosa između tekstskih prostora je izazovni zadatak jer zahteva razumeti smisao teksta. Za rješavanje ovog zadatka, nedavna studija su pokušala nekoliko dubokih metoda učenja, ali nekoliko njih su iskoristili sintaktičke informacije. U ovom poslu istražujemo ideju da uključimo sintaktičko parsiranje drveta u neuralne mreže. Posebno, koristimo model drveta-LSTM i model drveta-GRU, koji je zasnovan na strukturi drveta, kako bi kodirali argumente u vezi. I dalje smo uticali na sastavne etikete da kontrolišemo proces semantičke kompozicije u ovim strukturovanim nervnim mrežama. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš metod postigne predstavu umjetnosti na PDTB korpusu.', 'no': 'Identisering av implisitte diskursrelasjonar mellom tekstavstandar er ein vanskeleg oppgåve fordi det krev å forstå betydninga på teksten. For å løse denne oppgåva har det siste studiane prøvde fleire dype læringsmetodar, men få av dei brukte syntaktiske informasjonen. I dette arbeidet utforskar vi ideen om å inkludere syntaksisk tolking tre i neiralnettverk. Spesielt bruker vi Tree-LSTM-modellen og Tree-GRU-modellen, som er basert på tre-strukturen, for å koda argumentene i ei relasjon. Og vi leverer meir konstitusjonstaggane for å kontrollere semantiske komposisjonsprosessen i disse trestrukturerte neuralnettverkene. Eksperimentale resultater viser at metoden vårt når det gjer tilstanden av kunsten på PDTB corpus.', 'so': 'Aqoonsashada xiriirka hadalka ee la xiriira qoraalka ah waa shaqo dhibaato leh, sababtoo ah waxay u baahan tahay inay fahanto maanka qoraalka. Waxbarashada ugu dambeeyay waxay isku dayeen qaabab aad u dheer oo waxbarasho, laakiin wax yar oo ka mid ah ayaa isticmaalay macluumaadka la-talinta. Shaqadan, waxaynu baaraynaa fikrada ku soo gelinta geedka kaniisadda ee isku-sooc ah shabakado neurada ah. Si gaar ah, waxaynu shaqaynaynaa modelka geedka-LSTM iyo modelka geedka-GRU, taasoo ku saleysan dhismaha geedka, si aan ugu koobanno argumentada xiriirka. Sidoo kale waxaynu u isticmaalnaa calaamadaha kooxa si aan u maamulno sameynta kooxaha ah ee qoriga ah shabakadahaan neurada. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu uu sameynayo xaaladda farshaxanka ee PDTB-da.', 'sv': 'Att identifiera implicita diskursrelationer mellan textspann är en utmanande uppgift eftersom det kräver att förstå textens mening. För att ta itu med denna uppgift har nyligen genomförda studier försökt flera djupinlärningsmetoder, men få av dem utnyttjade den syntaktiska informationen. I detta arbete utforskar vi idén att införliva syntaktisk parseträd i neurala nätverk. Specifikt använder vi Tree-LSTM-modellen och Tree-GRU-modellen, som är baserad på trädstrukturen, för att koda argumenten i en relation. Och vi utnyttjar ytterligare de konstituerande taggarna för att kontrollera den semantiska kompositionsprocessen i dessa trädstrukturerade neurala nätverk. Experimentella resultat visar att vår metod uppnår toppmodern prestanda på PDTB corpus.', 'ta': 'உரை இடைவெளியில் உள்ள பேச்சு தொடர்புகளை அடையாளம் என்பது ஒரு சவாலிக்கும் பணி To tackle this task, recent studies have tried several deep learning methods but few of them exploited the syntactic information.  இந்த வேலையில், நாம் ஒருங்கிணைப்பு பார்ச் மரத்தை புதிய வலைப்பின்னல்களில் சேர்க்கும் கருத்தை ஆராய்ச குறிப்பிட்டு, மேலும் நாம் முக்கிய குறிகளை கட்டுப்படுத்தி இந்த மரங்கள் உருவாக்கப்பட்ட புதிய பிணையம் வலைப்பின்னல்களில் கட்டுப் முயற்சி முடிவுகள் பிடிடிபி குறிப்புகளில் எங்கள் முறைமை பெறும் நிலையில் கலை செயல்பாட்டை பெறும்.', 'si': 'පාළ ස්පේන්ස් අතර සම්බන්ධතාවක් අනුව සම්බන්ධතාවක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ මොකද ඒක පාළුවේ අ මේ වැඩේ වැඩ කරන්න, අලුත් පරීක්ෂණය ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් උත්සාහ කරලා තියෙනවා නමුත් එයාල අඩ මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂා කරනවා සංකේතික විශේෂ ගස් එක්කන් න්\u200dයූරල් ජාලයේ තියෙන අදහසක්. විශේෂයෙන්, අපි Tree-LSTM මෝඩල් සහ Tree-GRU මෝඩල් භාවිත කරනවා, ඒක ගස් ස්ථානයේ අධාරණය, සම්බන්ධයක් සම්බන්ධයෙන් තිය ඒ වගේම අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් පාලනය කරනවා සෙමැන්ටික් සංවිධානයක් පාලනය කරනවා මේ ගස් සංවිධානය කරලා තියෙන් පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා අපේ විදියට PDTB කොර්පුස් එක්ක ක්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතිච', 'ur': 'پیغام کے درمیان مشکل گفتگو کا ارتباط پہچان کرنا ایک مشکل کام ہے کیونکہ اس کے لئے پیغام کا ارتباط سمجھنے کی ضرورت ہے. اس کام کو حل کرنے کے لئے، اچھی تحقیقات بہت سی سیکھنے کے طریقے کی کوشش کر رہے ہیں لیکن ان میں سے تھوڑے لوگ سینٹکتیک معلومات کو استعمال کر رہے ہیں۔ اس کام میں ہم نے سینٹکتیک پارس درخت کو نیورل نیٹورک میں شامل کرنے کا خیال دیکھا ہے۔ خاص طور پر، ہم درخت-LSTM موڈل اور درخت-GRU موڈل کو استعمال کرتے ہیں، جو درخت کی ساختار پر بنیاد ہے، ایک ارتباط میں ارتباط کے ساتھ ارتباط کرنے کے لئے۔ اور ہم اس درخت کے ساختہ نیورل نیٹورک میں سیمانٹی پیدائش کی پروسس کو کنترل کرنے کے لئے اضافہ کرنے والے ٹاگ ہیں۔ Experimental results show that our method achieves state-of-the-art performance on PDTB corpus.', 'vi': 'Việc xác định mối quan hệ ngôn luận ngầm giữa các chi tiết văn bản là một nhiệm vụ khó khăn vì nó cần phải hiểu ý nghĩa của văn bản. Để giải quyết nhiệm vụ này, những nghiên cứu gần đây đã thử nhiều phương pháp học sâu, nhưng ít trong số chúng đã khai thác thông tin cú pháp. Trong công việc này, chúng ta sẽ khám phá ý tưởng của việc trộn cây phân tích cú pháp vào hệ thần kinh. Đặc biệt, chúng tôi sử dụng mô hình cây và cây GRU, dựa trên cấu trúc cây, để mã hóa các đối tượng trong một mối quan hệ. Và chúng ta sẽ sử dụng các thẻ hiến tế để kiểm soát các quy trình cấu tạo văn hóa theo cấu trúc gốc cây trong các mạng thần kinh. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta đạt đến trình độ cao nhất trên tập Đoàn PDTB.', 'uz': "Name Bu vazifani boshqarish uchun, yaqinda o'qituvchilar bir necha o'rganish usullarini ko'rdi, lekin ularning kamida bir nechta ko'pchilik o'rganishni foydalanadi. In this work, we explore the idea of incorporating syntactic parse tree into neural networks.  Ko'rsatilgan, biz daraxt tuzuvga asosida, daraxt tuzilgan daraxt- LSTM modeli va daraxt-GRU modelini ishlayapmiz, bu murakkablarni kodlash uchun argumentlarga foydalanamiz. And we further leverage the constituent tags to control the semantic composition process in these tree-structured neural networks.  Tajriba natijalari PDTB corpusida ishlab chiqarish usulini ko'rsatadi.", 'bg': 'Идентифицирането на имплицитните дискурсни отношения между текстовите пространства е предизвикателна задача, тъй като изисква разбиране на значението на текста. За да се справят с тази задача, последните проучвания са опитали няколко метода за дълбоко обучение, но малко от тях са използвали синтактичната информация. В тази работа изследваме идеята за включване на синтактичен анализ дърво в невронните мрежи. По-конкретно, ние използваме модела Дърво-LSTM и Дърво-GRU модел, който се основава на структурата на дървото, за да кодираме аргументите в релация. Освен това използваме съставните тагове, за да контролираме семантичния състав в тези дървесни структурирани невронни мрежи. Експерименталните резултати показват, че методът ни постига най-съвременни резултати върху корпуса на ПДТБ.', 'da': 'At identificere implicitte diskursrelationer mellem tekstspænder er en udfordrende opgave, fordi det kræver forståelse af tekstens betydning. For at løse denne opgave har nylige undersøgelser forsøgt flere metoder til dyb læring, men få af dem udnyttede den syntaktiske information. I dette arbejde undersøger vi ideen om at indarbejde syntaktisk parsetræ i neurale netværk. Specielt anvender vi Tree-LSTM modellen og Tree-GRU modellen, som er baseret på træstrukturen, til at kode argumenterne i en relation. Og vi udnytter yderligere de konstituerende tags til at styre den semantiske sammensætning proces i disse træstrukturerede neurale netværk. Eksperimentelle resultater viser, at vores metode opnår state-of-the-art ydeevne på PDTB corpus.', 'nl': 'Het identificeren van impliciete discoursrelaties tussen tekstoverspanningen is een uitdagende taak omdat het begrip van de betekenis van de tekst vereist. Om deze taak aan te pakken, hebben recente studies verschillende deep learning methoden geprobeerd, maar weinig van hen gebruikten de syntactische informatie. In dit werk onderzoeken we het idee om syntactische parse tree te integreren in neurale netwerken. Specifiek gebruiken we het Tree-LSTM model en Tree-GRU model, dat is gebaseerd op de boomstructuur, om de argumenten in een relatie te coderen. En we gebruiken de constitution tags verder om het semantische compositieproces in deze boomgestructureerde neurale netwerken te controleren. Experimentele resultaten tonen aan dat onze methode state-of-the-art prestaties op PDTB corpus bereikt.', 'hr': 'Identifikacija implicitnih diskurskih odnosa između tekstskih prostora je izazovni zadatak jer zahtijeva razumijevanje smisla teksta. Za rješavanje ovog zadatka, nedavna ispitivanja su pokušala nekoliko dubokih metoda učenja, ali malo od njih je iskoristilo sintaktičke informacije. U ovom poslu istražujemo ideju uključivanja sintaktičkog analiza drveta u neuralne mreže. Posebno, koristimo model drveta-LSTM i model drveta-GRU, koji je temeljen na strukturi drveta, kako bi kodirali argumente u vezi. I dalje smo uticali na sastavne znakove kako bi kontrolirali proces semantičkog sastojanja u ovim strukturovanim nervnim mrežama. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš metod postigne stanje umjetnosti na PDTB corpusu.', 'id': 'Identifying implicit discourse relations between text spans is a challenging task because it requires understanding the meaning of the text.  Untuk mengatasi tugas ini, penelitian baru-baru ini telah mencoba beberapa metode belajar dalam tetapi sedikit dari mereka mengeksploitasi informasi sintaksi. Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi ide untuk memasukkan pohon analisis sintaksi ke dalam jaringan saraf. Secara spesifik, kita menggunakan model pohon-LSTM dan model pohon-GRU, yang berdasarkan struktur pohon, untuk mengkode argumen dalam hubungan. Dan kita lebih lanjut menggunakan tag konstitusi untuk mengontrol proses komposisi semantis dalam jaringan saraf strukturasi pohon ini. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode kita mencapai prestasi terbaik pada PDTB corpus.', 'ko': '문장의 경계 사이의 숨은 언어 관계를 확정하는 것은 문장의 의미를 이해해야 하기 때문에 도전적인 임무이다.이 문제를 해결하기 위해 최근의 연구는 몇 가지 깊이 있는 학습 방법을 시도했지만 문법 정보를 이용하는 사람은 드물다.이 작업에서 우리는 문법 분석 트리를 신경 네트워크에 통합시키려는 생각을 탐색했다.구체적으로 트리 LSTM 모델과 트리 구조 기반 트리 GRU 모델을 사용하여 관계식의 매개변수를 인코딩합니다.우리는 라벨을 구성하여 이 나무 구조의 신경 네트워크에서의 의미 합성 과정을 통제한다.실험 결과, 우리의 방법은 PDTB 자료 라이브러리에서 최신 성능을 얻었다.', 'de': 'Die Identifikation impliziter Diskursbeziehungen zwischen Textspannen ist eine herausfordernde Aufgabe, da sie das Verständnis der Bedeutung des Textes erfordert. Um diese Aufgabe zu bewältigen, haben jüngste Studien verschiedene Deep Learning Methoden ausprobiert, aber nur wenige von ihnen nutzten die syntaktischen Informationen. In dieser Arbeit untersuchen wir die Idee, syntaktischen Parse Tree in neuronale Netze zu integrieren. Konkret verwenden wir das Tree-LSTM-Modell und das Tree-GRU-Modell, das auf der Baumstruktur basiert, um die Argumente in einer Beziehung zu codieren. Und wir nutzen die konstituierenden Tags weiter, um den semantischen Kompositionsprozess in diesen baumstrukturierten neuronalen Netzwerken zu steuern. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere Methode State-of-the-Art Performance am PDTB-Korpus erreicht.', 'fa': 'شناسایی رابطه\u200cهای مخفی بین فضای متن یک کار مشکل است چون نیاز به فهمیدن معنی متن است. برای حل این کار، تحقیقات اخیر چند روش یادگیری عمیق را امتحان کردند اما کمی از آنها اطلاعات سنتاکتیک را استفاده کردند. در این کار، ما ایده\u200cای از شامل درخت\u200cهای سنتاکتیک را در شبکه\u200cهای عصبی کشف می\u200cکنیم. مخصوصا، ما مدل درخت-LSTM و درخت-GRU را استفاده می کنیم که بر روی ساختار درخت بنیاد دارد، تا Arguments in a relationship را رمز کنیم. و ما برچسب\u200cهای بسته\u200cای را برای کنترل فرایند ساختن سیمانتیک در این شبکه\u200cهای عصبی ساخته شده از درختان تحت تاثیر قرار می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای ما به اجرای ایالت هنری در شرکت PDTB رسیده است.', 'sw': 'Kutambua mahusiano yanayohusiana na mazungumzo yasiyo na maana yanayoendelea ni kazi yenye changamoto kwa sababu inahitaji kuelewa maana ya maandishi. Ili kukabiliana na kazi hii, masomo ya hivi karibuni yamejaribu njia kadhaa za kujifunza za ndani lakini wachache wao walitumia taarifa za pamoja. Katika kazi hii, tunagundua wazo la kuingiza mti wa bunge la pamoja katika mitandao ya kisasa. Kwa hakika, tunatumia muundo wa mti-LSTM na mtindo wa mti-GRU, ambao una msingi wa muundo wa mti, ili kuweka hoja katika uhusiano. Na pia tunatumia viungo vya ubunge ili kudhibiti mchakato wa ujenzi wa kimapenzi katika mitandao hii yenye ujenzi wa neura. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu inafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa kwenye makampuni ya PDTB.', 'tr': 'Metin seleňleri arasyndaky gizli diskusiýa baglaýyşyny tanamak kynçylyk täblisasidir, sebäbi ol metin a ňladygyny düşünmek gerek. Bu zady çözmek üçin soňky öwrenmeler birnäçe derin öwrenme yöntemlerini synanyşdyrdylar, ýöne olaryň az sany syntaktik maglumatyny ulandylar. Bu işde sintaktik analyz agajyny neural şebekelere dahyl etmek pikirini keşfetýäris. Adatça, agaç-LSTM nusgasyny we agaç-GRU nusgasyny ulanýarys. Bu nusgasy bagly strukturada daýanýar. Biz bu agaç strukturlarynda semantik kompozisyon prosesini kontrol etmek üçin konstituent etiketleri taýýarlaýarys. Durumsal netijelerimiz PDTB korpusynda ýagtylyk taýýarlandygyny görkezýär.', 'sq': 'Identifikimi i marrëdhënieve implicite të diskursit midis tekstit është një detyrë sfiduese sepse kërkon kuptimin e kuptimit të tekstit. Për të trajtuar këtë detyrë, studimet e fundit kanë provuar disa metoda mësimi të thellë por pak prej tyre shfrytëzuan informacionin sintaktik. Në këtë punë, ne eksplorojmë idenë e përfshirjes së pemës sintaktike të analizimit në rrjetet nervore. Veçanërisht, ne përdorim model in Tree-LSTM dhe modelin Tree-GRU, i cili është bazuar në strukturën e pemës, për të koduar argumentet në një marrëdhënie. Dhe ne përdorim më tej etiketat përbërëse për të kontrolluar procesin semantik të përbërjes në këto rrjete nervore të strukturuar nga pemët. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda jonë arrin shfaqjen më të lartë në PDTB corpus.', 'af': "Identifikasie van inplisite diskursie relasies tussen teks spans is 'n pragtige taak omdat dit benodig verstaan die betekening van die teks. Om hierdie taak te probeer, het onlangse studie verskeie diep leer metodes probeer, maar sommige van hulle het die sintaktees inligting uitgebruik. In hierdie werk, ondersoek ons die idee van inkorporering van sintaktika verwerking boom in neuralnetwerke. Spesifieke, ons gebruik die Boom-LSTM model en Boom-GRU model, wat is gebaseer op die boom struktuur, om die argumente in 'n verhouding te kodeer. En ons verder die konstituent etikette verwyder om die semantiese komposisie proses in hierdie boom-struktureerde neuralnetwerke te beheer. Eksperimentale resultate wys dat ons metode aan die staat van die kunsten-prestasie op PDTB corpus bereik.", 'hy': 'Տեքստի տարածքների միջև տեղի ունեցող ենթարկված խոսքի հարաբերությունների հայտնաբերումը դժվար խնդիր է, որովհետև այն պահանջում է տեքստի իմաստը հասկանալ: Այս խնդիրը լուծելու համար վերջին ուսումնասիրությունները փորձել են մի քանի խորը ուսումնասիրության մեթոդներ, բայց նրանցից քիչ են օգտագործել սինտակտիկ ինֆորմացիան: Այս աշխատանքի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք սինտակտիկ վերլուծության ծառը ներառելու միտքը նեյրոնային ցանցերում: Հատկապես, մենք օգտագործում ենք ծառի-LSMT մոդելը և ծառի-GRU մոդելը, որը հիմնված է ծառի կառուցվածքի վրա, որպեսզի կոդավորենք բանավեճերը հարաբերության մեջ: Մենք նաև օգտագործում ենք բաղադրիչները, որպեսզի կառավարենք սեմանտիկ կառուցվածքային գործընթացը ծառի կառուցվածքով նյարդային ցանցերում: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը հասնում է PDTB կորպոսի ամենաբարձր արդյունքների:', 'am': 'በጽሑፍ ቀናት መካከል የንግግር ግንኙነት ማረጋገጥ የጽሑፉን ማስተዋል ያስፈልጋል፡፡ ይህንን ስራ ለመቀናቀል፣ የቀድሞው ትምህርት ብዙ ጥልቅ ትምህርት ማድረግ ሞክሮአል፤ ነገር ግን ጥቂቶቹ የሲንተርክ መረጃዎችን ተጠቃቀሙ፡፡ በዚህ ሥራ፣ የሲንቲካዊ ፓርስ ዛፍ በናውራዊ መረብ ውስጥ ለመግባት ያለውን አሳብ እንፈልጋለን፡፡ በተለይም፣ በዛፍ ሥርዓት ላይ የተገኘውን የዛፍ-LSTM ሞዴል እና የዛፍ-GRU ሞዴል እናስገድዳለን፡፡ እንደዚህም ዛፍ በተመሠረተ የነዌብ መረብ ውስጥ የስምናዊ ጥቅምቶችን ለመቆጣጠር የመረጃ ምልክቶችን እናስቀራለን፡፡ ፈተና ፍሬዎች በPDTB ኮርፓስ ላይ የልግስናችን ሥርዓት እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'az': 'Metin uzaqlarının arasındakı imkanlı söhbətləri tanıma çətin bir iş, çünki mətnin anlamını anlamaq lazımdır. Bu işi çəkmək üçün yeni təhsil çoxlu derin öyrənmə metodlarını imtaha etdi, amma onlardan az sintaktik məlumatları istifadə etdi. Bu işdə sintaktik ayırma ağacını nöral ağaclarına qatmaq fikrini keşfetirik. Biz a ğac-LSTM modelini və ağac-GRU modelini istifadə edirik, bu ağac strukturasına dayanan, argumentləri bir bağla kodlamaq üçün. Və biz bu ağac-strukturlı nöral ağlarında semantik kompozisyon prosesini kontrol etmək üçün kompozisyon etiketlərini daha çox dəyişdiririk. Experimental sonuçlarımız PDTB korpusu ilə bizim metodumuzun şəkildə-sanat performansını başa çatdığını göstərir.', 'bs': 'Identifikacija implicitnih diskurskih odnosa između tekstskih prostora je izazovni zadatak jer zahtijeva razumijevanje smisla teksta. Za rješavanje ovog zadatka, nedavna studija su pokušala nekoliko dubokih metoda učenja, ali malo njih je iskoristilo sintaktičke informacije. U ovom poslu istražujemo ideju da uključimo sintaktičko analiziranje drveta u neuralne mreže. Posebno, koristimo model drveta-LSTM i model drveta-GRU, koji je zasnovan na strukturi drveta, kako bi kodirali argumente u vezi. I dalje uticajemo na sastavne etikete da kontrolišemo proces semantičkog sastojanja u ovim strukturiranim nervnim mrežama na drvetu. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš metod postigne predstavu umjetnosti na PDTB korpusu.', 'ca': "Identifying implicit discourse relations between text spans is a challenging task because it requires understanding the meaning of the text.  Per abordar aquesta tasca, estudis recents han provat diversos mètodes d'aprenentatge profund però pocs d'ells han explotat la informació sinàctica. En aquest treball, explorem la idea d'incorporar un arbre sinàctic d'analització a les xarxes neurals. Concretament, utilitzem el model Tree-LSTM i Tree-GRU, basat en l'estructura d'arbre, per codificar els arguments en una relació. I aprofitem més les etiquetes constitutives per controlar el procés de composició semàntica en aquestes xarxes neurals estructurades per arbres. Els resultats experimentals mostren que el nostre mètode aconsegueix un rendiment més avançat en PDTB corpus.", 'bn': 'টেক্সট স্প্যানের মধ্যে প্রাপ্ত কথোপকথন সম্পর্ক পরিচিতি একটি চ্যালেঞ্জ কাজ, কারণ লেখার মানে বুঝতে হবে। এই কাজের মুখোমুখি হওয়ার জন্য সাম্প্রতিক গবেষণা বেশ কয়েকটি গভীর শিক্ষার পদ্ধতি চেষ্টা করেছে, কিন্তু তাদের মধ্য এই কাজে আমরা নিউরেল নেটওয়ার্কে সিন্ট্যাক্টিক পার্স গাছে যুক্ত করার ধারণা খুঁজে বের করি। বিশেষ করে, আমরা গাছের কাঠামোর ভিত্তিতে গাছের কাঠামো এবং গাছের গাছের ভিত্তিক, যা সম্পর্কের যুক্তি এনকোড করার জন্য। আর আমরা আরো বিভিন্ন প্রতিনিধিদের ট্যাগ নিয়ন্ত্রণের জন্য এই গাছের কাঠামো নিউরেল নেটওয়ার্কে নিয়ন্ত্রণ করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি পিডিটিবি কোর্পাসের রাষ্ট্র-শিল্পের কাজ অর্জন করে।', 'cs': 'Identifikace implicitních diskurzních vztahů mezi textovými rozpětími je náročný úkol, protože vyžaduje pochopení významu textu. K řešení tohoto úkolu byly nedávné studie zkoušeny několik metod hlubokého učení, ale jen málo z nich využilo syntaktické informace. V této práci zkoumáme myšlenku začlenění syntaktického parse stromu do neuronových sítí. Konkrétně používáme model Tree-LSTM a model Tree-GRU, který je založen na struktuře stromu, k kódování argumentů ve vztahu. A dále využíváme složkové značky k řízení procesu sémantického složení v těchto stromově strukturovaných neuronových sítích. Experimentální výsledky ukazují, že naše metoda dosahuje nejmodernějších výkonů na PDTB korpusu.', 'fi': 'Tekstialueiden välisten implisiittisten diskurssisuhteiden tunnistaminen on haastava tehtävä, koska se edellyttää tekstin merkityksen ymmärtämistä. Tämän tehtävän ratkaisemiseksi viimeaikaisissa tutkimuksissa on kokeiltu useita syväoppimisen menetelmiä, mutta harvat niistä hyödyntävät syntaktista tietoa. Tässä työssä tutkimme ajatusta syntaktisen jäsennyspuun liittämisestä neuroverkkoihin. Erityisesti käytämme Tree-LSTM-mallia ja Tree-GRU-mallia, joka perustuu puurakenteeseen, koodaamaan argumentteja suhteessa. Lisäksi hyödynnämme komponenttitunnisteita hallitsemaan semanttista koostumusprosessia näissä puurakenteisissa hermoverkoissa. Kokeelliset tulokset osoittavat, että menetelmämme saavuttaa huipputason suorituskyvyn PDTB-korpusella.', 'et': 'Teksti vaheliste kaudsete diskursussuhete tuvastamine on keeruline ülesanne, sest see nõuab teksti tähenduse mõistmist. Selle ülesande lahendamiseks on hiljutised uuringud proovinud mitmeid sügavõppe meetodeid, kuid vähesed neist kasutasid süntaktilist teavet. Käesolevas töös uurime ideed integreerida süntaktiline parsimispuu närvivõrkudesse. Konkreetselt kasutame seoses olevate argumentide kodeerimiseks Tree-LSTM mudelit ja Tree-GRU mudelit, mis põhineb puustruktuuril. Ja me kasutame veelgi koostissilte, et kontrollida semantilist kompositsiooni protsessi nendes puustruktureeritud närvivõrkudes. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetod saavutab kaasaegse jõudluse PDTB korpusel.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Ditawak dhéwé nggawe mungkin iki, akeh akeh mlaku dipunangé sampeyan luwih karo hal-hal kuwi tindang layang nggambar nggo kebebasan informasi sinaksi. Nang lan iki, kita kedahon luwih basa sing dibutuhke tresnaning layar seneng pisar kang alat. dialog Awak dhéwé nglanggar aturan mrogras kuwi etiket dadi wis nguasai perusahaan semanti karo hal-nambah kuwi etiket nan alat maning. Laptop" and "Desktop', 'he': 'זיהוי יחסי דיבור מילויים בין מגוונים טקסט הוא משימה מאתגרת כי זה דורש להבין את המשמעות של הטקסט. כדי להתמודד עם המשימה הזאת, מחקרים לאחרונה ניסו כמה שיטות למידה עמוקה אבל מעט מהם ניצלו את המידע הסינטקטי. בעבודה הזו, אנו חוקרים את הרעיון של שילוב עץ מעבדה סינטאקטית לרשתות עצביות. במיוחד, אנחנו משתמשים במודל עץ-LSTM ומודל עץ-GRU, שמבוסס על מבנה העץ, כדי לקוד את הטיעונים במערכת יחסים. ואנחנו משתמשים יותר בתגים המרכיבים כדי לשלוט בתהליך המרכיב הסמנטי ברשתות העצביות המבנות על עצים אלה. תוצאות ניסויים מראות שהשיטה שלנו משיגה ביצועים חדשים על PDTB קורפוס.', 'ha': "Banner page Yana jarraba wa wannan aikin da aka samu a cikin kwanan nan, watanni suka yi jarrabi metode masu ƙaranci, kuma amma kaɗan daga gare su sun yi amfani da information na samuraci. Daga wannan aikin, Munã jarraba idãnun za'a shigar da itãcen parse na syntactic zuwa zanen neura. A ƙayyade, Munã yin amfani da misali na Tree-LSM da misalin itãce-GRU, wanda ke kan salo a kan matsayin itãce, dõmin ka kode argument cikin wata muhimma. Kuma suna samun tagogi masu samu'in da za'a yi mamlakar da aikin samuratan na semantiki a cikin wannan mitin da aka samar da neura. Matarin jarrabai ke nuna cewa metodenmu yana sãmun halin-sanar a kan nau'in PDTB.", 'sk': 'Identifikacija implicitnih diskurznih odnosov med besedilnimi razponi je zahtevna naloga, saj zahteva razumevanje pomena besedila. Za reševanje te naloge so nedavne študije poskusile več metod globokega učenja, vendar jih je le malo izkoristilo sintaktične informacije. V tem delu raziskujemo idejo vključevanja sintaktičnega razčlenjevanja drevesa v nevronska omrežja. Za kodiranje argumentov v relaciji uporabljamo model Tree-LSTM in model Tree-GRU, ki temelji na strukturi drevesa. In nadalje izkoriščamo sestavne oznake za nadzor semantične sestave v teh drevesno strukturiranih nevronskih omrežjih. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naša metoda dosega najsodobnejše delovanje na korpusu PDTB.', 'bo': 'ཚིག་གི་བར་སྟོང་དང་དབར་གྱི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་བསམ་བློ་གཏད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཚོས་ཡིག་གི་དོན་དག་ལ་ངོས་འཛིན་དགོས་པ To tackle this task, recent studies have tried several deep learning methods but few of them exploited the syntactic information. ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་གླེང་སྒྲུང་ནང་ལ་བཙུགས་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་། དབྱིབས་བཟོས་ནི། ང་ཚོས་དབྱིབས་དང་སྡོང་བོའི་དབྱིབས་དང་དབྱིབས་GRU་དབྱིབས་སྤྱོད་སྤྱད་ནས་དབྱིབས་དབྱིབས་དང་མཐུན་སྒྲིག ང་ཚོས་མཐོ་རྩོམ་པ་གྱི་ཤོག་བྱང་ལ་སྔོན་བསྒྲིག་གི་ལས་རིམ་འདིའི་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་ནི། ལག་འཁྱེར་སྐྱོད་གྱི་གྲུབ་འབྲས་མངོན་འཆར་ན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ནི་PDTB སྒེར'}
{'en': 'Cross-Lingual Sentiment Analysis Without (Good) Translation', 'fr': 'Analyse des sentiments multilingues sans (bonne) traduction', 'pt': 'Análise de sentimento entre idiomas sem (boa) tradução', 'ar': 'تحليل المشاعر عبر اللغات بدون ترجمة (جيدة)', 'es': 'Análisis de sentimientos multilingüe sin traducción (buena)', 'ja': '翻訳なしのクロスリンガル感情分析（良い）', 'zh': '无(良)译者跨语情析', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल भावना विश्लेषण बिना (अच्छा) अनुवाद', 'ru': 'Анализ кросс-лингвальных настроений без (хорошего) перевода', 'ga': 'Anailís Trastheangach Mothúchán Gan Aistriú (Maith).', 'ka': 'Name', 'hu': 'Nyelvközi érzelmek elemzése (jó) fordítás nélkül', 'el': 'Διασγλωσσική ανάλυση συναισθημάτων χωρίς (καλή) μετάφραση', 'it': 'Analisi dei sentimenti cross-linguali senza (buona) traduzione', 'kk': 'Қос- тілікті Sentiment анализ (жақсы) аудармасыз', 'lt': 'Tarpkalbinė jutimo analizė be (gero) vertimo', 'mk': 'Крослингуална анализа на чувствата без (добар) превод', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്വേഷണം ഇല്ലാത്ത (നല്ല) പരിഭാഷ', 'mt': 'Analiżi tas-Sentiment Translingwali Mingħajr Traduzzjoni (Tajba)', 'ms': 'Analisi Sensan Selata-Bahasa Tanpa Terjemahan (Bagus)', 'mn': 'Хөгжлийн мэдрэмжтэй шинжилгээ (сайн) хөгжлийн хөгжлийн (сайн) хөгжлийн (сайн) хөгжлийн', 'no': 'Krysslingssentralanalyse utan (god) omsetjing', 'ro': 'Analiza sentimentelor interlingvistice fără traducere (bună)', 'sr': 'KrozLingualna sentimentalna analiza bez (dobrog) prevoda', 'pl': 'Analiza sentymentów między językami bez (dobrego) tłumaczenia', 'si': 'Name', 'so': 'Analysis-without (Good) Turjumis', 'sv': 'Tvärspråkig känsloanalys utan (bra) översättning', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு இல்லாமல் குறுக்கு- Lingual Sentiment Analysis', 'ur': 'کرس لینگئال سنٹیمنٹ تحلیل بغیر (اچھی) ترجمہ', 'uz': 'Tarjima boĘ»lmaydi', 'vi': 'Phân tích tâm lý chữ thập mà không có dịch', 'da': 'Tværsproget følelsesanalyse uden (god) oversættelse', 'hr': 'KrozLingualna analiza sentimenta bez (dobrog) prevoda', 'bg': 'Междулингвистичен анализ на чувствата без (добър) превод', 'nl': 'Crosslinguale sentimentanalyse zonder (goede) vertaling', 'de': 'Sprachübergreifende Stimmungsanalyse ohne (gute) Übersetzung', 'fa': 'تحلیل احساسات متصل زبان بدون ترجمه (خوب)', 'id': 'Analisi Sentimen Selata-Lingua Tanpa Terjemahan (Bagus)', 'ko': '번역이 없는 다중 언어 감정 분석', 'sw': 'Uchambuzi wa Sentiment without (Good) Tafsiri', 'af': 'Cross- Lingual Sentiment Analysis Sonder (Goed) Vertaling', 'sq': 'Analiza e ndjenjave në mes të gjuhës pa përkthimin (të mirë)', 'tr': 'Çapraz Dilli Sentiment Analizi (gowy) terjime edilmedik', 'am': 'Cross-Lingual Sentiment Analysis Without (Good) Translation', 'hy': 'Խոսլեզվի զգացմունքների վերլուծությունը առանց (լավ) թարգմանության', 'az': 'Çift Dili Sentiment Analizi', 'bs': 'KrozLingualna analiza sentimenta bez (dobrog) prevoda', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়েল সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ (ভাল) অনুবাদ ছাড়া', 'ca': 'Anàlisi de sentiments translingües sense traducció (bona)', 'cs': 'Analýza citů mezi jazyky bez (dobrého) překladu', 'et': 'Keeleülene sentimentide analüüs ilma (hea) tõlketa', 'fi': 'Cross-Lingual Sentiment Analysis Without (Good) Translation', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Medjezikovna analiza čustev brez (dobrega) prevoda', 'he': 'ניתוח רגשות בין שפתיים ללא תרגום (טוב)', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Cross-Lingual Sentiment Analysis Without (Good) Translation'}
{'en': 'Current approaches to cross-lingual sentiment analysis try to leverage the wealth of labeled English data using bilingual lexicons, bilingual vector space embeddings, or machine translation systems. Here we show that it is possible to use a single linear transformation, with as few as 2000 word pairs, to capture fine-grained sentiment relationships between words in a cross-lingual setting. We apply these cross-lingual sentiment models to a diverse set of tasks to demonstrate their functionality in a non-English context. By effectively leveraging English sentiment knowledge without the need for accurate translation, we can analyze and extract features from other languages with scarce data at a very low cost, thus making sentiment and related analyses for many languages inexpensive.', 'ar': 'تحاول الأساليب الحالية لتحليل المشاعر عبر اللغات الاستفادة من ثروة البيانات الإنجليزية المصنفة باستخدام المعاجم ثنائية اللغة ، أو تضمين مساحة متجه ثنائية اللغة ، أو أنظمة الترجمة الآلية. نوضح هنا أنه من الممكن استخدام تحويل خطي واحد ، مع أقل من 2000 أزواج من الكلمات ، لالتقاط العلاقات العاطفية الدقيقة بين الكلمات في بيئة متعددة اللغات. نحن نطبق نماذج المشاعر متعددة اللغات هذه على مجموعة متنوعة من المهام لإثبات وظائفها في سياق غير اللغة الإنجليزية. من خلال الاستفادة الفعالة من معرفة المشاعر الإنجليزية دون الحاجة إلى ترجمة دقيقة ، يمكننا تحليل واستخراج الميزات من لغات أخرى ذات بيانات نادرة بتكلفة منخفضة للغاية ، مما يجعل المشاعر والتحليلات ذات الصلة للعديد من اللغات غير مكلفة.', 'pt': 'As abordagens atuais para análise de sentimentos em vários idiomas tentam aproveitar a riqueza de dados rotulados em inglês usando léxicos bilíngues, embeddings de espaço vetorial bilíngue ou sistemas de tradução automática. Aqui mostramos que é possível usar uma única transformação linear, com apenas 2.000 pares de palavras, para capturar relacionamentos de sentimento refinados entre palavras em uma configuração multilíngue. Aplicamos esses modelos de sentimentos multilíngues a um conjunto diversificado de tarefas para demonstrar sua funcionalidade em um contexto diferente do inglês. Ao alavancar efetivamente o conhecimento do sentimento em inglês sem a necessidade de uma tradução precisa, podemos analisar e extrair recursos de outros idiomas com dados escassos a um custo muito baixo, tornando assim o sentimento e as análises relacionadas para muitos idiomas baratos.', 'fr': "Les approches actuelles de l'analyse des sentiments multilingues tentent de tirer parti de la richesse des données étiquetées en anglais à l'aide de lexiques bilingues, d'intégrations d'espaces vectoriels bilingues ou de systèmes de traduction automatique. Nous montrons ici qu'il est possible d'utiliser une seule transformation linéaire, avec seulement 2000 paires de mots, pour capturer des relations de sentiment fines entre les mots dans un contexte multilingue. Nous appliquons ces modèles de sentiment multilingue à un ensemble diversifié de tâches afin de démontrer leur fonctionnalité dans un contexte autre que l'anglais. En exploitant efficacement la connaissance des sentiments en anglais sans avoir besoin d'une traduction précise, nous pouvons analyser et extraire des fonctionnalités d'autres langues avec des données rares à un coût très faible, ce qui rend les analyses des sentiments et des analyses connexes peu coûteuses pour de nombreuses langues.", 'es': 'Los enfoques actuales para el análisis de sentimientos en varios idiomas intentan aprovechar la riqueza de los datos etiquetados en inglés mediante léxicos bilingües, incrustaciones bilingües de espacios vectoriales o sistemas de traducción automática. Aquí mostramos que es posible utilizar una sola transformación lineal, con tan solo 2000 pares de palabras, para capturar relaciones de sentimiento finas entre palabras en un entorno multilingüe. Aplicamos estos modelos de sentimientos multilingües a un conjunto diverso de tareas para demostrar su funcionalidad en un contexto que no sea inglés. Al aprovechar eficazmente el conocimiento de la opinión en inglés sin necesidad de una traducción precisa, podemos analizar y extraer características de otros idiomas con datos escasos a un costo muy bajo, lo que hace que los análisis de sentimientos y relacionados para muchos idiomas sean económicos.', 'ja': '現在のクロスリンガル感情分析へのアプローチは、バイリンガル辞書、バイリンガルベクター空間埋め込み、または機械翻訳システムを使用して、ラベル付けされた英語データの豊富さを活用しようとしています。ここでは、わずか2000語ペアの単一の線形変換を使用して、クロスリンガル設定で単語間の細かい感情関係をキャプチャすることが可能であることを示しています。私たちは、これらのクロスリンガル・センチメント・モデルを多様なタスクに適用し、非英語の文脈での機能を実証します。正確な翻訳を必要とせずに効果的に英語のセンチメントの知識を活用することで、データが乏しい他の言語の特徴を非常に低コストで分析・抽出することができ、多くの言語のセンチメントや関連分析を安価に行うことができます。', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल भावना विश्लेषण के लिए वर्तमान दृष्टिकोण द्विभाषी शब्दकोशों, द्विभाषी वेक्टर स्पेस एम्बेडिंग, या मशीन अनुवाद प्रणालियों का उपयोग करके लेबल किए गए अंग्रेजी डेटा के धन का लाभ उठाने की कोशिश करते हैं। यहां हम दिखाते हैं कि एक क्रॉस-लिंगुअल सेटिंग में शब्दों के बीच ठीक-ठीक भावना संबंधों को पकड़ने के लिए 2000 शब्द जोड़े के रूप में कुछ के साथ एक एकल रैखिक परिवर्तन का उपयोग करना संभव है। हम एक गैर-अंग्रेजी संदर्भ में उनकी कार्यक्षमता का प्रदर्शन करने के लिए कार्यों के एक विविध सेट पर इन क्रॉस-लिंगुअल भावना मॉडल को लागू करते हैं। सटीक अनुवाद की आवश्यकता के बिना अंग्रेजी भावना ज्ञान का प्रभावी ढंग से लाभ उठाकर, हम बहुत कम लागत पर दुर्लभ डेटा के साथ अन्य भाषाओं से सुविधाओं का विश्लेषण और निष्कर्षण कर सकते हैं, इस प्रकार कई भाषाओं के लिए भावना और संबंधित विश्लेषण को सस्ता बना सकते हैं।', 'zh': '今之跨语情分析方法试用双语词典、双语矢量间嵌机器翻译系统以乘大标英语数。 于此展示可用单线性变易(最少2000单词于)以获跨言设中单词之细粒度情也。 凡此诸情,宜用于群,以非英语上下文示能。 因英语情之知,而无准的译者,可以非常低本从稀缺数之言析取,而使众言之情与相关为便。', 'ru': 'Современные подходы к анализу кросс-лингвистических настроений пытаются использовать богатство помеченных английских данных с помощью двуязычных лексиконов, двуязычных вложений векторного пространства или систем машинного перевода. Здесь мы показываем, что можно использовать одно линейное преобразование, всего лишь 2000 пар слов, для захвата мелкозернистых отношений настроения между словами в кросс-лингвистической среде. Мы применяем эти модели кросс-лингвистических настроений к разнообразному набору задач, чтобы продемонстрировать их функциональность в неанглоязычном контексте. Эффективно используя знание английских чувств без необходимости точного перевода, мы можем анализировать и извлекать функции из других языков с дефицитными данными по очень низкой цене, тем самым делая сентименты и связанные с ними анализы для многих языков недорогими.', 'ga': 'Déantar iarracht sa chur chuige atá ann faoi láthair maidir le hanailís thrastheangach ar mheonchainteoirí saibhreas na sonraí lipéadaithe Béarla a ghiaráil trí úsáid a bhaint as foclóirí dátheangacha, leabaithe spáis veicteoirí dátheangacha, nó córais aistriúcháin mheaisín. Léirímid anseo gur féidir claochlú líneach amháin a úsáid, le chomh beag le 2000 péire focal, chun gaolmhaireacht mhínghlan a ghabháil idir focail i suíomh trasteangach. Cuirimid na múnlaí mothúchán trasteangacha seo i bhfeidhm ar thascanna ilghnéitheacha chun a bhfeidhmiúlacht a léiriú i gcomhthéacs neamh-Bhéarla. Trí eolas sentiment an Bhéarla a ghiaráil go héifeachtach gan gá le haistriúchán cruinn, is féidir linn gnéithe a anailísiú agus a bhaint as teangacha eile a bhfuil sonraí ganna acu ar chostas an-íseal, rud a fhágann nach bhfuil an meon agus an anailís ghaolmhar ar go leor teangacha.', 'hu': 'A többnyelvű hangulatelemzés jelenlegi megközelítése megpróbálja kihasználni a címkézett angol adatok gazdagságát kétnyelvű lexikonok, kétnyelvű vektortér beágyazások vagy gépi fordítási rendszerek segítségével. Itt megmutatjuk, hogy egyetlen lineáris transzformációt lehetséges használni, akár 2000 szópárral, hogy a szavak közötti finomszemcsés érzelmi kapcsolatokat rögzítsük egy nyelven át. Ezeket a többnyelvű hangulatmodelleket különböző feladatokra alkalmazzuk, hogy nem angol kontextusban bemutassuk funkcionalitásukat. Az angol hangulatismeretek hatékony kihasználásával, pontos fordítás nélkül, nagyon alacsony költséggel elemezhetjük és kinyerhetjük más nyelvekből a szűkös adatokkal rendelkező funkciókat, így a hangulat és a kapcsolódó elemzések sok nyelven olcsóvá válnak.', 'el': 'Οι τρέχουσες προσεγγίσεις στην ανάλυση των διγλωσσών συναισθημάτων προσπαθούν να αξιοποιήσουν τον πλούτο των επισημασμένων Αγγλικών δεδομένων χρησιμοποιώντας δίγλωσσα λεξικά, δίγλωσσα διανυσματικά διαστήματα ενσωμάτωσης ή συστήματα μηχανικής μετάφρασης. Εδώ δείχνουμε ότι είναι δυνατή η χρήση ενός ενιαίου γραμμικού μετασχηματισμού, με ελάχιστα ζεύγη λέξεων του 2000, για να συλλάβει λεπτόκοκκες συναισθηματικές σχέσεις μεταξύ λέξεων σε ένα γλωσσικό περιβάλλον. Εφαρμόζουμε αυτά τα διγλωσσικά μοντέλα συναισθημάτων σε ένα ποικίλο σύνολο εργασιών για να επιδείξουμε τη λειτουργικότητά τους σε ένα μη αγγλικό πλαίσιο. Αξιοποιώντας αποτελεσματικά τις γνώσεις των Αγγλικών συναισθημάτων χωρίς την ανάγκη ακριβούς μετάφρασης, μπορούμε να αναλύσουμε και να εξαγάγουμε χαρακτηριστικά από άλλες γλώσσες με σπάνια δεδομένα σε πολύ χαμηλό κόστος, καθιστώντας έτσι το συναίσθημα και τις σχετικές αναλύσεις για πολλές γλώσσες φτηνές.', 'ka': 'მიმდინარე წარმოდგენება მრავალური სენტიმენტის ანალიზაციისთვის გამოყენებული ანგლისური მონაცემების ბედნიერებას გამოყენებული ორიენგური ლექსიკონები, ორიენგური გვქტორის სივრც აქ ჩვენ ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ შესაძლებელია ერთი ლინური გარცნომის გამოყენება 2000 სიტყვების კომპონტაციას, რომ წარმოადგენილი სიტყვების შესახებ საშუალო სიტყვების შესახებ გადავ ჩვენ ამ მრავალენგური სენტიმენტის მოდელების გამოყენება განსხვავებული რაოდენობებისთვის, რომ ისინი ფუნქციალურობას ინგლისური კონტექსტში გამოყენებთ. ეფექტიურად ინგლისური სენტიმენტის ცნობილების გამოყენებით, რომელიც უნდა წარმოადგენა წარმოადგენისთვის, ჩვენ შეგვიძლია ანალიზება და გამოყენება ფუნქციები სხვა ენაზე, რომელიც ძალიან მარტივი მო', 'it': "Gli attuali approcci all'analisi dei sentimenti cross-lingual cercano di sfruttare la ricchezza di dati in inglese etichettati utilizzando lessici bilingui, incorporazioni di spazi vettoriali bilingui o sistemi di traduzione automatica. Qui mostriamo che è possibile utilizzare una singola trasformazione lineare, con ben 2000 coppie di parole, per catturare relazioni sentimentali a grana fine tra le parole in un ambiente cross-lingual. Applichiamo questi modelli di sentiment multilingue a una serie diversificata di attività per dimostrare la loro funzionalità in un contesto non inglese. Sfruttando efficacemente la conoscenza del sentiment inglese senza la necessità di una traduzione accurata, possiamo analizzare ed estrarre funzionalità da altre lingue con dati scarsi a un costo molto basso, rendendo così il sentiment e le relative analisi per molte lingue economiche.", 'lt': 'Dabartiniai tarpkalbinės jausmų analizės metodai bando panaudoti žymėtų anglų duomenų turtą naudojant dvikalbius leksikonus, dvikalbį vektorių erdvę arba mašinų vertimo sistemas. Čia parodomi, kad galima naudoti vieną linijinę transformaciją su mažiausiai 2000 žodžių poromis, kad būtų galima užfiksuoti smulkiai išgrūdintus jausmų santykius tarp žodžių tarpkalbinėje aplinkoje. Taikome šiuos tarpkalbinius jausmų modelius įvairioms užduotims, kad įrodytume jų funkcionalumą ne anglų kalba. By effectively leveraging English sentiment knowledge without the need for accurate translation, we can analyze and extract features from other languages with scarce data at a very low cost, thus making sentiment and related analyses for many languages inexpensive.', 'mk': 'Сегашните пристапи кон прекујазичната анализа на чувствата се обидуваат да го искористат богатството на обележани англиски податоци користејќи двојјазични лексикони, двојјазични векторни вселенски вградувања или машински преведувачки системи. Овде покажуваме дека е можно да се користи една линијарна трансформација, со околу 2000 зборови парови, за да се зафатат фини сентиментални односи помеѓу зборовите во крстојазично поставување. Ги применуваме овие крстојазични модели на чувства на различни задачи за да ја демонстрираме нивната функционалност во неанглиски контекст. Со ефикасно искористување на знаењето за англиските чувства без потреба од преведување, можеме да анализираме и извадиме карактеристики од други јазици со ретки податоци за многу ниска цена, со што чувствата и поврзаните анализи за многу јазици ќе бидат нескапи.', 'ms': 'pendekatan semasa untuk analisis perasaan saling bahasa cuba untuk menggunakan kekayaan data bahasa Inggeris yang ditabel menggunakan leksikon bilingual, penyembedding ruang vektor bilingual, atau sistem terjemahan mesin. Di sini kita menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk menggunakan satu perubahan linear, dengan sekitar 2000 pasangan perkataan, untuk menangkap hubungan perasaan yang sempurna diantara perkataan dalam seting saling bahasa. Kami menggunakan model perasaan saling bahasa ini untuk set tugas yang berbeza untuk menunjukkan fungsi mereka dalam konteks bukan bahasa Inggeris. Dengan menggunakan pengetahuan sentimen Inggeris secara efektif tanpa perlukan terjemahan yang tepat, kita boleh menganalisis dan mengekstrak ciri-ciri dari bahasa lain dengan data yang jarang pada biaya yang sangat rendah, sehingga sentimen dan analisis berkaitan untuk banyak bahasa tidak mahal.', 'kk': 'Қолданыстағы тілдерді көптеген сезімдерді анализ үшін ағылшын тілдері, екі тілі вектор бос орын ендіру немесе компьютерді аудару жүйелерін қолдану үшін жарлық ағылшын деректерінің бағасына көмектес Мұнда біз бір сызық түрлендірімізді қолдану мүмкін болады. 2000 сөздің екі ретінде бірнеше түрлендіріміз, бірнеше тілді параметрлерде сөздер арасындағы қатынастарды түсіндіруге болады. Біз оларды ағылшын емес контекстінде әртүрлі тапсырмаларды көрсету үшін әртүрлі тілдік сезімдер үлгілеріне қолданымыз. Ағылшын сезімдерін дұрыс аудару керек болмаса, біз басқа тілдерден өте төмен мәліметтерді анализ және шығаруға болады, сондықтан көптеген тілдер үшін сезімдерді және қатынасыз анализ жасауға болады.', 'no': 'Gjeldande tilnærmingar til krysspråk sentimentanalisering prøv å levera riktigheten av merkelige engelske data ved hjelp av bilinguelt leksikon, bilinguelt vektoromsetjingar eller maskineoversettelsystemer. Her viser vi at det er mogleg å bruka ei enkelt lineær transformasjon, med så få som 2000 ord par, for å ta opp fint sentiment ær forhold mellom ord i eit krysspråk innstilling. Vi bruker desse krysspråksmønsterelementene til ein forskjellig set oppgåver for å demonstrera funksjonaliteten sine i eit ikkje-engelsk kontekst. Ved å levera angleske sentimentkunnskap utan nødvendighet for nøyaktig oversettelse, kan vi analysere og ekstrahere funksjonar frå andre språk med kraftige data på svært låg kostnad, slik at det gjer sentimentar og relaterte analyser for mange språk utviklare.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള ഭാഷക്കുള്ള അനുഭവവിശേഷത്തിന്റെ സമ്പത്തിന്റെ സമ്പത്ത് ഇംഗ്ലീഷ് ഡേറ്റാകളുടെ സമ്പത്തിനായി സജ്ജീകരിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു.  ഇവിടെ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഒരു ലൈനിര്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല, 2000 വാക്കിലെ ജോട്ടുകള്\u200d കുറച്ച് പേര്\u200dക്കുമായി, ക്രിസ്ല ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത സംസ്കാരത്തില്\u200d അവരുടെ പ്രവൃത്തിയെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാന്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ജോലികളിലേക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ഈ ക്രിസ നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d ആവശ്യമില്ലാതെ ഇംഗ്ലീഷ് വിചാരജ്ഞാനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനാല്\u200d നമുക്ക് വേറെ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധ', 'mt': 'L-approċċi attwali għall-analiżi tas-sentimenti translingwi jippruvaw jisfruttaw il-ġid tad-dejta bl-Ingliż ittikkettata bl-użu ta’ lexicons billingwi, inkorporazzjonijiet billingwi tal-ispazju tal-vetturi, jew sistemi ta’ traduzzjoni tal-magni. Hawnhekk naraw li huwa possibbli li tintuża trasformazzjoni lineari waħda, b’ftit sa 2000 par ta’ kliem, biex jinqabdu relazzjonijiet ta’ sensazzjoni fina bejn kliem f’ambjent translingwistiku. Aħna napplikaw dawn il-mudelli ta’ sentiment translingwi għal sett diversifikat ta’ kompiti li juru l-funzjonalità tagħhom f’kuntest mhux Ingliż. Billi nagħmlu użu effettiv mill-għarfien tas-sentiment Ingliż mingħajr il-ħtieġa għal traduzzjoni preċiża, nistgħu naliżi u neħħew karatteristiċi minn lingwi oħra b’dejta skarsa bi prezz baxx ħafna, u b’hekk nagħmlu s-sentiment u l-analiżi relatata għal ħafna lingwi ineffiċjenti.', 'mn': 'Хоёр хэл хэл, хоёр хэл векторын орон зай, эсвэл машин орчуулах системүүдийг ашиглан Англи хэл өгөгдлийн баялаг ашиглах боломжтой. Энд бид нэг шулууны өөрчлөлт хэрэглэх боломжтой гэдгийг харуулж байна. 2000 үгийн хэдэн хоёр хэдэн хэлний хэлбэрээр үгийн хоорондын мэдрэмжтэй харилцааны холбоотой холбоотой. Бид эдгээр олон хэлний сэтгэл хөдлөлийн загваруудыг Англи хэлний биш байдлаар харуулахын тулд олон даалгавар дээр хэрэглэдэг. Англи хэлний мэдрэмжтэй мэдлэгийг зөв орчуулах хэрэгтэй байхгүйгээр үр дүнтэй ашиглаж, бусад хэлнээс маш бага үнэ цэнэтэй өгөгдлийг шинжилгээ хийж чадна. Тиймээс олон хэл дээр мэдрэмж, харилцааны шинжилгээ хийж чадна.', 'pl': 'Obecne podejścia do analizy sentymentów między językami starają się wykorzystać bogactwo etykietowanych danych angielskich za pomocą dwujęzycznych leksykonów, dwujęzycznych osadzeń przestrzeni wektorowej lub systemów tłumaczenia maszynowego. Tutaj pokazujemy, że możliwe jest użycie pojedynczej liniowej transformacji, z jak najmniej par słów 2000, do uchwycenia drobnoziarnistych relacji sentymentalnych między słowami w otoczeniu wielojęzycznym. Stosujemy te wielojęzyczne modele sentymentu do różnorodnego zestawu zadań, aby zademonstrować ich funkcjonalność w kontekście nieangielskim. Skutecznie wykorzystując znajomość angielskiego sentymentu bez konieczności dokładnego tłumaczenia, możemy analizować i wyodrębnić cechy z innych języków z ograniczonymi danymi przy bardzo niskich kosztach, co sprawia, że sentyment i powiązane analizy dla wielu języków są tanie.', 'ro': 'Abordările actuale ale analizei sentimentelor interlingve încearcă să valorifice bogăția de date etichetate în limba engleză folosind lexicoane bilingve, încorporări bilingve de spațiu vectorial sau sisteme de traducere automată. Aici arătăm că este posibil să folosim o singură transformare liniară, cu doar 2000 de perechi de cuvinte, pentru a surprinde relațiile sentimentale fine dintre cuvinte într-un cadru translingvistic. Aplicăm aceste modele de sentiment translingvistic la un set divers de sarcini pentru a demonstra funcționalitatea lor într-un context non-englez. Prin utilizarea eficientă a cunoștințelor de sentiment în limba engleză fără a fi nevoie de traducere corectă, putem analiza și extrage caracteristici din alte limbi cu date limitate la un cost foarte scăzut, făcând astfel sentiment și analizele conexe pentru multe limbi ieftine.', 'so': 'Baaritaanka maandooriyaha luuqadaha ah ee uu ku qoro wuxuu isku dayaa in uu soo diro hodantinimada taariikhda Ingiriiska lagu qoray oo isticmaalo labo leksisions, goobaha kooxaha labada luqadood ee vector, ama nidaamka turjumidda machine. Halkan waxaynu tusnaynaa in waa suurtagal in la isticmaalo bedelka hal liner, kuwaas oo ay leeyihiin in ugu yaraan 2000 eray labo ah, in uu qabsado xiriirka fikrada oo si fiican u dhexeeya hadal af kala duwan. Tusaaladan fikrada luuqadaha kala duduwan ayaannu u isticmaalnaa shaqooyin kala duduwan si aan u muujinno shaqo qabashadooda oo aan Ingiriis ahayn. Si faa’iido ah ugu bixinta aqoonta afka Ingiriiska iyadoon u baahnayn tarjumaadda saxda ah, waxaynu kala fakiin karnaa oo ka soo bixi karnaa aqoonta luuqadaha kale, taasoo aad ugu yaraan kharashka, sababtoo ah waxaannu u sameyn karnaa xisaabta fikradda la xiriira iyo baaritaanka luuqado badan oo aan faa’iido lahayn.', 'si': 'දැන් භාෂාවික විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජන විශ්ලේෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඇන්ග්\u200dරේෂි දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න බිල්ල මෙතන අපි පෙන්වන්නේ එකම ලේනියාර් වෙනස් කරන්න පුළුවන් කියලා, 2000 වචන දෙකක් විතරයි, වචන දෙයක් අතරින් පුළුවන් වචන දේවල් අතරින් අ අපි මේ විශාල භාෂාවික විදිහට ප්\u200dරමාණය කරන්නේ වෙනස් වැඩක් වැඩක් වැඩක් වෙනුවෙන් ඔවුන්ගේ වැඩක් පෙන්වන්න ඉ ඉංග්\u200dරීසිය දැනුම් දැනගන්න අවශ්\u200dයය නැතුව, අපිට අනිත් භාෂාවන්ගේ අවශ්\u200dයය නැතුව, අනිත් භාෂාවන්ගේ අවශ්\u200dයතාවන් විශ්ලේෂණය සහ අව', 'sv': 'Nuvarande tillvägagångssätt för tvärspråkig sentimental analys försöker utnyttja rikedomen av märkta engelska data med hjälp av tvåspråkiga lexikon, tvåspråkiga vektorrumsinbäddningar eller maskinöversättningssystem. Här visar vi att det är möjligt att använda en enda linjär transformation, med så få som 2000 ordpar, för att fånga finkorniga sentimentrelationer mellan ord i en tvärspråklig miljö. Vi tillämpar dessa flerspråkiga sentimentmodeller på en mängd olika uppgifter för att demonstrera deras funktionalitet i ett icke-engelskt sammanhang. Genom att effektivt utnyttja engelska känslokunskaper utan att behöva korrekt översättning, kan vi analysera och extrahera funktioner från andra språk med knappa data till en mycket låg kostnad, vilket gör sentiment och relaterade analyser för många språk billiga.', 'sr': 'Trenutni pristup analizi prejezičkih sentimenta pokušavaju uticati na bogatstvo označenih engleskih podataka korištenjem dvojezičkih leksiona, dvojezičkih vektorskih svemirskih integracija ili sistema prevoda mašine. Ovde pokazujemo da je moguće iskoristiti jednu linearnu transformaciju, sa manjim od 2000 rečnih parova, da uhvatimo detaljne sentimentalne odnose između riječi u prekograničnom postavljanju. Mi primjenjujemo ove krstojezičke modele sentiment a na različite skupine zadataka kako bi pokazali njihovu funkcionalnost u neengleskom kontekstu. Efektivno utjecajući na znanje engleskog sentiment a bez potrebe za preciznim prevodom, možemo analizirati i izvući karakteristike iz drugih jezika sa manjim podacima na veoma niskom troškovima, tako da činimo sentimentalne i povezane analize za mnoge jezike neizrežnim.', 'ta': 'தற்போதைய மொழியில் உள்ள உணர்வு ஆய்வு முயற்சிக்கப்பட்ட ஆங்கிலத்தின் சொத்த தரவை இரு மொழி லெக்சிகன்கள், இரு மொழி நெக்டர் வெக்டார் இடைவெளி பொருத இங்கே நாம் ஒரு கோட்டு மாற்றத்தை பயன்படுத்த முடியும் என்பதை காண்பிக்கிறோம். குறைந்தது 2000 வார்த்தை ஜோடிகளுடன், ஒரு கிடைக்கப்பட்ட சொல்லு இந்த மொழி உணர்வு மாதிரிகளை நாம் பல்வேறு செயல்களுக்கு பயன்படுத்துகிறோம் ஆங்கிலத்தில் அல்லாத செயல்பாட்டை காட்டுவதற்கு. சரியான மொழிபெயர்ப்பு தேவையில்லாமல் ஆங்கிலத்தின் உணர்வு உணர்வு அறிவை வழங்குவதால், நாம் வேறு மொழிகளிலிருந்து குறைவான தகவல்களை ஆராய்ந்து வெளியேற', 'ur': 'موجود زبان کی تحقیقات کے مطابق مختلف زبان کی تحقیقات کے مطابق دو زبان کی لکسونز، دو زبان ویکتور فضا انڈینگ، یا ماشین ترجمہ سیسٹم کے مطابق لیبل کیا گیا ہے. یہاں ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک لائنی تغییر کا استعمال کرنا ممکن ہے، 2000 کلمات جوڑوں کے ساتھ، کلمات کے درمیان بہترین غلہ کا ارتباط حاصل کرنا ہے، ایک مختلف زبان تنظیم میں. ہم ان کرس زبان کی احساسات موڈل کو ایک مختلف طریقے کے کاموں پر لازم کرتے ہیں کہ انگلیسی متصل میں ان کی فعالیت دکھائیں۔ انگلیسی احساسات علم کو دقیق ترجمہ کے لائق کے بغیر اثرات کے ذریعہ اثرات کرنے کے ذریعہ، ہم بہت کم قیمت کے ذریعہ دوسری زبانوں سے اندھیرے ڈاٹے کے ذریعہ سے تحقیق کرسکتے ہیں، اس طرح بہت سی زبانوں کے لئے احساسات اور ارتباط کا', 'uz': "Name Bu yerda biz bir necha so'z ikki so'zlar bilan bir necha so'zlar o'zgarishni ko'rsamiz mumkin, bir necha so'zlar orasidan so'zlar orasidagi so'zlarning orasidagi yaxshi bog'liqlarni qabul qilish mumkin. Biz ularning vazifalarini ingliz tilida ishlashni ko'rsatish uchun har xil vazifalarda qo'llamiz. Ingliz hissiyotlarini tashqi tarjima qilish kerak emas, biz boshqa tillardan foydalanuvchining xususiyatlarini aniqlash va aniqlash mumkin. Bu sababda ko'pchilik tillardan foydalanuvchi va bog'liq analyzer qilishimiz mumkin.", 'vi': 'Các phương pháp hiện thời để phân tích đa cảm xuyên ngôn ngữ thử sử dụng sự giàu có của dữ liệu Anh được đánh dấu bằng ngôn ngữ, ngôn ngữ, sự gắn liền các vector, hay hệ thống dịch thuật máy. Ở đây chúng tôi cho thấy có thể sử dụng một sự chuyển đổi tuyến duy nhất, với một số ít như cặp từ 2000, để bắt giữ mối quan hệ cảm xúc sắc đẹp giữa các từ trong một môi trường ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi áp dụng những mô hình cảm xúc ngôn ngữ khác nhau này vào một loạt các công việc khác nhau để thể hiện chức năng của họ trong ngữ cảnh không Anh. Bằng cách sử dụng thực tế kiến thức đa cảm Anh mà không cần phải dịch chính xác, chúng tôi có thể phân tích và trích các tính năng từ các ngôn ngữ khác với số dữ liệu khan hiếm với giá rất thấp, làm cho tình cảm và phân tích liên quan đến nhiều ngôn ngữ rẻ.', 'da': 'Nuværende tilgange til tværsproget sentimental analyse forsøger at udnytte det væld af mærkede engelske data ved hjælp af tosprogede leksikoner, tosprogede vektorrumsindlejringer eller maskinoversættelsessystemer. Her viser vi, at det er muligt at bruge en enkelt lineær transformation, med så få som 2000 ordpar, til at fange finkornede følelsesforhold mellem ord i en tværsproget indstilling. Vi anvender disse tværsprogede sentimentmodeller til en lang række forskellige opgaver for at demonstrere deres funktionalitet i en ikke-engelsk kontekst. Ved effektivt at udnytte engelsk sentiment viden uden behov for nøjagtig oversættelse, kan vi analysere og udtrække funktioner fra andre sprog med knappe data til en meget lav pris, hvilket gør sentiment og relaterede analyser for mange sprog billige.', 'nl': 'De huidige benaderingen van cross-lingual sentiment analyse proberen de rijkdom van gelabelde Engelse gegevens te benutten met behulp van tweetalige lexicons, tweetalige vectorruimte embeddings of machine translation systemen. Hier laten we zien dat het mogelijk is om een enkele lineaire transformatie te gebruiken, met zo weinig als 2000-woordparen, om fijnkorrelige sentimentrelaties tussen woorden in een meertalige setting vast te leggen. We passen deze meertalige sentimentmodellen toe op een diverse reeks taken om hun functionaliteit te demonstreren in een niet-Engelse context. Door effectief gebruik te maken van Engelse sentimentkennis zonder de noodzaak van nauwkeurige vertaling, kunnen we functies analyseren en extraheren uit andere talen met schaarse gegevens tegen zeer lage kosten, waardoor sentiment en gerelateerde analyses voor veel talen goedkoop worden.', 'bg': 'Настоящите подходи за междуезичен анализ на сантименталните настроения се опитват да използват богатството на етикетирани английски данни, използвайки двуезични лексикони, двуезични векторни пространствени вграждания или системи за машинен превод. Тук показваме, че е възможно да се използва една линейна трансформация, с поне 2000 двойки думи, за да се уловят фини сантиментални връзки между думите в междуезична настройка. Ние прилагаме тези междуезични модели на сантименталност към разнообразен набор от задачи, за да демонстрираме тяхната функционалност в неанглийски контекст. Чрез ефективно използване на познанията за английските сантименти без необходимостта от точен превод, можем да анализираме и извличаме функции от други езици с оскъдни данни на много ниска цена, като по този начин правим сантименталните и свързаните с тях анализи за много езици евтини.', 'de': 'Aktuelle Ansätze zur sprachübergreifenden Stimmungsanalyse versuchen, die Fülle an markierten englischen Daten mithilfe zweisprachiger Lexikone, zweisprachiger Vektorraumeinbettungen oder maschineller Übersetzungssysteme zu nutzen. Hier zeigen wir, dass es möglich ist, eine einzelne lineare Transformation mit nur wenigen Wortpaaren zu verwenden, um feinkörnige Stimmungsbeziehungen zwischen Wörtern in einer sprachübergreifenden Umgebung zu erfassen. Wir wenden diese sprachübergreifenden Sentiment-Modelle auf eine Vielzahl von Aufgaben an, um ihre Funktionalität in einem nicht-englischen Kontext zu demonstrieren. Durch die effektive Nutzung englischer Stimmungskenntnisse ohne die Notwendigkeit einer genauen Übersetzung können wir Funktionen aus anderen Sprachen mit knappen Daten zu sehr niedrigen Kosten analysieren und extrahieren, wodurch Sentiment- und verwandte Analysen für viele Sprachen kostengünstig werden.', 'ko': '현재의 다중 언어 감정 분석 방법은 이중 언어 사전, 이중 언어 벡터 공간을 삽입하거나 기계 번역 시스템을 이용하여 대량의 표기된 영어 데이터를 이용하려고 한다.여기서 우리는 크로스 언어 환경에서 단일 선형 변환(2000개의 단어만 쌍)을 사용하여 단어 간의 세립도 감정 관계를 포착하는 것이 가능하다는 것을 보여 주었다.우리는 이러한 크로스 언어 정서 모델을 일련의 서로 다른 임무에 응용하여 비영어 환경에서의 기능을 보여줄 것이다.정확한 번역이 필요 없는 상황에서 영어 감정 지식을 효과적으로 활용함으로써 우리는 데이터가 희소한 다른 언어의 특징을 매우 낮은 원가로 분석하고 추출하여 많은 언어의 감정과 관련 분석을 저렴하게 할 수 있다.', 'id': 'Pendekatan saat ini untuk analisis sentimen saling bahasa mencoba untuk menggunakan kekayaan data bahasa Inggris yang ditandai menggunakan leksikon dua bahasa, penyembedding ruang vektor dua bahasa, atau sistem terjemahan mesin. Di sini kita menunjukkan bahwa mungkin menggunakan transformasi linear tunggal, dengan sekitar 2000 pasangan kata, untuk menangkap hubungan sentimen yang sempurna antara kata-kata dalam pengaturan saling bahasa. Kami menerapkan model perasaan saling bahasa ini untuk set berbagai tugas untuk menunjukkan fungsi mereka dalam konteks bukan bahasa Inggris. Dengan menggunakan pengetahuan sentimen Inggris secara efektif tanpa kebutuhan untuk terjemahan akurat, kita dapat menganalisa dan mengekstrak fitur dari bahasa lain dengan data yang jarang pada biaya yang sangat rendah, sehingga sentimen dan analisis terkait untuk banyak bahasa tidak mahal.', 'hr': 'Trenutni pristupi analizi međujezičkih osjećaja pokušavaju utjecati na bogatstvo označenih engleskih podataka korištenjem dvojezičkih lekikona, dvojezičkih vektorskih svemirskih uređaja ili sustava prevoda stroja. Ovdje pokazujemo da je moguće upotrijebiti jednu linearnu transformaciju, s manjim od 2000 riječnih par, da uhvatimo fino zrno osjećajne odnose između riječi u prekograničnom postavljanju. Primjenjujemo te međujezičke modele osjećanja na različite skupine zadataka kako bi pokazali njihovu funkcionalnost u nekom engleskom kontekstu. Efektivno utjecajući na znanje engleskog osjećaja bez potrebe za preciznim prevodom, možemo analizirati i izvući karakteristike iz drugih jezika sa manjim podacima na vrlo niskim troškovima, tako da činimo osjećaj i povezane analize za mnoge jezike neizračne.', 'fa': 'دسترسی فعلی برای تحلیل احساسات متفاوت زبان سعی می\u200cکند ثروت داده\u200cهای انگلیسی که با استفاده از زبان\u200cهای دو زبان، وسیله\u200cهای فضای دو زبان یا سیستم\u200cهای ترجمه ماشین را تأثیر دهد. اینجا نشان می دهیم که ممکن است از یک تغییر خطی استفاده کنیم، با چند تا ۲۰۰۰ جفت کلمه، تا رابطه\u200cهای احساسات پاکیزه بین کلمه\u200cها در یک تنظیم متوسط زبان بگیریم. ما این مدل\u200cهای احساسات متفاوت زبان را به مجموعه\u200cی کارهای مختلف برای نشان دادن عملکرد آنها در یک محیط غیر انگلیسی استفاده می\u200cکنیم. با تأثیر دادن علم احساسات انگلیسی بدون نیاز به ترجمه دقیق، می\u200cتوانیم ویژگی\u200cهای دیگر را با داده\u200cهای کمی به هزینه\u200cهای بسیار کم تحلیل کنیم و با این وجود تحلیل احساسات و ارتباط برای بسیاری از زبانها بی\u200cمنفی تحلیل کنیم.', 'tr': 'Häzirki dillerden geçiş duýgular analizi bilen iňlis dillerden, iki dilli vektör seleňleri we maşynyň terjime sistemlerinden çykarmak üçin gollaşýar. Bu ýerde 2000-nji söz çift ýaly sözleriň arasyndaky ajaýyp duýgulanmagy mümkin däldigini görkezip bilýäris. Biz bu çarpaz diller duýdurma nusgalaryny iňlisçe däldir bir kontekstda öz işlerini görkezmek üçin birnäçe zada uygulaýarys. Iňlisçe duýgular bilen dogry terjime etmek gerek bolmadykdan çykaryp başga dillerden azajyk hasaplanja we çykaryp bileris, şonuň üçin duýgular we ýakynlaşyk diller üçin näçe çykaryp bileris çykaryp bileris.', 'sw': 'Mchambuzi wa hisia za lugha kwa sasa unajaribu kutumia utajiri wa taarifa za Kiingereza zilizotajwa kwa kutumia lexico mbili, sehemu za vector za lugha mbili, au mfumo wa tafsiri wa mashine. Hapa tunaonyesha kwamba inawezekana kutumia mabadiliko ya mistari moja, kwa wachache wa maneno ya watu 2000, kupata uhusiano mzuri wa hisia kati ya maneno katika mazingira ya lugha. Tunatumia mifano hii ya hisia za lugha mbalimbali katika kazi mbalimbali ili kuonyesha kazi zao katika muktadha usio wa Kiingereza. Kwa kutumia ufanisi wa kujieleza hisia za Kiingereza bila haja ya kutafsiri tafsiri sahihi, tunaweza kuchambua na kuondoa vipengele vya lugha nyingine ambavyo takwimu zisizo chache kwa gharama ndogo sana, kwa hiyo kufanya hisia na uchambuzi wa masuala yanayohusiana kwa lugha nyingi zisizo sahihi.', 'af': "Huidige toegang tot kruistale sentiment analiseer probeer om die rykdom van gemerkte Engelske data te verwyder deur twee tale leksikone, twee tale vektor spasie inbettings, of masjien vertalingsstelsels te gebruik. Hier wys ons dat dit moontlik is om 'n enkele lineêre transformasie te gebruik, met so paar as 2000 woorde paar, om fyn-koring sentimentele verhouding tussen woorde in 'n kruistale instelling te vang. Ons wend hierdie kruistale sentimente modele toe na 'n verskeie stel opdragte om hul funksionaliteit in 'n nie-Engels konteks te wys. Deur die effektief van anglese sentimente kennis sonder die benodig vir presies vertaling, kan ons funksies van ander tale analyseer en uitpak met skaars data op 'n baie lae koste, sodat sentimente en verwante analiserings vir baie tale onekspensief maak.", 'sq': 'Current approaches to cross-lingual sentiment analysis try to leverage the wealth of labeled English data using bilingual lexicons, bilingual vector space embeddings, or machine translation systems.  Këtu ne tregojmë se është e mundur të përdorim një transformim linear të vetëm, me deri në 2000 palë fjalësh, për të kapur marrëdhënie me ndjesi të holla midis fjalëve në një ambient ndërgjuhësor. Ne i aplikojmë këto modele ndjenjash ndërgjuhësore në një sërë detyrash të ndryshme për të demonstruar funksionalitetin e tyre në një kontekst jo-anglez. Duke shfrytëzuar efektivisht njohuritë e ndjenjave angleze pa nevojën për përkthime të sakta, ne mund të analizojmë dhe nxjerrim karakteristikat nga gjuhët e tjera me të dhëna të pakta me një kosto shumë të ulët, duke bërë kështu ndjenjat dhe analizat e lidhura për shumë gjuhë të pakta.', 'am': 'Current approaches to cross-lingual sentiment analysis try to leverage the wealth of labeled English data using bilingual lexicons, bilingual vector space embeddings, or machine translation systems.  ወደዚህ እናሳያቸዋለን በሁለት በ2000 ቃላት እና በክፍለ ቋንቋ ቋንቋ መካከል የተመሳሰለውን የአስብ ግንኙነት ለመያዝ የሚቻልበትን አንድ የlinear ለውጥ ማቀናቀል ነው፡፡ እነዚህን የቋንቋዎች ምሳሌዎች በንግግሊዝና ባልሆነው ግንኙነት ለማሳየት በተለየ ሥርዓቶችን እናደርጋለን፡፡ የእውቀት ትርጉም ሳይያስፈልገው እንግሊዝኛ ስሜት እውቀትን በመስጠት፣ ከሌሎች ቋንቋዎች ዳታዎችን በጥቂት ዋጋ እናስተምርና እናወጣለን፡፡', 'hy': 'Երկուլեզու լեզվի հետ կապված զգացմունքների վերլուծության ներկայիս մոտեցումները փորձում են օգտագործել անգլերեն տվյալների հարստությունը երկլեզու լեքսիկոններ, երկլեզու վեկտորի տարածության ներդրումներ կամ մեքենային թարգմանման համակարգեր: Այստեղ մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է օգտագործել միակ գծային փոխակերպումը, որի միջոցով մինչև 2000 բառերի զույգ է, որպեսզի ընկալենք բարձր զգացմունքային հարաբերությունները բառերի միջև երկլեզվային միջավայրում: Մենք կիրառում ենք այս երկլեզվային զգացմունքների մոդելները բազմազան առաջադրանքների համար, որպեսզի ցույց տանք նրանց ֆունկցիոնալությունը ոչ անգլերենի կոնտեքստում: Անգլերենի զգացմունքների գիտելիքների արդյունավետ օգտագործելով առանց ճշգրիտ թարգմանման կարիքի, մենք կարող ենք վերլուծել և հանել այլ լեզուներից հազվադեպ տվյալներ շատ ցածր արժեքի վրա, ինչը շատ լեզուների համար զգացմունքներ և դրանց հետ կապված վերլուծություններ անթանկ', 'az': 'İngiliz məlumatının müxtəlif dil analizi ilə, ikili dil dilləri, ikili vektör uzay inşalları və ya maşın çeviriş sistemləri ilə etiketli məlumatının maliyetini istifadə etməyə çalışır. Burada, 2000-ci söz cütü ilə, sözlərin arasındakı duygusal hisslər arasındakı əlaqələri tutmaq mümkün olduğunu göstəririk. Biz bu çox dilli hisslər modellərini İngilizə olmayan məlumatlarını göstərmək üçün müxtəlif işlərə istifadə edirik. İngilizci hisslərin elmi doğru çevirilməyə ehtiyacımız olmadan istifadə edərək, digər dillərdən çox düşük qiymətlərlə çox az verilən məlumatları analiz edə bilərik, böylece çox dillər üçün hisslər və bağlı analiz edə bilərik.', 'bs': 'Trenutni pristupi analizi međujezičkih sentimenta pokušavaju utjecati na bogatstvo označenih engleskih podataka koristeći dvojezičke leksikone, ugrađenje svemira dvojezičkih vektora ili sisteme prevoda mašine. Ovdje pokazujemo da je moguće iskoristiti jednu linearnu transformaciju, sa manjim od 2000 riječnih parova, da uhvatimo fino zrno osjećajne veze između riječi u cross-lingual setting. Primjenjujemo ove preko jezika modele sentiment a na različite skupine zadataka kako bi pokazali njihovu funkcionalnost u nekom engleskom kontekstu. Efektivno utjecajući na znanje engleskog osjećaja bez potrebe za preciznim prevodom, možemo analizirati i izvući karakteristike iz drugih jezika sa manjim podacima na veoma niskim troškovima, tako da činimo osjećaj i povezane analizije za mnoge jezike nepoštećene.', 'cs': 'Současné přístupy k analýze nálad mezi jazyky se snaží využít bohatství označených anglických dat pomocí dvojjazyčných slovníků, vložení dvojjazyčného vektorového prostoru nebo systémů strojového překladu. Zde ukazujeme, že je možné použít jedinou lineární transformaci, s poměrem až 2000-slovních párů, k zachycení jemných sentimentních vztahů mezi slovy v různých jazycích. Používáme tyto modely více jazyků pro různé úkoly, abychom demonstrovali jejich funkčnost v mimoanglickém kontextu. Efektivním využitím znalostí anglického sentimentu bez nutnosti přesného překladu můžeme analyzovat a extrahovat funkce z jiných jazyků s nedostatkem dat za velmi nízké náklady, čímž je sentiment a související analýzy pro mnoho jazyků levné.', 'ca': "Els enfocaments actuals a l'anàlisi translingüe del sentiment intenten aprofitar la riquesa de dades etiquetades en anglès utilitzant lexicòns bilingües, incorporacions bilingües d'espai per vectors o sistemes de traducció màquina. Aquí demostram que és possible utilitzar una única transformació linear, amb tan pocs com 2000 parells de paraules, per capturar relacions de sentiment fins entre paraules en un entorn translingüístic. Aplicam aquests models de sentiment translingüístic a un conjunt de tasques diversos per demostrar la seva funcionalitat en un context no anglès. Utilitzant eficaçment el coneixement del sentiment anglès sense la necessitat de traducció exacta, podem analitzar i extrair característiques d'altres llengües amb escasses dades a un cost molt baix, fent inexpensius el sentiment i les anàlisis conegudes per a moltes llengües.", 'bn': 'বর্তমান ভাষাভাষী অনুভূতির বিশ্লেষণের জন্য প্রবেশ করার চেষ্টা করা হয়েছে দুই ভাষায় লেক্সিকোন, দুই ভেক্টরের স্পেস ব্যবহার করে ইংরেজি তথ্যের সমৃ এখানে আমরা দেখাচ্ছি যে একটি লাইনিয়ার পরিবর্তনের সম্ভাবনা ব্যবহার করা সম্ভব, যার মধ্যে প্রায় ২০০০ শব্দের কয়েকটি জোড়া আছে, যার মধ্যে ক্রিশ্চিভাষার আমরা এই বিভিন্ন ধরনের কাজের মোডেল প্রয়োগ করি যাতে তাদের কার্যক্রম বিভিন্ন ইংরেজি বিভিন্ন প্রসঙ্গে প্রদর্শন করা। কার্যকর ভাবে ইংরেজী অনুভূতিকে জ্ঞান প্রদান করার মাধ্যমে সঠিক অনুবাদের প্রয়োজন ছাড়া আমরা অন্য ভাষার বিষয়গুলোকে বিশ্লেষণ এবং বিশ্লেষণ করতে পারি যার ফলে অনেক ভ', 'et': 'Praegused lähenemisviisid keeleülese sentimentaalüüsi analüüsile püüavad ära kasutada inglise keele märgistatud andmete rikkalikkust, kasutades kahekeelseid leksikone, kakskeelseid vektoriruumi manustamisi või masintõlke süsteeme. Siin näitame, et on võimalik kasutada ühte lineaarset teisendust, millel on nii vähe kui 2000 sõnapaari, et jäädvustada sõnade vahelisi peenete sentimentaalseid suhteid keeleüleselt. Me rakendame neid keeleüleseid tundemudeleid erinevate ülesannete puhul, et demonstreerida nende funktsionaalsust mitte-inglise kontekstis. Tõhusalt kasutades inglise keele sentimentaalseid teadmisi ilma täpse tõlke vajaduseta, saame analüüsida ja ekstraheerida teiste keelte funktsioone, millel on vähe andmeid, väga madala hinnaga, muutes sentimentaalsed ja seotud analüüsid paljude keelte jaoks odavaks.', 'fi': 'Nykyiset lähestymistavat monikieliseen tunteiden analysointiin pyrkivät hyödyntämään englanninkielistä dataa kaksikielisten sanastojen, kaksikielisten vektoriavaruusupotusten tai konekäännösjärjestelmien avulla. Tässä näytämme, että on mahdollista käyttää yhtä lineaarista muunnosta, jossa on vain 2000 sanaparia, kuvaamaan hienojakoisia tunteita sanojen välillä monikielisessä ympäristössä. Sovellamme näitä monikielisiä tuntemusmalleja monimuotoisiin tehtäviin osoittaaksemme niiden toimivuutta muussa kuin englanninkielisessä kontekstissa. Hyödyntämällä tehokkaasti englanninkielistä tuntemusta ilman tarkkaa käännöstä, voimme analysoida ja poimia ominaisuuksia muilta kieliltä, joilla on niukkaa tietoa erittäin alhaisella hinnalla, mikä tekee tunteiden ja niihin liittyvien analyysien monille kielille edullisia.', 'sk': 'Trenutni pristopi k medjezični analizi sentimentalnih mnenj poskušajo izkoristiti bogastvo označenih angleških podatkov z uporabo dvojezičnih leksikonov, dvojezičnih vektorskih prostorov ali sistemov strojnega prevajanja. Tukaj pokažemo, da je mogoče uporabiti eno linearno transformacijo, ki vsebuje kar 2000 parov besed, za zajemanje drobnozrnatih sentimentalnih odnosov med besedami v medjezičnih nastavitvah. Te medjezične čustvene modele uporabljamo za različne naloge, da prikažemo njihovo funkcionalnost v neangleškem kontekstu. Z učinkovitim izkoriščanjem znanja angleškega sentimenta brez potrebe po natančnem prevodu lahko analiziramo in izvlečemo značilnosti iz drugih jezikov z omejenimi podatki po zelo nizkih cenah, zaradi česar so sentimentalne in sorodne analize za mnoge jezike poceni.', 'ha': "Analyze na ɗabi'ar-linguin na yanzu, ko ya jarraba su tsari dũkiyar da aka rubuta na data na Ingiriya na rubutu da amfani da shiryoyin littafin biyu-lugha, masu sakan masu cikin kashi na'ura, ko na'urar fassarar ayukan ayuka. Bu kuna nũna cewa, za'a iya amfani da juyin shawarar linjeri guda, da kuma kaɗan da sauri 2000, dõmin a kãma danganta masu kifi na danganta a tsakanin maganar da ke cikin tsarin-harshe. Munã amfani da waɗannan misãlai na cikin harshen-nau'i zuwa wasu aikin dabam-daba'a, dõmin su nuna aikin su cikin wata muhimman Ingiriya ba. Ina iya ƙididdige hisia'in Ingiriya da hakki, kuma ba da haji ba ga fassarar da lissafi, za mu yi anayya da kuma mu fitar masu haske daga harshen wasu mutane da da data masu ƙaranci da ɗan rabo, don haka, za'a sami fasalin hisani da masu husũma wa masu cikin lugha mãsu yawa da ba'a da lissafa ba.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Iki kita ngomong nik ngawe ngubah perusahaan pawar sampeyan linear, dadi tanggal kelas 2000n kelas pirsor, kayata tanggal perusahaan kelas telu nggo masalah Awak dhéwé aplikasi model karo kelangan langgar sampek kanggo ngerasai pawaran karo perusahaan langgar nganggep kuwi nggawe ngubah cara-ingkang. Ngawe maneh ono langkung wigatining punika ingkang dipunangé awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo tarjamahan sing diranggap, kéné iso disimpelke nggawe layang lan ijol-ijolan dipunangé awak dhéwé, dadi sing akeh akeh akeh kudu nggawe nguasai winih, ngono nggawe winih lan ujol-ujal sing arep kuwi ng', 'he': 'הגישות הנוכחיות לניתוח רגשות דרך שפתיים מנסים לנצל את העושר של נתונים אנגליים מסומנים באנגלית באמצעות לקסיקונים שתיים שפתיים, תוספות חלל ויקטורים שתיים שפתיים, או מערכות התרגום מכונות. כאן אנו מראים שאפשר להשתמש בשינוי לינרי אחד, עם פחות מ-2000 זוגות מילים, כדי לתפוס מערכות רגשות עצומות בין מילים בסביבה שפותית. אנו משתמשים בדוגמנים של רגשות בין שפתיים אלה על קבוצת משימות מגוונת כדי להוכיח את הפונקציאליות שלהם בקשר לא אנגלי. על ידי השימוש יעיל של ידע רגשות אנגלית ללא הצורך לתרגום מדויק, אנחנו יכולים לנתח ולוציא תכונות משפות אחרות עם נתונים נדירים במחיר נמוך מאוד, כך שהרגשות ובניתוח קשור לשפות רבות לא יקרים.', 'bo': 'Current approaches to cross-lingual sentiment analysis try to leverage the wealth of labeled English data using bilingual lexicons, bilingual vector space embeddings, or machine translation systems. འདིར་ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡིག་གི་བཟོ་བཅོས་གཅིག་པ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་པར་བྲིས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་སྐད ང་ཚོས་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Implicit Syntactic Features for Target-dependent Sentiment Analysis', 'ar': 'السمات النحوية الضمنية لتحليل المشاعر المعتمدة على الهدف', 'es': 'Características sintácticas implícitas para el análisis de opinión dependiente del objetivo', 'fr': "Caractéristiques syntaxiques implicites pour l'analyse des sentiments dépendante de la cible", 'pt': 'Recursos sintáticos implícitos para análise de sentimento dependente de destino', 'ja': 'ターゲット依存感情分析の暗黙の構文機能', 'zh': '所以关情隐式句法能', 'hi': 'लक्ष्य-निर्भर भावना विश्लेषण के लिए अंतर्निहित वाक्यात्मक विशेषताएं', 'ru': 'Неявные синтаксические признаки для анализа зависимых от цели настроений', 'ga': "Gnéithe Comhréireacha intuigthe d'Anailís Mothúcháin Sprice-spleách", 'hu': 'Implicit Syntactic Features for Target-dependent Sentiment Analysis', 'el': 'Εννοούμενα συντακτικά χαρακτηριστικά για ανάλυση συναισθημάτων που εξαρτώνται από τον στόχο', 'ka': 'სინტექტიკური განსაზღვრებები მისახედვით განსაზღვრებული სინტექტიკური ანალიზაციისთვის', 'it': "Funzioni sintattiche implicite per l'analisi dei sentimenti dipendenti dal target", 'lt': 'implicitūs sintaktiniai požymiai nuo tikslo priklausomai jausmų analizei', 'mk': 'Имплицитни синтактички карактеристики за анализа на чувства зависни од целта', 'kk': 'Мақсат тәуелді Sentiment анализиясының синтактикалық қасиеттері', 'ms': 'Ciri-ciri Sintaktik Implik untuk Analis Sentimen Bergantung Sasaran', 'ml': 'ലക്ഷ്യം- ആശ്രയിക്കുന്ന സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്യായം', 'mt': 'Karatteristiċi Sintattiċi Impliċiti għall-Analiżi tas-Sentiment Dipendenti fuq il-Mira', 'mn': 'Цагааны хамааралтай мэдрэмжтэй шинжилгээний шинжилгээний шинжилгээ', 'no': 'Implicit syntaktiske funksjonar for målavhengig sentiseringanalyse', 'pl': 'Implicite funkcje syntaktyczne dla analizy sentymentów zależnych od celu', 'ro': 'Caracteristici sintactice implicite pentru analiza sentimentelor dependente de țintă', 'so': 'Kalajarida heeganka ee ku xiran marka lagu jiro', 'si': 'ලක්ෂණ- විශේෂය සඳහා සංවිධානය විශේෂණය සඳහා සංවිධානය', 'sr': 'Implicitne sintaktične karakteristike za analizu sentimentalnog analiza ovisnog o cilju', 'sv': 'Implicita syntaktiska funktioner för målberoende känselanalys', 'ta': 'இலக்கு- சார்ந்து சார்ந்த உணர்வுக்கான ஒத்திசைவு பண்புகளை சுருக்குக', 'ur': 'Target-dependent Sentiment تحلیل کے لئے مثبت سینٹاکٹیک فرصت', 'uz': 'Tarmoqni tasdiqlash uchun sintaktik moslamalari', 'vi': 'Bộ vẽ cú pháp ảnh cho hồ sơ bị nhắm', 'hr': 'Implicitne sintaktične karakteristike za analizu osjećaja ovisnosti o cilju', 'bg': 'Имлицитни синтактични функции за целезависим анализ на чувствата', 'id': 'Features Sintaktik Implicit untuk Analisi Sentimen Tergantung Target', 'de': 'Implizite syntaktische Funktionen für zielabhängige Stimmungsanalysen', 'ko': '목표 관련 정서 분석의 은식 문법 특징', 'fa': 'ویژگی\u200cهای سنتاکتیک مثبت برای تحلیل احساسات متعلق به هدف', 'da': 'Implicite syntaktiske funktioner til målafhængig følelsesanalyse', 'nl': 'Implicite syntactische kenmerken voor doelafhankelijke sentimentanalyse', 'tr': 'Maksad Gaýd Eten Sentiment Analyzasy üçin iňsatsyz Sentaktik Hassalary', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Սինտակտիկ առանձնահատկություններ նպատակից կախված զգացմունքների վերլուծության համար', 'sw': 'Tamko za Syntactic zilizotengenezwa kwa uchambuzi wa Seneti inayotegemea lengo', 'az': 'Hedef-bağlı Sentiment Analizi üçün Sintaktik Özellikləri', 'sq': 'Funksionet sintaktike të implikuara për analizën e ndjenjave të varura nga objektivi', 'af': 'Implicite Sintaktieke Funksies vir Teël- afhanklike Sentiment Analyseer', 'bs': 'Implicitne sintaktične karakteristike za analizu osjećaja ovisnosti o cilju', 'bn': 'টার্গেট- নির্ভরিত সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য সিন্ট্যাকটিক বৈশিষ্ট্য', 'cs': 'Implicitní syntaktické funkce pro analýzu sentimentů závislých na cíli', 'et': 'Kaudsed süntaktilised omadused sihtmärgist sõltuva tunnete analüüsi jaoks', 'fi': 'Implicit Syntaktic Features for Target-dependent Sentiment Analysis', 'ca': "Característiques sintàctiques implícites per a l'anàlisi del sentiment dependent de l'objectiu", 'jv': 'IGNOPLISE Singatik Obèran kanggo TarGet-diperawat Sentiment Test', 'he': 'תכונות סינטקטיות משמעותיות לניתוח רגשות תלוי במטרה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Implicitne sintaktične funkcije za analizo čustev, odvisne od cilja', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་རྟེན་དང་འབྲེལ་བའི་Sentiment དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས'}
{'en': 'Targeted sentiment analysis investigates the sentiment polarities on given target mentions from input texts. Different from sentence level sentiment, it offers more fine-grained knowledge on each entity mention. While early work leveraged syntactic information, recent research has used neural representation learning to induce features automatically, thereby avoiding error propagation of syntactic parsers, which are particularly severe on social media texts. We study a method to leverage syntactic information without explicitly building the parser outputs, by training an encoder-decoder structure parser model on standard syntactic treebanks, and then leveraging its hidden encoder layers when analysing tweets. Such hidden vectors do not contain explicit syntactic outputs, yet encode rich syntactic features. We use them to augment the inputs to a baseline state-of-the-art targeted sentiment classifier, observing significant improvements on various benchmark datasets. We obtain the best accuracies on all test sets.', 'ar': 'يتحقق تحليل المشاعر المستهدفة من استقطاب المشاعر في إشارات الهدف المحددة من نصوص الإدخال. تختلف عن المشاعر على مستوى الجملة ، فهي تقدم معرفة أكثر دقة في كل ذكر كيان. بينما استفاد العمل المبكر من المعلومات النحوية ، فقد استخدمت الأبحاث الحديثة التعلم بالتمثيل العصبي للحث على الميزات تلقائيًا ، وبالتالي تجنب انتشار الأخطاء في المحللات النحوية ، والتي تكون شديدة بشكل خاص على نصوص وسائل التواصل الاجتماعي. ندرس طريقة للاستفادة من المعلومات النحوية دون إنشاء نواتج المحلل اللغوي بشكل صريح ، من خلال تدريب نموذج محلل لهيكل وحدة فك التشفير على بنوك شجرية نحوية قياسية ، ثم الاستفادة من طبقات التشفير المخفية عند تحليل التغريدات. لا تحتوي هذه النواقل المخفية على مخرجات نحوية صريحة ، لكنها تشفر ميزات نحوية غنية. نحن نستخدمها لزيادة المدخلات لمصنف المشاعر المستهدَف المتطور ، مع ملاحظة التحسينات المهمة على مجموعات البيانات المعيارية المختلفة. نحصل على أفضل درجات الدقة في جميع مجموعات الاختبار.', 'es': 'El análisis de sentimiento dirigido investiga las polaridades de sentimiento en determinadas menciones de objetivos de los textos de entrada. A diferencia del sentimiento a nivel de oración, ofrece un conocimiento más detallado sobre cada mención de entidad. Si bien el trabajo inicial aprovechó la información sintáctica, investigaciones recientes han utilizado el aprendizaje de la representación neuronal para inducir características automáticamente, evitando así la propagación de errores de los analizadores sintácticos, que son particularmente graves en los textos de las redes sociales. Estudiamos un método para aprovechar la información sintáctica sin construir explícitamente las salidas del analizador, entrenando un modelo de analizador de estructura codificador-decodificador en bancos de árboles sintácticos estándar y luego aprovechando sus capas codificadoras ocultas al analizar tweets. Estos vectores ocultos no contienen salidas sintácticas explícitas, pero codifican características sintácticas ricas. Los utilizamos para aumentar las entradas a un clasificador de opinión dirigido de última generación de referencia, observando mejoras significativas en varios conjuntos de datos de referencia. Obtenemos las mejores precisiones en todos los conjuntos de pruebas.', 'fr': "L'analyse ciblée des sentiments examine les polarités de sentiment sur des mentions cibles données à partir de textes d'entrée. Différent du sentiment au niveau de la phrase, il offre des connaissances plus précises sur chaque mention d'entité. Alors que les premiers travaux tiraient parti des informations syntaxiques, des recherches récentes ont utilisé l'apprentissage de la représentation neuronale pour induire automatiquement des caractéristiques, évitant ainsi la propagation d'erreurs des analyseurs syntaxiques, qui sont particulièrement sévères sur les textes des réseaux sociaux. Nous étudions une méthode pour exploiter les informations syntaxiques sans créer explicitement les sorties de l'analyseur, en entraînant un modèle d'analyseur syntaxique de structure encodeur-décodeur sur des banques d'arbres syntaxiques standard, puis en exploitant ses couches d'encodeur cachées lors de l'analyse des tweets. Ces vecteurs cachés ne contiennent pas de sorties syntaxiques explicites, mais codent des caractéristiques syntaxiques riches. Nous les utilisons pour augmenter les entrées d'un classificateur de sentiment ciblé de référence à la pointe de la technologie, en observant des améliorations significatives sur divers ensembles de données de référence. Nous obtenons les meilleures précisions sur tous les ensembles de test.", 'pt': 'A análise de sentimentos direcionados investiga as polaridades de sentimentos em determinadas menções de destino dos textos de entrada. Diferente do sentimento em nível de sentença, ele oferece um conhecimento mais refinado sobre cada menção de entidade. Embora os primeiros trabalhos tenham alavancado informações sintáticas, pesquisas recentes usaram o aprendizado de representação neural para induzir recursos automaticamente, evitando assim a propagação de erros de analisadores sintáticos, que são particularmente graves em textos de mídia social. Estudamos um método para alavancar informações sintáticas sem construir explicitamente as saídas do analisador, treinando um modelo analisador de estrutura codificador-decodificador em bancos de árvores sintáticos padrão e, em seguida, aproveitando suas camadas ocultas de codificador ao analisar tweets. Esses vetores ocultos não contêm saídas sintáticas explícitas, mas codificam recursos sintáticos ricos. Nós os usamos para aumentar as entradas para um classificador de sentimento direcionado de última geração, observando melhorias significativas em vários conjuntos de dados de referência. Obtemos as melhores precisões em todos os conjuntos de teste.', 'ja': 'ターゲットを絞った感情分析は、入力テキストからの特定のターゲットへの言及に対する感情の極性を調査します。 文章レベルの感情とは異なり、各エンティティの言及についてより詳細な知識を提供します。 初期の研究は構文情報を活用していたが、最近の研究では、ニューラル表現学習を使用して特徴を自動的に誘導し、ソーシャルメディアテキストに特に厳しい構文解析器のエラー伝播を回避している。 構文解析器の出力を明示的に構築することなく構文情報を活用する方法を研究し、標準的な構文木バンクでエンコーダ-デコーダ構造の構文解析器モデルをトレーニングし、その隠れたエンコーダ層を利用してツイートを分析します。 そのような隠れたベクトルは、明示的な構文出力を含んでいないが、豊富な構文機能を符号化する。 ベースラインの最先端のターゲットを絞ったセンチメント分類器への入力を拡張するために使用し、さまざまなベンチマークデータセットの大幅な改善を観察します。 すべての試験器で最高の精度を得ています。', 'zh': '意析勘输文本给定提及情极性。 与句情不同,供其实细粒度知。 虽早事用句法息,而近治已用神经表征学以自诱,以避句法解析器之谬传,于社交媒体文尤甚。 论不显式解析器输句法息之法,法在格句法树库训练编码器-解码器结构解析器形,然后析推文用隐编码器层。 此隐向量不包显式句法输,而编码于丰句法。 用之以益之基线先进之情,以观其大改。 凡诸试集上皆获得最佳精度。', 'hi': 'लक्षित भावना विश्लेषण इनपुट ग्रंथों से दिए गए लक्ष्य उल्लेखों पर भावना ध्रुवीयता की जांच करता है। वाक्य स्तर की भावना से अलग, यह प्रत्येक इकाई के उल्लेख पर अधिक बारीक ज्ञान प्रदान करता है। जबकि शुरुआती काम ने वाक्यात्मक जानकारी का लाभ उठाया है, हाल के शोध ने सुविधाओं को स्वचालित रूप से प्रेरित करने के लिए तंत्रिका प्रतिनिधित्व सीखने का उपयोग किया है, जिससे वाक्यात्मक पार्सर के त्रुटि प्रसार से बचा जा सकता है, जो सोशल मीडिया ग्रंथों पर विशेष रूप से गंभीर हैं। हम स्पष्ट रूप से पार्सर आउटपुट का निर्माण किए बिना वाक्यात्मक जानकारी का लाभ उठाने के लिए एक विधि का अध्ययन करते हैं, मानक वाक्यात्मक ट्रीबैंक पर एक एनकोडर-डिकोडर संरचना पार्सर मॉडल को प्रशिक्षित करके, और फिर ट्वीट्स का विश्लेषण करते समय इसकी छिपी हुई एन्कोडर परतों का लाभ उठाते हैं। इस तरह के छिपे हुए वैक्टर में स्पष्ट वाक्यात्मक आउटपुट नहीं होते हैं, फिर भी समृद्ध वाक्यात्मक विशेषताओं को एन्कोड करते हैं। हम उनका उपयोग एक बेसलाइन स्टेट-ऑफ-द-आर्ट लक्षित भावना क्लासिफायरके इनपुट को बढ़ाने के लिए करते हैं, जो विभिन्न बेंचमार्क डेटासेट पर महत्वपूर्ण सुधार देखते हैं। हम सभी परीक्षण सेटों पर सबसे अच्छी सटीकता प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Целевой анализ настроений исследует полярности настроений по данным целевым упоминаниям из входных текстов. В отличие от настроений на уровне предложения, он предлагает более мелкозернистые знания о каждом упоминании сущности. В то время как ранняя работа использовала синтаксическую информацию, недавние исследования использовали обучение нейронному представлению, чтобы автоматически вызывать признаки, тем самым избегая распространения ошибок синтаксических парсеров, которые особенно суровы в текстах социальных сетей. Мы изучаем метод использования синтаксической информации без явного построения результатов парсера, обучая модель парсера структуры кодер-декодер на стандартных синтаксических берегах деревьев, а затем используя его скрытые уровни кодера при анализе твитов. Такие скрытые векторы не содержат явных синтаксических выходов, но кодируют богатые синтаксические признаки. Мы используем их для расширения исходных данных для базового современного целевого классификатора настроений, наблюдая значительные улучшения в различных эталонных наборах данных. Мы получаем лучшие погрешности на всех тестовых комплектах.', 'ga': 'Déanann anailís ar mheon spriocdhírithe imscrúdú ar na polaraíochtaí meon ar spriocluaite tugtha ó théacsanna ionchuir. Ní hionann é agus dearcadh ar leibhéal na habairte, cuireann sé eolas níos míne ar gach aonán a luaitear. Cé gur bhain an luathobair leas as faisnéis chomhréire, bhain taighde le déanaí úsáid as foghlaim ionadaíochta néaraigh chun gnéithe a aslú go huathoibríoch, rud a sheachnaíonn iomadú earráide parsálaithe comhréire, atá thar a bheith trom ar théacsanna meán sóisialta. Déanaimid staidéar ar mhodh chun faisnéis chomhréire a ghiaráil gan na haschuir parsálaí a thógáil go sainráite, trí mhúnla parsálaí struchtúir ionchódóra-díchódóra a oiliúint ar bhruacha crann comhréire caighdeánach, agus ansin a sraitheanna ionchódóra folaithe a ghiaráil nuair a bhíonn tweets á anailísiú. Ní bhíonn aschuir chomhréire follasacha i veicteoirí ceilte dá leithéid, ach ionchódaíonn siad gnéithe comhréire saibhre. Bainimid úsáid astu chun na hionchuir a mhéadú go dtí aicmitheoir bunlíne spriocdhírithe den scoth, ag breathnú ar fheabhsuithe suntasacha ar thacair sonraí tagarmhairc éagsúla. Faighimid na beachtas is fearr ar gach sraith tástála.', 'hu': 'A célzott érzelmi elemzés az adott célemlítések érzelmi polaritásait vizsgálja a bemeneti szövegekből. A mondatszintű érzelmektől eltérően finomabb tudást kínál minden egyes entitás említéséről. Miközben a korai munkák a szintaktikus információkat használták, a közelmúltbeli kutatások a neurális reprezentációs tanulást használták a funkciók automatikus indukálására, elkerülve ezáltal a szintaktikus elemzők hibáinak terjesztését, amelyek különösen súlyosak a közösségi média szövegekben. Tanulmányozunk egy módszert a szintaktikus információk kihasználására anélkül, hogy kifejezetten felépítenénk az elemző kimeneteket, úgy, hogy egy kódoló-dekóder struktúra elemző modellt képzünk szabványos szintaktikus fabankokra, majd kihasználjuk a rejtett kódoló rétegeit a tweetek elemzésekor. Az ilyen rejtett vektorok nem tartalmaznak explicit szintaktikus kimeneteket, mégis gazdag szintaktikus funkciókat kódolnak. Ezeket arra használjuk, hogy bővítsük a bemeneteket egy alapvető, korszerű, célzott hangulatosztályozóhoz, figyelembe véve a különböző referenciaadatok jelentős javulását. Minden tesztkészleten a legjobb pontosságot érjük el.', 'el': 'Η στοχευμένη ανάλυση συναισθημάτων διερευνά τις πολικότητες συναισθημάτων σε δεδομένες αναφορές στόχων από κείμενα εισαγωγής. Διαφορετικά από το συναίσθημα στο επίπεδο της πρότασης, προσφέρει περισσότερη λεπτή γνώση για κάθε αναφορά οντότητας. Ενώ η πρώιμη εργασία χρησιμοποίησε συντακτικές πληροφορίες, η πρόσφατη έρευνα χρησιμοποίησε τη μάθηση νευρωνικής αναπαράστασης για να προκαλέσει αυτόματα χαρακτηριστικά, αποφεύγοντας έτσι τη διάδοση σφαλμάτων των συντακτικών αναλύσεων, οι οποίες είναι ιδιαίτερα σοβαρές στα κείμενα των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Μελετάμε μια μέθοδο για τη χρησιμοποίηση συντακτικών πληροφοριών χωρίς ρητή δημιουργία των εξόδων του αναλυτή, εκπαιδεύοντας ένα μοντέλο ανάλυσης δομής κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή σε τυποποιημένες συντακτικές βάσεις δέντρων, και στη συνέχεια αξιοποιώντας τα κρυμμένα στρώματα κωδικοποιητή κατά την ανάλυση tweets. Τέτοια κρυφά διανύσματα δεν περιέχουν ρητές συντακτικές εξόδους, αλλά κωδικοποιούν πλούσια συντακτικά χαρακτηριστικά. Τα χρησιμοποιούμε για να αυξήσουμε τις εισροές σε μια βάση-state-of-the-art στοχευμένη ταξινόμηση συναισθημάτων, παρατηρώντας σημαντικές βελτιώσεις σε διάφορα σύνολα δεδομένων αναφοράς. Λαμβάνουμε τις καλύτερες ακρίβειες σε όλα τα σετ δοκιμής.', 'ka': 'მისაღები სენტიმენტის ანალიზაციაში სენტიმენტის პოლარიტის შესახებ მისაღებული მისაღების შესახებ ტექსტიდან. განსხვავებული სიტყვების სენტიმენტიდან, რომელსაც ყველა ინტერტიმენტიდან უფრო უკეთესი სენტიმენტის მეცნიერება. მხოლოდ სამუშაო მუშაო სინტექტიკური ინფორმაცია გამოყენება, სამუშაო სწავლად ნეიროლური გამოსახულება სწავლად ავტომატურად გამოყენება სინტექტიკური პარაზერების შეცდომა,  ჩვენ ვისწავლით სინტექტიკური ინფორმაციის გამოსახულებას, პანსერის გამოსახულებას გადაქმნა, სტანდარტიკური სინტექტიკური საბოლოების სტანდარტიკური სტრუქტურის მოდელის გამოსახულებით, და შემდეგ გადაქმნა სი ასეთი დახურებული გვექტორები არ აქვს განსხვავებული სინტაქტიული გამოსახულებები, მაგრამ კოდირებული სინტაქტიული გამოსახულებები. ჩვენ ისინი გამოყენებთ, რომ მონაცემების გარეშე განსხვავებული მონაცემების განსხვავებულ მონაცემების კლასიფიკაციაში დავუყენებთ. ოჲლსფთჳმვ ნაი-ეჲბპთრვ ოპვეგთე ნა გჟთფკთ რვჟრჲგთ ჟვრჟ.', 'kk': 'Мақсатты сезімдік анализ келтірілген мақсаттың келтірілген мәтіндерінің сезімдік поляриттарын зерттейді. Сөздер деңгейінен айырмашылық, бұл әрбір нысанның айырмашылығында көптеген білім береді. Бірінші жұмыс синтактикалық мәліметін түсіргенде, соңғы зерттеулердің көпшіліктерін автоматты түрде өзгерту үшін невралдық түсіндіру үйренімін қолданады, сондықтан синтактикалық талдаушыларды қате пропагага Біз синтактикалық мәліметті талдаушының шығысын құру арқылы, стандартты синтактикалық құрылғылар үшін кодер- декодер структурасын талдау үлгісін зерттеп, оны жасырын кодер қабаттарын талдау үшін көмектесеміз. Бұл жасырылған векторлар синтактикалық шығыс жоқ, бірақ баяны синтактикалық қасиеттерді кодтамасыз. Біз оларды негізгі сұлбаның күйіне көмектесу үшін қолданып, әртүрлі банкмарк деректер жиындарында мақсатты жақсартуларды қараймыз. Біз барлық сынақтардың ең дұрыстығын аламыз.', 'it': "L'analisi mirata del sentiment indaga le polarità del sentiment su determinati target menzioni dai testi di input. Diverso dal sentimento a livello di frase, offre una conoscenza più fine su ogni menzione di entità. Mentre i primi lavori hanno sfruttato le informazioni sintattiche, recenti ricerche hanno utilizzato l'apprendimento della rappresentazione neurale per indurre funzionalità automaticamente, evitando così la propagazione di errori di parser sintattici, che sono particolarmente gravi sui testi dei social media. Studiamo un metodo per sfruttare le informazioni sintattiche senza costruire esplicitamente gli output del parser, addestrando un modello di parser di struttura encoder-decoder su treebank sintattici standard, e quindi sfruttando i suoi livelli di encoder nascosti durante l'analisi dei tweet. Tali vettori nascosti non contengono output sintattici espliciti, ma codificano ricche funzionalità sintattiche. Li utilizziamo per aumentare gli input di un classificatore di sentiment mirato all'avanguardia di base, osservando miglioramenti significativi su vari set di dati di benchmark. Otteniamo le migliori accuratezza su tutti i set di prova.", 'lt': 'Tikslinė jausmų analizė tiria jausmų poliarumą tam tikruose tiksliniuose įrašuose iš įvestų tekstų. Skirtingai nuo sakinių lygio jausmų, jame pateikiamos išsamesnės žinios apie kiekvieną subjektą. Nors ankstyvuoju darbu buvo naudojama sintaktinė informacija, pastaruoju metu atliekant mokslinius tyrimus buvo naudojamas nervų atstovavimo mokymasis automatiškai skatinti savybes, taip išvengiant sintaktinių analizatorių, kurie yra ypač sunkūs socialinės žiniasklaidos tekstuose, klaidų platinimo. Mes tiriame metodą, kaip suvienodinti sintaksinę informaciją, aiškiai nepakuriant analizatoriaus rezultatų, rengiant koduotojo ir dekoderio struktūros analizatoriaus model į standartinėse sintaksinėse medienos dėžėse, o tada panaudojant paslėptus koduotojo sluoksnius analizuojant tweetus. Tokie paslėpti vektoriai neturi aiškių sintaksinių rezultatų, tačiau koduoja daug sintaksinių savybių. We use them to augment the inputs to a baseline state-of-the-art targeted sentiment classifier, observing significant improvements on various benchmark datasets.  Turime geriausią tikslumą visuose bandymų rinkiniuose.', 'mk': 'Целта на анализата на чувствата ги испитува поларитетите на чувствата на дадените спомени на метата од внатрешните тексти. За разлика од чувството на нивото на речениците, тој нуди повеќе фино-растено знаење за секој спомен на ентитетот. И покрај тоа што раната работа ги користеше синтактичките информации, неодамнешното истражување употреби неурално претставување учење за автоматски индукција на карактеристики, со што се избегнува проширувањето на грешки на синтактичките анализатори, кои се особено тешки за текстовит Студираме метод за искористување на синтактички информации без експлицитно изградба на излезите на анализаторот, со обука на модел на анализаторот на структурата на анализаторот на кодер-декодер на стандардните синтактички дрвја, а потоа со искористување на неговите скриени кодерски слоеви кога ана Таквите скриени вектори не содржат експлицитни синтактички излези, но ги кодираат богатите синтактички карактеристики. Ние ги користиме за да ги зголемиме внесувањата на основниот најсовремен класификатор на чувства со цел, набљудувајќи значителни подобрувања на различните податоци за benchmark. Ги добиваме најдобрите точности на сите тестови.', 'ms': 'Analisis sentimen sasaran menyelidiki polariti sentimen pada sebutan sasaran yang diberi dari teks input. Berbeza dari perasaan tahap kalimat, ia menawarkan lebih banyak pengetahuan yang baik pada setiap maklumat disebut. While early work leveraged syntactic information, recent research has used neural representation learning to induce features automatically, thereby avoiding error propagation of syntactic parsers, which are particularly severe on social media texts.  Kami mempelajari kaedah untuk menggunakan maklumat sintaktik tanpa membina output penghurai secara eksplicit, dengan melatih model penghurai struktur pengekod-dekoder pada pangkalan pokok sintaktik piawai, dan kemudian menggunakan lapisan pengekod tersembunyi apabila menganalisis tweet. Vektor tersembunyi ini tidak mengandungi output sintaktik eksplisit, tetapi mengekodkan ciri sintaktik kaya. Kami menggunakannya untuk meningkatkan input ke pengklasifikasi sentimen tertentu pada dasar dasar, memerhatikan peningkatan yang signifikan pada beberapa set data benchmark. Kita dapat ketepatan terbaik pada semua set ujian.', 'ml': 'ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d നിന്നുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. വാക്കിന്റെ നില വ്യത്യസ്തമാണ്, അത് ഓരോ വസ്തുവിന്റെയും പ്രസ്താവിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും കൂടുതല്\u200d നല്ല അറ മുന്\u200dപ് ജോലി സിന്\u200dടാക്ടിക് വിവരങ്ങള്\u200d കൊടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളില്\u200d പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d സ്വയമായി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാന്\u200d ന് പ്രത്യക്ഷമായി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാതെ സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കാനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത്, ഒരു കോഡോര്\u200d സ്റ്റേഡ് ഡെകോഡേര്\u200d സ്റ് Such hidden vectors do not contain explicit syntactic outputs, yet encode rich syntactic features.  നമ്മള്\u200d അവയെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് കാണുന്നതാണ്. എല്ലാ ടെസ്റ്റ് സെറ്റുകളിലും ഏറ്റവും നല്ല ശ്രദ്ധ കിട്ടിയിരിക്കുന്നു.', 'mt': 'Targeted sentiment analysis investigates the sentiment polarities on given target mentions from input texts.  B’differenza mis-sensazzjoni tal-livell tas-sentenza, toffri aktar għarfien fin dwar kull referenza għal kull entità. Filwaqt li x-xogħol bikri ingrana informazzjoni sintattika, ir-riċerka riċenti użat it-tagħlim tar-rappreżentanza newrali biex jinduċi karatteristiċi awtomatikament, u b’hekk tevita l-propagazzjoni ta’ żbalji ta’ analizzaturi sintattiċi, li huma partikolarment severi fuq it-testi tal-midja soċjali. Aħna nistudjaw metodu għall-ingranaġġ tal-informazzjoni sintattika mingħajr ma nibnu b’mod espliċitu r-riżultati tal-analizzatur, bit-taħriġ ta’ mudell tal-analizzatur tal-istruttura tal-kodifikatur-dekoder fuq il-banek tas-siġar sintattiċi standard, u mbagħad nagħmlu ingranaġġ tas-saffi tal-kodifikatur moħbija tiegħu meta jiġu analizzati t- Vetturi moħbija bħal dawn ma fihomx riżultati sintetiċi espliċiti, iżda jikkodifikaw karatteristiċi sintetiċi rikki. Aħna nużaw dawn biex inżidu l-inputs għal klassifikatur tas-sentimenti mmirat l-aktar avvanzat fil-linja bażi, li josserva titjib sinifikanti fuq diversi settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji. Aħna nkisbu l-aħjar preċiżjonijiet fis-settijiet kollha tat-testijiet.', 'pl': 'Celowana analiza sentymentów bada polaryzacje sentymentów na danych wzmiankach docelowych z tekstów wejściowych. W odróżnieniu od sentymentów na poziomie zdania, oferuje bardziej precyzyjną wiedzę na temat każdej wzmianki podmiotu. Podczas gdy wczesne prace wykorzystywały informacje składniowe, ostatnie badania wykorzystują naukę reprezentacji neuronowej do automatycznego indukowania cech, unikając tym samym propagacji błędów parserów składni, które są szczególnie poważne w tekstach mediów społecznościowych. Badamy metodę wykorzystania informacji składniowych bez wyraźnego budowania wyjść parsera, przez szkolenie modelu parsera struktury kodera-dekodera na standardowych składniowych bankach drzew, a następnie wykorzystujemy ukryte warstwy kodera podczas analizy tweetów. Takie ukryte wektory nie zawierają wyraźnych wyjść składni, ale kodują bogate funkcje składni. Używamy ich do zwiększenia danych wejściowych do najnowocześniejszego ukierunkowanego klasyfikatora sentymentów, obserwując znaczące ulepszenia różnych zbiorów danych referencyjnych. Na wszystkich zestawach testowych uzyskujemy najlepszą dokładność.', 'no': 'Målet sentimentanalyser undersøker sentiment-polarisiteten på oppgjevne mål som er avgjeven frå innskriftstekstar. Forskjellig frå setningsnivå følelse, tilbyr det meir fylte kunnskap om kvar eining som mener. Mens tidlegare arbeidsinformasjon har levert sintaktisk informasjon, har det nyleg forskning brukt å lære neuralrepresentasjon for å indusera funksjonar automatisk, slik at du unngår feilpropagasjon av syntaktiske tolkarar, som er særleg vanskeleg på sosiale media-tekstar. Vi studerer ein metode for å levera syntaksisk informasjon utan å bygge utdata frå tolkaren, ved å læra eit koderkoderte strukturanalyseringsmodell på standard syntaksiske trekantar, og deretter leverer skjulte kodelag ved å analysera tweets. Desse gøymde vektorane inneheld ikkje eksplisitt syntaksiske utdata, men kodar rike syntaksiske funksjonar. Vi bruker dei for å auka inndata til ein målklassifisering av sentimentar i baselinjestatet, og observar signifikante forbetringar på ulike benchmarkdatasett. Vi får det beste nøyaktigheten på alle testsett.', 'mn': 'Цагийн мэдрэмжтэй шинжилгээ нь өгөгдсөн загварын мэдрэмжүүдийн төвөгтэй байдлыг судалдаг. Өөрөөр хэлбэрийн мэдрэмжээс өөр өөрчлөгдөж байдаг. Энэ нь нэг бүрт илүү сайхан мэдлэг өгдөг. Эртний ажлын шинжлэх ухааны мэдээллийг ашиглаж байхдаа саяхан судалгаагаар шинжлэх ухаан нь шинжлэх ухаан автоматжуулахын тулд мэдрэлийн төлөвлөгөө автоматжуулахын тулд ашиглаж байна. Энэ нь нийгмийн медиа хэвлэлийн Бид шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны үр дүнг тодорхой бүтээхгүй синтактикийн мэдээллийг ашиглах аргыг судалж, шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны стандарт шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны загварыг суралцаж, түүний нуугдмал кодчу Ийм нуугдсан векторууд тодорхой синтактик үр дүнг агуулагдахгүй, гэхдээ баян синтактик чанарыг кодлох юм. Бид эдгээрийг үндсэн урлагийн мэдрэмжүүдийн хувьд нэмэгдүүлэхэд ашиглаж, олон салбарын өгөгдлийн сангийн салбаруудын чухал сайжруулалтыг харах болно. Бид бүх шалгалтанд хамгийн сайн тодорхойлолт авдаг.', 'ro': 'Analiza țintită a sentimentului investighează polaritățile sentimentului asupra mențiunilor țintă date din textele de intrare. Diferit de sentimentul de nivel de propoziție, oferă cunoștințe mai fine despre fiecare mențiune a entității. În timp ce lucrările timpurii au folosit informații sintactice, cercetările recente au folosit învățarea reprezentării neurale pentru a induce caracteristici automat, evitând astfel propagarea erorilor parserelor sintactice, care sunt deosebit de severe pe textele social media. Studiem o metodă de utilizare a informațiilor sintactice fără a construi în mod explicit ieșirile parserului, prin instruirea unui model de parser structură codificator-decodor pe brațe sintactice standard, și apoi valorificarea straturilor de codificator ascunse atunci când analizăm tweet-uri. Astfel de vectori ascunsi nu conțin ieșiri sintactice explicite, dar codează caracteristici sintactice bogate. Le folosim pentru a mări intrările la un clasificator de sentimente orientat de bază, observând îmbunătățiri semnificative la diferite seturi de date de referință. Obținem cele mai bune precizii pe toate seturile de testare.', 'sr': 'Ciljna analiza sentimenta istražuje polaritije sentimenta na određenim metnim spominjanjima iz teksta ulaska. Drugačije od osjećaja razine kazne, ponudi više znanja o svakom spominjanju entiteta. Iako su rani radni podaci uključivali sintaktičke informacije, nedavno istraživanje koristilo je učenje neuralne zastupanja kako bi automatski izazvalo karakteristike, tako da izbjegavaju propagaciju grešaka sintaktičkih parsera, koje su posebno teške na tekstima socijalnih medija. Proučavamo metodu da utièemo na sintaktièke informacije bez objašnjenja izgradnje rezultata analizatora, obuèavajući model strukture analizatora kodera-dekodera na standardnim sintaktièkim trgovinama, a zatim utièemo na skrivene slojeve kodera kada analiziramo tweet. Takvi skriveni vektori ne sadrže ekskluzivne sintaktične ishode, ali kodiraju bogate sintaktične funkcije. Koristimo ih da povećamo ulaganje u osnovnu državu umetnosti ciljanu klasifikaciju sentiment a, posmatrajući značajne poboljšanje na raznim bazama podataka. Dobili smo najbolje preciznije na svim testovima.', 'si': 'ලක්ෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය පරීක්ෂණය කරනවා දෙන්න තියෙන්නේ ලක්ෂණාව පරීක්ෂණය කරනවා. වාර්තාවක් ස්තූතියෙන් වෙනස් වෙනුවෙන්, ඒක හැම දෙයක්ම කියන්නේ හැම දෙයක්ම තියෙන දැනගන්න පුළුවන පළවෙනි වැඩේ ප්\u200dරධාන සංකේතික තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ, අලුත් පරීක්ෂණය ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂණය කරලා ඉ අපි සංකේතික තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් අධික්\u200dරීය කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් සංකේතික සංකේතික සංකේතකය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණ මේ වගේ හැංගිත වෙක්ටර්ස් වලට පැහැදිලි සංකේතික පුළුවන් නෑ, නමුත් විශේෂ සංකේතික විශේෂ ස අපි ඔවුන්ව පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරවේශයක් විශේෂ කරන්න බේන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් වලින් විශේෂ විශේෂ වැඩ කරන්න. අපි හැම පරීක්ෂණ සෙට්ටුවට හොඳම සැකසුම් ගන්නවා.', 'sv': 'Målinriktad sentimentalanalys undersöker sentimentalpolariteterna på givna målomnämnanden från inmatningstexter. Olika från meningsnivå sentiment, erbjuder det mer finkornig kunskap om varje entitets omnämnande. Medan tidiga arbeten utnyttjade syntaktisk information, har nyligen forskning använt neuralt representationslärande för att inducera funktioner automatiskt, vilket undviker felspridning av syntaktiska tolkare, som är särskilt allvarliga på sociala medier texter. Vi studerar en metod för att utnyttja syntaktisk information utan att uttryckligen bygga parseruttagarna, genom att träna en kodare-dekoder strukturparsermodell på vanliga syntaktiska trädbanker, och sedan utnyttja dess dolda kodningslager när du analyserar tweets. Sådana dolda vektorer innehåller inte explicita syntaktiska utgångar, men kodar rika syntaktiska funktioner. Vi använder dem för att öka ingångarna till en baseline state-of-the-art riktad sentiment klassificering, och observera betydande förbättringar av olika benchmarkdata. Vi får bästa möjliga noggrannhet på alla testset.', 'so': 'Analyska xisaabta la xiriiray wuxuu ka baaraandegaa arimaha guud ee la xiriira macluumaadka qoraalka qoraalka lagu qoray. Different from sentence level sentiment, it offers more fine-grained knowledge on each entity mention.  Markii shaqada hore la soo bandhigay macluumaadka syntactic, baaritaanka ugu dambeeyay ayaa isticmaalay in lagu barto barta neurada si ay u bilowdo farshaxan, taas darteed ayaa ka fogaaday ogeysiiska qaladka baaritaanka, kuwaas oo si gaar ah ugu adag qoraalka macluumaadka bulshada. Waxaynu baranaynaa qaab a an u bixino macluumaadka syntactic ee aan bayaan u dhisno Parputs, waxbarashada kooder-decoder structure parparpar model on standard syntactic treebanks, kadibna waxaynu soo dirnaa layers qarsoon ee kooxeedka marka analisiinta tweetka. Wadamada qarsoon oo caynkaas ah ma haystaan baxo cad oo muuqasho ah, laakiin waxaad leedahay hodantinimada syntactic. Waxaynu u isticmaalnaa si aan ugu kordhiyo input-soo-gelinta si ay u kordhiso xaaladda farshaxanka ah oo la hagaajiyey, si aan u aragno hagaajinta horumarin badan oo ku qoran sawirada bangiga. waxaan helaynaa xaqiiqyada ugu fiican kooxaha imtixaanka oo dhan.', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட இலக்கு குறிப்புகளில் இருந்து கொடுக்கப்பட்ட இலக்கு குறிப்புகள் பற்றி உணர்வு தீர்வுகளை ஆய்வு  வாக்கு மட்டத்திலிருந்து வேறுபாடு, அது ஒவ்வொரு பொருள் குறிப்பிலும் மிகவும் நன்றாக சிறப்பு அறிவை வழங் முந்தைய வேலை ஒத்திசைவு தகவல்கள் வழங்கப்படும் போது, சமீபத்திய ஆய்வு தன்னியக்கமாக குணங்களை உருவாக்க பயிற்சி புதிய புதிய குணங்களை பயன்படுத்தியுள்ளது, அதனா நாம் வெளிப்படையாக உருவாக்குவதற்கு ஒரு ஒத்திசைவு தகவல் வெளியீட்டை ஒழுங்கும் முறையாக கற்றுக்கொள்கிறோம், ஒரு குறியீட்டு குறியீட்டு அமைப்பு பார்ப்ப இவ்வாறு மறைந்த நெறிகள் வெளியீடுகளில் வெளிப்படையான ஒத்திசைவு வெளியீடுகள் இல்லை, ஆனால் செல்லும் பழைய ஒத்தி நாம் அவர்களை உபயோகிக்கிறோம் அடிப்படையில் உள்ளீடுகளை சேர் அனைத்து சோதனைகளிலும் சிறந்த தெளிவான தெளிவுகள் கிடைக்கும்.', 'ur': 'Targeted sentiment analysis investigates the sentiment polarities on given target mentions on input texts. کلمہ سطح سے متفاوت ہے، یہ ہر ذکر کے بارے میں بہترین دانے کا علم عطا کرتا ہے جبکہ پہلے کام کی سینٹکتیک معلومات کو لکھ دیا گیا ہے، اچھی تحقیقات نے نئورل معلومات کی تعلیم کو استعمال کیا ہے تاکہ اپنا معلومات اپنے ساتھ پیدا کرے، اس کے ذریعہ سے سینٹکتیک پارس کے پھیلانے سے خطا پھیلانے سے روکتی ہے ہم ایک طریقہ پڑھتے ہیں کہ سینکٹیک معلومات کو بغیر صاف طریقے سے پارچر اٹپوٹ بناتے ہیں، استاندارڈ سینکٹیک ٹریب بانک پر ایک کوڈر-ڈیکور ساخترٹ پارچر موڈل کی تعلیم کے ذریعہ، اور پھر اس کے چھپائے کینکڈر لائز کو ٹیوٹوں کا تحلیل کرتے ہیں. اس طرح چھپائے ویکتروں میں صریح سینٹکسیٹ آئٹپوٹ نہیں ہیں، لیکن پوری سینٹکسیٹ ویکتروں کو کوڈ کرتا ہے. ہم ان کو اس کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ انٹیوں کو بنسٹ لین کی حالت میں زیادہ کر دیں کہ ان کا ذریعہ مقرر کردہ احساسات کلاسیر کریں، مختلف بنچم مارک ڈاٹ سٹ میں اضافہ کریں۔ ہم سب آزمائش مجموعہ پر بہترین صحیح حاصل کرتے ہیں', 'uz': "Koʻrsatilgan sentiment analyzeri kiritish matnlaridan foydalanilgan qanday tahrirlarni aniqlaydi. Maxfiy soʻzning xossalaridan boshqa oʻxshash, bu har bir tizim taʼminlovchiga qo'llaniladi. Birinchi ishni syntactik haqida qo'llangan paytda, yangi taʼminlovchi taʼminlovchilar o'rganishni avtomatik o'rganish uchun neyural taʼminlovchilarga foydalanadi, shunday qilib, buni jamiyat mitanda matnlarida juda katta bo'lgan sintaktik parserlarni ajratishdan foydalanadi. Biz bir usulni o'rganamiz, parameter tuzuvlarini tahrirlash imkoniyatlarini aniqlash imkoniyatlaridan foydalanishimiz mumkin. Koddekoder structure parameter modeli andoza syntactik treebanklarda o'rganamiz, keyin Twittlarni analyzerda qarsooni kodlash qatlarini qoʻllashda. Bu yerda bekitilgan vectorlar bilan alohida syntactic tugmalari mavjud emas, ammo hovfli syntactic moslamalarini kodlash mumkin. Biz ularni boshqa benchmark maʼlumotlar tarkibidagi juda muhim imkoniyatlarni birlashtirishga foydalanamiz. Biz hamma sinov sohasida eng yaxshi haqiqatlarni olib kelamiz.", 'vi': 'Phân tích tình cảm nhắm vào các quan điểm của các mục tiêu được nêu ra từ các văn bản nhập. Khác với cảm nghĩ cấp độ của bản án, nó cung cấp kiến thức được thưởng thêm về mỗi tên thực thể. Trong khi công việc sơ bộ nhờ nguồn thông tin cú pháp, nghiên cứu gần đây đã sử dụng sự phân phối thần kinh để tự động kích hoạt các tính năng, tránh lây lan lỗi của các phân tích cộng hưởng, đặc biệt nghiêm trọng trong các văn bản truyền thông xã hội. Chúng tôi nghiên cứu một phương pháp dùng để kích hoạt thông tin cú pháp mà không cần thiết lập kết xuất của phân tách, bằng cách huấn luyện mô hình phân tích cấu trúc mã hóa theo chế độ phun cấu tạo cú pháp chuẩn, rồi sử dụng các lớp mã hóa bị giấu trong khi phân tích tweet. Những véc- tơ ẩn này không chứa kết xuất cú pháp rõ ràng, nhưng lại mã hóa các tính năng cú pháp giàu có. Chúng tôi sử dụng chúng để tăng cường nội dung cho một nhà phân loại cảm xúc mẫu thời đại, quan sát những cải tiến đáng kể trên các tập tin tiêu biểu. Chúng tôi có những vụ án hay nhất trong tất cả các bộ xét nghiệm.', 'da': 'Målrettet sentimentalanalyse undersøger sentimentalpolariteterne på givne målomtaler fra input tekster. Forskellig fra sætningsniveau følelse, det tilbyder mere finkornet viden om hver enhed omtale. Mens tidligt arbejde udnyttede syntaktisk information, har nylig forskning brugt neural repræsentation læring til at inducere funktioner automatisk, hvorved fejludbredelse af syntaktiske fortolkere undgås, som er særligt alvorlige på sociale medier tekster. Vi studerer en metode til at udnytte syntaktisk information uden eksplicit at bygge parser output, ved at træne en encoder-dekoder struktur parser model på standard syntaktiske træbanker, og derefter udnytte dens skjulte encoder lag, når du analyserer tweets. Sådanne skjulte vektorer indeholder ikke eksplicitte syntaktiske udgange, men koder rige syntaktiske funktioner. Vi bruger dem til at øge input til en baseline state-of-the-art målrettet sentiment klassificerer, og observere betydelige forbedringer på forskellige benchmark datasæt. Vi opnår den bedste nøjagtighed på alle testsæt.', 'bg': 'Целевият анализ на сентимента изследва полярността на сентимента при дадени целеви споменания от входни текстове. Различна от чувството на ниво изречение, тя предлага по-фини знания за всяко споменаване на същество. Докато ранната работа използва синтактична информация, последните изследвания използват изучаването на невронно представяне, за да индуцира функции автоматично, като по този начин се избягва разпространението на грешки на синтактичните анализатори, които са особено тежки за текстовете в социалните медии. Изучаваме метод за използване на синтактична информация, без изрично да изграждаме изходите на анализатора, чрез обучение на модел на анализатор на структурата на кодер-декодер върху стандартни синтактични дървесни ленти и след това използваме скритите слоеве на кодер при анализа на туитове. Такива скрити вектори не съдържат изрични синтактични изходи, но кодират богати синтактични функции. Използваме ги, за да увеличим входовете към базов най-модерен целеви класификатор на сентименти, наблюдавайки значителни подобрения в различни базови базови набори от данни. Получаваме най-добрата точност на всички тестови комплекти.', 'hr': 'Ciljna analiza osjećaja istražuje polaritije osjećaja na određenim ciljnim spominjanjima iz teksta ulaska. Drugačije od osjećaja razine kazne, ponudi više znanja o svakom spominjanju. Iako su rani radni podaci uključivali sintaktičke informacije, nedavno istraživanje koristilo je učenje neurološkog zastupanja kako bi automatski izazvalo karakteristike, tako izbjegavajući propagaciju grešaka sintaktičkih parsera, koje su posebno teške na tekstima socijalnih medija. Proučavamo metodu za primjenu sintaktičkih informacija bez objašnjenja rezultata analizatora, obučavanjem model a strukturnog analizatora kodera-dekodera na standardnim sintaktičkim trgovinama i potom primjenom skrivenih slojeva kodera kada analiziramo tweets. Takvi skriveni vektori ne sadrže jasne sintaktične ishode, ali kodiraju bogate sintaktične funkcije. Koristimo ih kako bi povećali ulaganje u početnu državu umjetnosti ciljnog klasifikatora osjećaja, posmatrajući značajne poboljšanje na raznim bazama podataka. Dobili smo najbolje preciznije na svim testovima.', 'nl': 'De gerichte sentimentanalyse onderzoekt de sentimentpolariteiten op bepaalde doelvermeldingen uit invoerteksten. Anders dan sentiment op zinsniveau, biedt het meer verfijnde kennis over elke entiteitsvermelding. Terwijl vroeg werk gebruikmaakte van syntactische informatie, heeft recent onderzoek gebruik gemaakt van neurale representatie leren om functies automatisch te induceren, waardoor foutpropagatie van syntactische parsers wordt vermeden, die bijzonder ernstig zijn op sociale media teksten. We bestuderen een methode om syntactische informatie te gebruiken zonder expliciet de parser outputs te bouwen, door een encoder-decoder structuurparser model te trainen op standaard syntactische boombanken, en vervolgens de verborgen encoderlagen te gebruiken bij het analyseren van tweets. Dergelijke verborgen vectoren bevatten geen expliciete syntactische outputs, maar coderen rijke syntactische functies. We gebruiken ze om de invoer van een baseline state-of-the-art gerichte sentimentclassificator te vergroten, waarbij aanzienlijke verbeteringen worden waargenomen op verschillende benchmark datasets. Wij verkrijgen de beste nauwkeurigheid op alle testsets.', 'de': 'Die gezielte Sentiment-Analyse untersucht die Sentiment-Polaritäten auf bestimmten Zielerwähnungen aus Eingabetexten. Anders als die Stimmung auf Satzlebene, bietet es detaillierteres Wissen über jede Entitätserwähnung. Während frühe Arbeiten syntaktische Informationen nutzten, nutzten neuere Forschungen neuronales Repräsentationslernen, um Funktionen automatisch zu induzieren, wodurch die Fehlerausbreitung syntaktischer Parser vermieden wurde, die besonders stark auf Social-Media-Texten sind. Wir untersuchen eine Methode, um syntaktische Informationen zu nutzen, ohne die Parser-Outputs explizit zu erstellen, indem wir ein Encoder-Decoder-Strukturparser-Modell auf syntaktischen Standard-Baumbänken trainieren und dann seine versteckten Encoder-Schichten bei der Analyse von Tweets nutzen. Solche versteckten Vektoren enthalten keine expliziten syntaktischen Ausgänge, kodieren jedoch umfangreiche syntaktische Funktionen. Wir verwenden sie, um die Inputs zu einem hochmodernen Targeting Sentiment Classifier zu erweitern und beobachten signifikante Verbesserungen bei verschiedenen Benchmark-Datensätzen. Bei allen Testsätzen erhalten wir die besten Genauigkeiten.', 'id': 'Analisi sentimen sasaran menyelidiki polaritas sentimen pada target yang diberikan sebutan dari teks input. Different from sentence level sentiment, it offers more fine-grained knowledge on each entity mention.  Sementara pekerjaan awal menggunakan informasi sintaks, penelitian baru-baru ini telah menggunakan represensi saraf belajar untuk mengakibatkan ciri-ciri secara otomatis, dengan itu menghindari propagasi kesalahan dari parser sintaks, yang khusus berat pada teks media sosial. Kami mempelajari metode untuk menggunakan informasi sintaksi tanpa secara eksplicit membangun hasil parser, dengan melatih model parser struktur decoder-decoder pada batang pohon sintaksi standar, dan kemudian menggunakan lapisan koder tersembunyi ketika menganalisis tweet. Such hidden vectors do not contain explicit syntactic outputs, yet encode rich syntactic features.  Kami menggunakannya untuk meningkatkan masukan ke markas dasar state-of-the-art targeted sentiment classifier, mengamati peningkatan signifikan pada berbagai set data benchmark. Kami mendapatkan akurasi terbaik pada semua set tes.', 'ko': '목표 정서 분석 연구는 입력된 텍스트에서 목표가 언급한 정서의 극성을 연구한다.문장 차원의 감정과 달리 모든 실체에 대한 더욱 세밀한 지식을 제공한다.초기의 연구는 문법 정보를 이용했지만 최근의 연구는 신경 표징 학습을 이용하여 특징을 자동으로 귀납함으로써 문법 분석기의 잘못된 전파를 피했다. 이것은 소셜 미디어 텍스트에서 특히 심각하다.우리는 표준 문법 트리 라이브러리에서 인코더-인코더 구조 해석기 모델을 훈련하고 추문을 분석할 때 숨겨진 인코더 층을 활용하는 방법을 연구했다.이런 숨겨진 벡터는 명확한 문법 출력을 포함하지 않지만 인코딩이 풍부한 문법 특징을 가지고 있다.우리는 그것들을 사용하여 기준 상태에서 가장 선진적인 목표 정서 분류기의 입력을 증가시키고 각종 기준 데이터 집합의 현저한 개선을 관찰했다.우리는 모든 테스트 집합에서 최상의 정밀도를 얻었다.', 'fa': 'تحلیل احساسات هدف، قطعات احساسات را در مورد هدف یادآوری از متن ورودی تحقیق می کند. متفاوت از احساسات سطح مجازات، در هر ذهنی که می\u200cگویند، علم دانه\u200cای بیشتری را پیشنهاد می\u200cکند. در حالی که اطلاعات سنتاکتیکی اولین کار را تحقیقات اخیراً از یادگیری نمایش عصبی استفاده کرده است تا ویژگی\u200cهای خود را تولید کند، بنابراین از پراکنده خطایی از بازرسان\u200cهای سنتاکتیکی که در متن\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی بسیار سخت هستند. ما روش\u200cای را مطالعه می\u200cکنیم که اطلاعات سنتاکتی را بدون ساختن نتیجه\u200cهای پارچر به طور کامل، با آموزش یک مدل پارچۀ ساختار ساختاری سنتاکتیک را روی پارچۀ درخت\u200cهای سنتاکتی استاندارد، و سپس لایه\u200cهای رمز\u200cکننده\u200cاش را در حال تحلیل توئیت تح این ویکتورهای مخفی شامل outputs syntactic explicit نیستند، ولی ویژگی syntactic rich encode. ما از آنها استفاده می کنیم تا ثبت\u200cها را به یک محرمانه\u200cی احساسات هدف\u200cیافته در خط زیر هنر افزایش دهیم، با توجه به بهترین توجه\u200cهای داده\u200cهای مختلف سنجیر مشاهده می\u200cکنیم. ما بهترین دقیقات رو در تمام مجموعه\u200cهای آزمایش می\u200cگیریم.', 'sw': 'Uchambuzi wa hisia unaotarajiwa unachunguza hisia za uchaguzi juu ya tajwa zinazopewa lengo la kuandika ujumbe wa maandishi. Tofauti na hisia za kiwango cha hukumu, inatoa maarifa bora zaidi kuhusu kila entity inavyotajwa. Wakati kazi za mwanzo zilisambaa taarifa za ushirikiano, utafiti wa hivi karibuni umetumia uwakilishi wa neura kujifunza kutengeneza vipengele vya haraka, kwa hiyo kuzuia kutangaza makosa ya mabunge wa ushirikiano, ambazo ni vigumu sana kwenye maandishi ya mitandao ya kijamii. Tunafundisha njia ya kutumia taarifa za ushirikiano bila kujenga mazingira ya mchanganyiko wa wazi, kwa kufundisha muundo wa kodi-decoder mchanganyiko wa mifano ya usambazaji wa mitandao ya kawaida, na kisha kutuma vipande vyake vilivyoficha wakati wanachambua twiti. Vector hizo zilizofichikana hazina matokeo ya wazi ya ushirikiano, lakini hujumuisha vipengele vingi vya ushirikiano. Tunatumia kuongeza matokeo katika hali ya msingi ya hisia inayolengwa na sanaa, kuona maendeleo mengi katika seti mbalimbali za bendera. Tunapata ukweli bora katika vituo vyote vya majaribio.', 'af': "Teëlde sentimentanalisie ondersoek die sentimente polarisies op gegewe doel bepaalde aansoek van invoer teks. Verskillende van sin vlak sentiment, maar dit offers meer fyn-koring kennis op elke entiteit wat aanwys. Terwyl vroeëre werk sintaktiese inligting verlever het, het onlangse ondersoek neurale voorstelling leer gebruik om eienskappe outomaties te induseer, sodat miskien fout verpropagasie van sintaktiese verwerkers, wat is veral swaar op sosiale media teks. Ons onderwerp 'n metode om sintaktieke inligting te verwyder sonder eksplisiese die ontwerker uitvoerdes te bou, deur 'n enkoder-dekoder struktuur ontwerker model op standaard sintaktieke treebanks te onderwerp, en dan die versteke enkoder laag te verwyder wanneer tweets analyseer. So weggesteekte vektore bevat nie eksplisiese sintaktieke uitvoer nie, nog kodeer ryk sintaktieke funksies. Ons gebruik hulle om die inputs te vergroot na 'n basisline staat van die kunsten gemaakte sentimentklassifiseerder te vergroot, wat betekende verbeteringe op verskillende benchmark datastelle aansien. Ons kry die beste presies op alle toets stel.", 'am': 'የተገኘው የስሜት አስተያየት የድምፅ ጽሑፎች የሚደረገውን የስሜት ምርጫዎች በሚያሳየው ነው፡፡ ከፍርድ ደረጃው የተለየ እውቀት፣ ሁሉም አካባቢ በሚናገሩት ላይ የተመሳሳይ እውቀትን ይሰጣል፡፡ የቀድሞው ስራ የSyntactic መረጃ ሲሰጥም፣ የቀድሞው ምርጫዎች በአካባቢ ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፎች ላይ የተጨማሪውን የኔural representation በራሱ ማስተማር ይጠቅማል፡፡ እናስተምር የኮድድ-decoder structure ተርሚናል፣ እና በተዊተር ላይ በተመለከተ ጊዜ የተሰወረውን የሆኑት የድምፅ አካባቢ ደረጃዎችን በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ እንደዚህ የተሰወረ vectors explicit syntactic ውጤቶች የላቸውም፥ ነገር ግን ሀብታም የSyntactic ምርጫዎች ይክፈት። የኢንተርኔት አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካላዊ ስሜት ግንኙነትን ለመጨመር እናጠቃቸዋለን፡፡ በሁሉም ፈተናዎች ሁሉ የተሻለ እርግጠኛ አግኝተናል፡፡', 'tr': 'Görilen duýgular analyzasynda berilen maksadyň girişi metinlerden aýdylan duýgular polaritlerini barlaýar. Sözlemiň derejesinden üýtgeşik duýgulary, her hili çykyşyň üstünde düýtgeşik bilgi saýlaýar. Irki işiň sintaktik maglumaty etmäge mejbur boldy bolsa, soňky araştyrmalar näyral möýdançalary öz-özüne üýtgetmek üçin üýtgetmek üçin ullanýardy. Bu sebäpden soňky mediýalyň metinlerinde ýalňyşlyklary döwletmekden çykarmakdan çykar Biz sintaktik maglumatlary tansiýetlendirmek üçin bir täze öwrenýärdik. Täzelerini analyzeýän wagtynda koder-dekoder strukturyň tansçysynyň nusgasyna görä çykmak üçin bir täze öwrenýärdik. Bütin gizli vektörler takyk sintaktik çykyşlary ýok, ýöne baý sintaktik karakterlerni kodlaýar. Biz olaryň girişini sanat düzgünlerine üýtgetmek üçin ullanýarys. Çeşitli benchmark veri setirlerinde önemli gelişmeleri görmek üçin. Biz ähli testiň düzümlerinde iň gowy takyklygyny aldyrys.', 'hy': 'Նպատակային զգացմունքների վերլուծությունը ուսումնասիրում է զգացմունքների կողմնականությունը նշված նպատակային հաղորդակցություններից: Ի տարբերություն նախադասության մակարդակից, այն ավելի լավ գիտելիք է առաջարկում յուրաքանչյուր էության մասին: Մինչդեռ վաղ աշխատանքը օգտագործում էր սինտակտիկ ինֆորմացիա, վերջին հետազոտությունները օգտագործել են նյարդային ներկայացման ուսումնասիրությունը առանձնահատկություններ ավտոմատ արտադրելու համար, որպեսզի խուսափեն սինտակտիկ վերլուծումների սխալ Մենք ուսումնասիրում ենք սինտակտիկ ինֆորմացիայի օգտագործման մեթոդը առանց բացատրական կառուցվածքի վերլուծությունների, պատրաստելով կոդեր-կոդեր կառուցվածքի վերլուծության մոդել ստանդարտ սինտակտիկ ծառերի վրա, և հետո օգտագործելով իր թաքնված կոդեր շերտերը՝ վիթերի Այս թաքնված վեկտորները պարզ սինտակտիկ արտադրանքներ չեն պարունակում, սակայն դրանք կոդավորում են հարուստ սինտակտիկ հատկություններ: Մենք օգտագործում ենք դրանք, որպեսզի բարձրացնենք ներդրումները հիմնական ամենաբարձր նպատակային զգացմունքների դասակարգչի մեջ, հետևելով տարբեր համեմատային տվյալների զարգացումներ: Մենք ստանում ենք ամենալավ ճշգրտությունը բոլոր փորձարկումների մեջ:', 'az': 'Gördüyünüz hisslər analizi verilən məqsəd mətnindən yazılmış hisslərin polaritisini incidir. Sözlük seviyyətindən fərqli, hər bir şey üçün daha yaxşı bilgi təklif edir. Əvvəlki işin sintaktik məlumatlarını dəyişdirən kimi, son araştırmaların fəaliyyətlərini otomatik olaraq təşkil etmək üçün nöral təşkil öyrənməsini istifadə etdi, buna görə də sintaktik məlumatların xətaların yayılmasını qadağan edir, sosyal media məlumatların Biz sintaktik məlumatları müfəssəl inşa etmədən, standart sintaktik çubuqların üstündə kodlayıcı-dekoder yapısı ayırıcı modeli təhsil etmək üçün sintaktik məlumatları təhsil edirik. Sonra tweets analizəsində gizli kodlayıcı çubuqlarını təhsil edirik. Bu gizli vektörlər açıq sintaktik çıxışlar içərisində yoxdur, amma zengin sintaktik xüsusiyyətləri kodlayır. Biz onları müxtəlif benchmark verilənlərin dəyişikliklərində böyükləmək üçün istifadə edirik. Biz bütün sınama qurularında ən yaxşı nöqsanlıqları alırıq.', 'sq': 'Analiza e ndjenjave të synuara heton polaritetet e ndjenjave mbi përmendimet e caktuara të objektivit nga tekstet e hyrjes. Ndryshe nga ndjenja e nivelit të fjalëve, ajo ofron më shumë njohuri të hollë mbi çdo njësi përmendim. Ndërsa puna e hershme nxori informacion sintaktik, kërkimet e fundit kanë përdorur përfaqësimin nervor për të nxitur karakteristika automatikisht, duke shmangur kështu përhapjen e gabimeve të analizuesve sintaktik, të cilat janë veçanërisht të ashpra në tekstet e medias sociale. Ne studiojmë një metodë për të përdorur informacionin sintaktik pa ndërtuar eksplicitisht rezultatet e analizuesit, duke trajnuar një model analizuesi të strukturës së koduesit-dekoderit në bazat standard të pemëve sintaktike, dhe pastaj duke përdorur nivelet e koduesit të fshehur kur analizojmë tweetet. Vektorët e tillë të fshehur nuk përmbajnë dalje sintaktike të qarta, por kodojnë karakteristika sintaktike të pasura. Ne i përdorim a to për të rritur hyrjet në një klasifikues të ndjenjave të objektivuar në bazë, duke vëzhguar përmirësime të rëndësishme në grupet e të dhënave të ndryshme të referimit. Ne marrim saktësitë më të mira në të gjitha grupet e testit.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment mirat investiga les polaritats del sentiment en mencions específices de l'objectiu a partir de textos d'entrada. Diferent de la sensació del nivell de frases, ofereix més coneixements fins a cada entitat. Mentre la feina precoce ha utilitzat informació sinàctica, la recent investigació ha utilitzat l'aprenentatge de representació neuronal per induir característiques automàticament, evitant així la propagació d'errors dels analitzadors sinàctics, que són particularment graves en els textos dels mitjans socials. We study a method to leverage syntactic information without explicitly building the parser outputs, by training an encoder-decoder structure parser model on standard syntactic treebanks, and then leveraging its hidden encoder layers when analysing tweets.  Aquests vectors ocults no contenen resultats sinàctics explícits, però codifiquen característiques sinàctiques rics. Els utilitzem per augmentar les dades d'entrada a un classificador de sentiments focalitzat de base, observant millors significatives en diversos conjunts de dades de referència. Obtenim les millors precisions en tots els grups de prova.", 'cs': 'Cílená sentimentová analýza zkoumá sentimentové polarity na daných cílových zmínkách ze vstupních textů. Odlišný od sentimentu na úrovni věty, nabízí více jemných znalostí o každé zmínce entity. Zatímco raná práce využívala syntaktické informace, nedávný výzkum použil učení neuronové reprezentace k automatickému indukci funkcí, čímž se zabránilo šíření chyb syntaktických parserů, které jsou obzvláště závažné na textech sociálních médií. Studujeme metodu využití syntaktických informací bez explicitního vytváření výstupů parseru, trénováním modelu parseru struktury kodéru-dekodéru na standardních syntaktických stromových bázích a následně využitím jeho skrytých kodérových vrstev při analýze tweetů. Takové skryté vektory neobsahují explicitní syntaktické výstupy, ale kódují bohaté syntaktické funkce. Používáme je k rozšíření vstupů do základního stavu nejmodernějšího cíleného klasifikátoru sentimentů, který pozoruje významné zlepšení různých referenčních datových sad. Na všech testovacích sadách získáváme nejlepší přesnost.', 'bn': 'টার্গেট অনুভূতিবিশ্লেষণ ইনপুট টেক্সট থেকে দেয়া টার্গেটের মনোভাবের বিষয়টি তদন্ত করেছে। Different from sentence level sentiment, it offers more fine-grained knowledge on each entity mention.  সাম্প্রতিক গবেষণা স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশেষ করে সিন্ট্যাক্টিক পার্সারের প্রচারণা থেকে ত্রুটিক প্রচারণা থেকে বিশেষ করে সামাজিক মিডিয়া টেক্সটেক্স আমরা স্পষ্টভাবে বানানোর জন্য সিন্ট্যাক্টিক তথ্য লাভ করার একটি পদ্ধতি গবেষণা করি, স্পষ্ট ভাবে বিশেষ করে টুইট বিশ্লেষণ করার সময় একটি এনকোডার-ডেকোডার ক্ষেত্রে সংক্ এরকম লুকিয়ে রেখেছে ভেক্টরের মধ্যে সুস্পষ্ট সিন্ট্যাকটিক আউটপুট নেই, কিন্তু ধনী সিন্ট্যাকটিক বৈশিষ্ট্য আমরা তাদের ব্যবহার করি বিভিন্ন বেনম্যার্ক ডাটাসেটে বেশ কিছু উন্নতি দেখার জন্য বেসেলাইন-শিল্পের লক্ষ্যবস্তুর পরিস্থিতিতে ইনপুট ব আমরা সব পরীক্ষা সেটের মধ্যে সবচেয়ে ভালো সঠিকভাবে পেয়েছি।', 'et': 'Sihipärane sentimentaalüüs uurib sentimentaalsust antud sihtmärkide märkimisel sisendtekstidest. Erinevalt lausetaseme sentimentaalsusest pakub see rohkem põhjalikke teadmisi iga olemi mainimise kohta. Kuigi varases töös kasutati süntaktilist teavet, on hiljutised uuringud kasutanud neurorepresentatsiooni õppimist funktsioonide automaatseks esilekutsumiseks, vältides seeläbi süntaktiliste parserite vigade levikut, mis on sotsiaalmeedia tekstides eriti rasked. Me uurime meetodit süntaktilise informatsiooni kasutamiseks ilma parseri väljundeid selgesõnaliselt ehitamata, koolitades kodeerija-dekooderi struktuuri parseri mudelit standardsetel süntaktilistel puupankadel ja kasutades seejärel selle peidetud kodeerijate kihte säutsude analüüsimisel. Sellised peidetud vektorid ei sisalda selgeid süntaktilisi väljundeid, kuid kodeerivad rikkalikke süntaktilisi funktsioone. Me kasutame neid selleks, et täiustada lähtetaseme tipptasemel suunatud tundete klassifitseerimise sisendeid, jälgides erinevate võrdlusandmekogumite märkimisväärseid parandusi. Saame kõikide katsekomplektide puhul parima täpsuse.', 'bs': 'Ciljna analiza osjećaja istražuje polaritije osjećaja na određenim ciljevima spominjanja iz teksta ulaska. Drugačije od osjećaja razine kazne, ponudi više znanja o svakom spominjanju. Iako su rani radni podaci uključivali sintaktičke informacije, nedavno istraživanje koristilo je učenje neuralne zastupanja kako bi automatski izazvalo karakteristike, tako da izbjegavaju propagaciju grešaka sintaktičkih parsera, koje su posebno teške na tekstima socijalnih medija. Proučavamo metodu da utiču na sintaktičke informacije bez objašnjenja izgradnje izlaza analizatora, obučavanjem model a strukture analizatora kodera-dekodera na standardne sintaktičke trgovine, a zatim utiču na skrivene slojeve kodera kada analiziramo tweet. Takvi skriveni vektori ne sadrže pojasne sintaktične ishode, ali kodiraju bogate sintaktične funkcije. Koristimo ih da povećamo ulaganje u osnovnu državu umjetnosti ciljnog klasifikatora osjećaja, posmatrajući značajne poboljšanje na raznim bazama podataka. Dobili smo najbolje preciznije na svim testovima.', 'fi': 'Kohdennettu tunteiden analyysi tutkii tunteiden polariteetteja annetuissa kohdemaininnoissa syöttöteksteistä. Toisin kuin lausetason tunne, se tarjoaa tarkempaa tietoa jokaisesta entiteetin maininnasta. Vaikka varhaisessa työssä hyödynnettiin syntaktista tietoa, viimeaikaiset tutkimukset ovat käyttäneet neurorepresentaation oppimista indusoimaan ominaisuuksia automaattisesti, jolloin vältetään syntaktisten parserien virheiden leviäminen, jotka ovat erityisen vakavia sosiaalisen median teksteissä. Tutkimme menetelmää syntaktisen tiedon hyödyntämiseksi rakentamatta jäsentäjälähtöjä, kouluttamalla kooderi-dekooderirakenteen jäsentäjämallia tavallisille syntaktisille puupankeille ja hyödyntämällä sen piilotettuja kooderin kerroksia tweettejä analysoitaessa. Tällaiset piilotetut vektorit eivät sisällä eksplisiittisiä syntaktisia lähtöjä, mutta koodaavat rikkaita syntaktisia ominaisuuksia. Käytämme niitä lisätäksemme lähtötason state-of-the-art kohdennetun tunteiden luokittelijan syötteitä ja havaitsimme merkittäviä parannuksia eri vertailuaineistoissa. Saamme parhaat tarkkuudet kaikista testisarjoista.', 'ha': "Ana yi anayyar hisia da aka yi amfani da shi, yana tambaya wa'anar hisia a kan misalin abun da aka yi musu wa'azi daga matsayin inputi. Di rarrabe daga hisia'in sarrafa, shi na bã shi da wani ilmi mai kyau kan kõwane abun. A lokacin da aiki na farko suka samar da information na syntactic, na yi amfani da littafin na farko ya zama na rubutu ya sanar da su iya farat-farat, don haka ya kange ɓarna wa parser na syntactic, da masu hususan masu tsananin matsayin mitandaki na jamii. We study a method to leverage syntactic information without explicitly building the parser outputs, by training an encoder-decoder structure parser model on standard syntactic treebanks, and then leveraging its hidden encoder layers when analysing tweets.  @ info: whatsthis Tuna amfani da su, dõmin Mu ƙara inputi zuwa wani halin-na-sanar da aka yi goani, kuma Mu ga kyautatawa masu girma a kan danne-tsari. Kuma Mun kasancewa mafi kyaun jarrabãwa.", 'sk': 'Ciljna analiza sentimenta preučuje sentimentalne polarnosti pri danih ciljnih omembah iz vhodnih besedil. Razlikuje se od čustva stavka, ponuja bolj natančno znanje o vsaki omenitvi entitete. Medtem ko je zgodnje delo izkoristilo sintaktične informacije, so nedavne raziskave uporabile učenje nevronske reprezentacije za samodejno induciranje funkcij, s čimer se je izognilo širjenju napak sintaktičnih razčlenjevalnikov, ki so še posebej resni na besedilih družbenih omrežjih. Preučujemo metodo za izkoriščanje sintaktičnih informacij brez izrecnega gradnje izhodov razčlenjevalnika, z usposabljanjem modela razčlenjevalnika strukture kodirnika-dekodirnika na standardnih sintaktičnih drevesnih zbirkah in nato z izkoriščanjem skritih slojev kodirnika pri analizi tweetov. Takšni skriti vektorji ne vsebujejo eksplicitnih sintaktičnih izhodov, vendar kodirajo bogate sintaktične funkcije. Uporabljamo jih za povečanje vnosov v osnovni vrhunski ciljni klasifikator občutkov, pri čemer opazujemo znatne izboljšave različnih referenčnih naborov podatkov. Pri vseh preskusnih kompletih dobimo najboljše natančnosti.', 'he': 'ניתוח הרגשות המטרה חוקר את קוטביות הרגשות על הזכרות המטרה מסוימות. Different from sentence level sentiment, it offers more fine-grained knowledge on each entity mention.  בעוד העבודה המוקדמת השתמשה במידע סינטאקטי, מחקר לאחרונה השתמש באמצעות לימוד מייצג עצבי כדי לגרום למונעים באופן אוטומטי, ולכן נמנע התפשטות טעויות של מעבדות סינטאקטיות, שהן קשות במיוחד בטקסטים של מדיה חברתית. אנחנו לומדים שיטה כדי להשתמש במידע סינטקטי בלי לבנות באופן ברור את תוצאות המחקר, על ידי אימון מודל מעבד מבנה קודד-קודד על עצי סינטקטיים סטנדרטיים, ואז להשתמש בשכבות הקודד הסמויות שלה כאשר ניתוח טוויטים. ווקטורים מסתורים כאלה לא מכילים יציאות סינטקטיות ברורות, אך קודים תכונות סינטקטיות עשירות. אנו משתמשים בהם כדי לגדל את הכניסות למסגרת הרגשות המיוחדת במיוחד, שמסתכלת על שיפורים משמעותיים במערכת נתונים שונים. אנחנו מקבלים את הדיקויות הטובות ביותר על כל המבחנים.', 'jv': 'Sample rate Wis politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé isih sistem kanggo nggawe informasi sistem sing wis nggawe nang dibutuhi pater politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness section Awak dhéwé luwih tenan nganggo sakjane kanggo masan iki.', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་ཡོད་པའི་སྣང་ཚུལ་བཤད་ཀྱི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་གཏོང་ཡོད་པ། ཡིན་ཚིག་གི་སེམས་ཚོར་མི་འདྲ་བ་ལས་ཕན་མེད། སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་དོན་དག་ཆ་འཕྲིན་སྐོར་བྱས་པ་དང་། ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་ཤེས་པའི་སྐྱེས་པའི་ནང་བཙོག We study a method to leverage syntactic information without explicitly building the parser outputs, by training an encoder-decoder structure parser model on standard syntactic treebanks, and then leveraging its hidden encoder layers when analysing tweets. Such hidden vectors do not contain explicit syntactic outputs, yet encode rich syntactic features. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལ་འཇུག་རྟེན་འདི་དག་གི་རྨས་གཞི་གནས་སྟངས་དང་འཆར་ཡོད་པའི་སྣང་ཚུལ་དབྱེ་བ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་ཡོད་ཚད་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་སྒྲིག་ཚད་རྩལ་ཤོས་ཐུབ།'}
{'en': 'Graph Based Sentiment Aggregation using ConceptNet Ontology', 'es': 'Agregación de opiniones basada en gráficos mediante ConceptNet Ontology', 'fr': 'Agrégation des sentiments basée sur un graphique avec ConceptNet Ontology', 'pt': 'Agregação de sentimento baseada em gráfico usando a Ontologia ConceptNet', 'ar': 'تجميع المشاعر المستند إلى الرسم البياني باستخدام ConceptNet Ontology', 'ja': 'ConceptNetオントロジーを使用したグラフベースのセンチメントアグリゲーション', 'zh': '用概念网本体之本体,合于图情', 'ru': 'Агрегирование настроений на основе графиков с использованием онтологии ConceptNet', 'hi': 'Graph Based Sentiment Aggregation using ConceptNet Ontology', 'ga': 'Comhiomlánú Mothúchán Bunaithe ar Ghraf ag baint úsáide as ConceptNet Ontology', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Graf alapú érzelmi aggregáció ConceptNet Ontology használatával', 'el': 'Συγκέντρωση συναισθημάτων με βάση το γράφημα χρησιμοποιώντας την Οντολογία ConceptNet', 'it': "Aggregazione dei sentimenti basata su grafico utilizzando l'ontologia ConceptNet", 'lt': 'Grafinis jausmų agregavimas naudojant ConceptNet Ontologiją', 'mk': 'Графска грегација на чувства со користење на ConceptNet онтологија', 'kk': 'Comment', 'ms': 'Aggregasi Sensan Berasas Graf menggunakan Ontologi ConceptNet', 'ml': 'കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്നെറ്റ് ഓണ്\u200dടോളജി', 'mt': 'Aggregazzjoni tas-Sentiment Ibbażata fuq Grafika bl-użu tal-Ontoloġija ConceptNet', 'mn': 'ConceptNet Ontology', 'no': 'Comment', 'pl': 'Agregacja sentymentów oparta na wykresie przy użyciu Ontologii ConceptNet', 'ro': 'Agregarea sentimentelor bazate pe grafic folosind ontologia ConceptNet', 'sr': 'Grafička skupina osnovana sentimentna skupina koristeći koncepcionet Ontologiju', 'si': 'Comment', 'so': 'Soo qabashada shabakadda ee Sentiment Aggregation using ConceptNet Ontology', 'sv': 'Grafbaserad känsloaggrering med ConceptNet Ontology', 'ta': 'கான்செப்ட்டின் வலைப்பின்னலியை பயன்படுத்தி வரைப்படத்தின் அடிப்படையான உணர்வு கூட்டம்', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Sự tập hợp cảm xúc trên đồ họa', 'bg': 'Графично базирана агрегация на сентименти с помощта на онтологията ConceptNet', 'hr': 'Grafička osnovana sentimentna skupina koristeći ConceptNet Ontologiju', 'nl': 'Grafische Sentiment Aggregatie met behulp van ConceptNet Ontologie', 'da': 'Grafbaseret følelsessaggregation ved hjælp af ConceptNet Ontology', 'id': 'Aggregasi Sentimen Berdasarkan Graf menggunakan Ontologi ConceptNet', 'de': 'Graphbasierte Sentiment Aggregation mit ConceptNet Ontology', 'ko': 'ConceptNet 본체를 바탕으로 하는 도형 감정 집합', 'fa': 'گراف پایه\u200cی مجموعه\u200cهای احساساتی با استفاده از ConceptNet Ontology', 'sw': 'Mshirikiano wa Sentiment based on ConceptNet Ontology', 'tr': 'Stencils', 'sq': 'Aggregimi i ndjenjave me bazë në grafik duke përdorur Ontologjinë ConceptNet', 'af': 'Comment', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Graph Based Sentiment Aggregation using ConceptNet Ontology', 'az': 'ConceptNet Ontology vasit…ôsil…ô Grafik √úst√ºnd…ôki Sentiment Aggregation', 'bs': 'Grafička skupina osnovana sentimentna skupina koristeći ConceptNet Ontologiju', 'ca': "Aggregació de sentiments basada en gràfics utilitzant l'Ontologia ConceptNet", 'cs': 'Agregace sentimentů založená na grafech pomocí ConceptNet Ontologie', 'et': 'Diagrammipõhine sentimentide koondamine ConceptNet Ontoloogia abil', 'fi': 'Graafinen tunteiden aggregaatio ConceptNet Ontologian avulla', 'jv': 'Graph', 'he': 'אגודל רגשות מבוסס על graf בשימוש אונטולוגיה ConceptNet', 'sk': 'Grafično združevanje čustev z uporabo ontologije ConceptNet', 'ha': 'Aggretion', 'bo': 'Graph Based Sentiment Aggregation using ConceptNet Ontology'}
{'en': 'The sentiment aggregation problem accounts for analyzing the sentiment of a user towards various aspects / features of a product, and meaningfully assimilating the pragmatic significance of these features / aspects from an opinionated text. The current paper addresses the sentiment aggregation problem, by assigning weights to each aspect appearing in the user-generated content, that are proportionate to the strategic importance of the aspect in the pragmatic domain. The novelty of this paper is in computing the pragmatic significance (weight) of each aspect, using graph centrality measures (applied on domain specific ontology-graphs extracted from ConceptNet), and deeply ingraining these weights while aggregating the sentiments from opinionated text. We experiment over multiple real-life product review data. Our system consistently outperforms the state of the art-by as much as a F-score of 20.39 % in one case.', 'ar': 'تمثل مشكلة تجميع المشاعر تحليلًا لمشاعر المستخدم تجاه الجوانب / الميزات المختلفة للمنتج ، والاستيعاب المجدي للأهمية العملية لهذه الميزات / الجوانب من نص معتبر. تتناول الورقة الحالية مشكلة تجميع المشاعر ، من خلال تعيين أوزان لكل جانب يظهر في المحتوى الذي ينشئه المستخدم ، والتي تتناسب مع الأهمية الاستراتيجية للجانب في المجال العملي. تكمن حداثة هذه الورقة في حساب الأهمية العملية (الوزن) لكل جانب ، باستخدام مقاييس مركزية الرسم البياني (المطبقة على الرسوم البيانية الأنطولوجية الخاصة بالمجال المستخرجة من ConceptNet) ، والتعمق بعمق في هذه الأوزان أثناء تجميع المشاعر من النص ذي الرأي. نحن نجرب على عدة بيانات حقيقية لمراجعة المنتج. يتفوق نظامنا باستمرار على أحدث ما توصل إليه العلم - بنسبة تصل إلى 20.39٪ في حالة واحدة.', 'fr': "Le problème d'agrégation de sentiments permet d'analyser le sentiment d'un utilisateur à l'égard de divers aspects/caractéristiques d'un produit, et d'assimiler de manière significative la signification pragmatique de ces caractéristiques/aspects à partir d'un texte opiniâtre. Le présent article aborde le problème de l'agrégation des sentiments, en attribuant des pondérations à chaque aspect apparaissant dans le contenu généré par les utilisateurs, qui sont proportionnelles à l'importance stratégique de l'aspect dans le domaine pragmatique. La nouveauté de cet article réside dans le calcul de la signification pragmatique (poids) de chaque aspect, en utilisant des mesures de centralité graphique (appliquées sur des graphes ontologiques spécifiques à un domaine extraits de ConceptNet), et en enracinant profondément ces pondérations tout en agrégeant les sentiments d'un texte opiniâtre. Nous expérimentons plusieurs données d'évaluation de produits réelles. Notre système surpasse constamment l'état de la technique, avec un score F de 20,39\xa0% dans un cas.", 'es': 'El problema de la agregación de opiniones explica el análisis de la opinión de un usuario hacia varios aspectos/características de un producto, y la asimilación significativa del significado pragmático de estas características/aspectos de un texto obstinado. El documento actual aborda el problema de la agregación de opiniones, asignando pesos a cada aspecto que aparece en el contenido generado por el usuario, que son proporcionales a la importancia estratégica del aspecto en el dominio pragmático. La novedad de este artículo radica en calcular el significado pragmático (peso) de cada aspecto, utilizando medidas de centralidad gráfica (aplicadas en ontología-gráficos específicos de dominio extraídos de ConceptNet), y arraigar profundamente estos pesos al tiempo que se agregan los sentimientos de textos opinados. Experimentamos con múltiples datos de reseñas de productos de la vida real. Nuestro sistema supera sistemáticamente al estado de la técnica, con una puntuación F del 20,39% en un caso.', 'pt': 'O problema de agregação de sentimento é responsável por analisar o sentimento de um usuário em relação a vários aspectos/características de um produto e assimilar significativamente o significado pragmático desses recursos/aspectos de um texto opinativo. O presente artigo aborda o problema de agregação de sentimento, atribuindo pesos a cada aspecto que aparecem no conteúdo gerado pelo usuário, que são proporcionais à importância estratégica do aspecto no domínio pragmático. A novidade deste artigo está em calcular a significância pragmática (peso) de cada aspecto, usando medidas de centralidade de grafos (aplicadas em ontologias-grafos específicos de domínio extraídos da ConceptNet), e enraizando profundamente esses pesos enquanto agregam os sentimentos do texto opinativo. Experimentamos vários dados de avaliação de produtos da vida real. Nosso sistema supera consistentemente o estado da arte - em até um F-score de 20,39% em um caso.', 'ja': 'センチメントアグリゲーション問題は、製品のさまざまな側面/特徴に対するユーザーのセンチメントを分析し、意見のあるテキストからこれらの特徴/側面の実用的な意義を有意義に同化することを説明する。本稿では、ユーザが作成したコンテンツに表示される各態様に、実用領域における態様の戦略的重要性に比例する重みを割り当てることにより、センチメント集約問題に取り組む。本論文の新規性は，各態様の実用的な意義（重み）を計算し，グラフ中心性測定（ ConceptNetから抽出したドメイン固有のオントロジーグラフに適用）を用いて，意見のあるテキストから感情を集約しながら，これらの重みを深く根付かせることにある．複数の実際の製品レビューデータを使用して実験を行います。当社のシステムは常に最先端を凌駕しています。1つのケースで20.39%のFスコアに達しています。', 'hi': 'भावना एकत्रीकरण समस्या एक उत्पाद के विभिन्न पहलुओं / विशेषताओं के प्रति एक उपयोगकर्ता की भावना का विश्लेषण करने के लिए जिम्मेदार है, और सार्थक रूप से एक राय वाले पाठ से इन विशेषताओं / पहलुओं के व्यावहारिक महत्व को आत्मसात करती है। वर्तमान पेपर भावना एकत्रीकरण समस्या को संबोधित करता है, उपयोगकर्ता-जनित सामग्री में दिखाई देने वाले प्रत्येक पहलू को वजन असाइन करके, जो व्यावहारिक डोमेन में पहलू के रणनीतिक महत्व के आनुपातिक हैं। इस पेपर की नवीनता प्रत्येक पहलू के व्यावहारिक महत्व (वजन) की गणना में है, ग्राफ केंद्रीयता उपायों का उपयोग करके (कॉन्सेप्टनेट से निकाले गए डोमेन विशिष्ट आंटोलॉजी-ग्राफपर लागू), और ओपिनियनेटेड टेक्स्ट से भावनाओं को एकत्रित करते हुए इन वजनों को गहराई से शामिल करना। हम कई वास्तविक जीवन उत्पाद समीक्षा डेटा पर प्रयोग करते हैं। हमारी प्रणाली लगातार कला की स्थिति को मात देती है - एक मामले में 20.39% के एफ-स्कोर के रूप में ज्यादा।', 'zh': '情合者,所以论用户/功能之情,而取/于己者也。 夫文者,用户之所以生者,分配权重之所以合情也,此权重之所以成正比于实者也。 新颖在计用义(权重),用图中心性度量(宜于ConceptNet中提取领域特定本体图),并深入根植,兼聚情于执己。 诸真品论数实验之。 吾统始终优于先进之术 - 一也,F得分达20.39%。', 'ru': 'Проблема агрегации настроений учитывает анализ настроений пользователя к различным аспектам/особенностям продукта и значимое усвоение прагматического значения этих особенностей/аспектов из идейного текста. В настоящем документе рассматривается проблема агрегирования настроений путем присвоения весов каждому аспекту, появляющемуся в пользовательском контенте, которые пропорциональны стратегической важности этого аспекта в прагматической области. Новизна этой статьи заключается в вычислении прагматического значения (веса) каждого аспекта, с использованием показателей центрирования графов (применяемых к специфическим для домена онтологиям-графам, извлеченным из ConceptNet), и глубоком укоренении этих весов при агрегировании настроений из идейного текста. Мы экспериментируем с множеством реальных данных об обзорах продукции. Наша система постоянно опережает современный уровень - на целых 20,39% в одном случае.', 'ga': 'Is éard is fadhb le comhiomlánú na meon ina chúis le hanailís a dhéanamh ar mheon úsáideora i leith gnéithe/gnéithe éagsúla táirge, agus ag déanamh comhshamhlú bríoch ar thábhacht pragmatach na ngnéithe/gnéithe seo ó théacs tuairimíochta. Tugann an páipéar reatha aghaidh ar fhadhb comhiomlánú na meon, trí mheáchan a shannadh do gach gné san ábhar a ghintear leis an úsáideoir, atá comhréireach le tábhacht straitéiseach na gné sa réimse pragmatach. Baineann úrnuacht an pháipéir seo le tábhacht (meáchan) pragmatach gach gné a ríomh, trí úsáid a bhaint as tomhais lárnacha ghraif (arna gcur i bhfeidhm ar ghraif ontology a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a bhaintear as ConceptNet), agus na meáchain sin á n-insliú go domhain agus na mothúcháin ó théacs tuairimíochta á gcomhiomlánú. Déanaimid turgnaimh ar shonraí iomadúla athbhreithnithe táirge fíorshaoil. Is fearr i gcónaí ár gcóras ná an úrscothacht - chomh mór le scór-F de 20.39% i gcás amháin.', 'el': 'Το πρόβλημα συγκέντρωσης συναισθημάτων εξηγεί την ανάλυση του συναισθήματος ενός χρήστη προς διάφορες πτυχές/χαρακτηριστικά ενός προϊόντος και την ουσιαστική αφομοίωση της πραγματικής σημασίας αυτών των χαρακτηριστικών/πτυχών από ένα γνωμοδοτημένο κείμενο. Η παρούσα εργασία αντιμετωπίζει το πρόβλημα συγκέντρωσης συναισθημάτων, αποδίδοντας βάρη σε κάθε πτυχή που εμφανίζεται στο περιεχόμενο που δημιουργείται από τον χρήστη, ανάλογα με τη στρατηγική σημασία της πτυχής στον ρεαλιστικό τομέα. Η καινοτομία της παρούσας εργασίας είναι ο υπολογισμός της πραγματικής σημασίας (βάρους) κάθε πτυχής, χρησιμοποιώντας μέτρα κεντρικότητας γραφήματος (που εφαρμόζονται σε οντολογικά γραφήματα που εξάγονται από το ConceptNet), και η βαθιά ενσωμάτωση αυτών των βαρών ενώ συγκεντρώνει τα συναισθήματα από το γνωμοδοτημένο κείμενο. Πειραματιζόμαστε πάνω από πολλαπλά πραγματικά δεδομένα αναθεώρησης προϊόντων. Το σύστημά μας ξεπερνά συνεχώς την κατάσταση της τεχνολογίας, μέχρι και ένα σκορ Φ 20,39% σε μία περίπτωση.', 'hu': 'Az érzelmek aggregációs problémája a felhasználó érzéseinek elemzésére szolgál egy termék különböző aspektusai/jellemzői iránt, valamint ezeknek a jellemzőknek/aspektusoknak a pragmatikus jelentőségét egy véleményezett szövegből. A jelen tanulmány az érzelmek aggregációs problémájával foglalkozik, úgy, hogy a felhasználó által generált tartalomban megjelenő minden egyes aspektust súlyozza, amely arányos az aspektus stratégiai jelentőségével a pragmatikus területen. A tanulmány újdonsága az egyes aspektusok pragmatikus jelentőségének (súlyának) kiszámítása, a ConceptNet-ből kivont doménspecifikus ontológiai gráfokon alkalmazott gráf centralitási mérések segítségével, és mélyen beépítve ezeket a súlyokat, miközben a véleményezett szövegből származó érzelmeket összesítve. Több valós termék értékelési adat alapján kísérletezünk. Rendszerünk következetesen felülmúlja a technika állapotát - egy esetben akár 20,39%-os F pontszámot is.', 'ka': 'სენტიმენტის ადგრეგურაციის პრობლემა, რომელიც მომხმარებლის სენტიმენტის ანალიზიციაში პროდუტის განსხვავებული აპექტიმენტების/ფუნქციების განსხვავებას, და ეს ფუნქციების/აპექტიმების პრა მიმდინარე დომენტი აგრეგურაციის პრობლემას მისაღება, ყველა აპექტიკის განმავლობაში, რომელიც მომხმარებელი შექმნილი ინტერნეტში ჩვენებულია, რომელიც პრაგმატიკური დომენეტში არექტიკურ ამ დომენტის ახალგაზრულობა ყოველ აპექტიკის პრაგმატიკური მნიშვნელობა (სიმაღლე) გამოყენება, რომელიც გრაფიკური ცენტრიალური მოზემების გამოყენება (კონტექნეტებიდან გამოყენებული დომენტიკური ანტოლოგიის გრაფიკური ჩვენ ექსპერიმენტი მრავალ რეალური ცხოვრება პროდისტის განახლების შესახებ. ჩვენი სისტემა მუშაობელად გავაკეთება სურათის სტატის სტატის სტატის სტატის სტატის სტატის სტატის 20,39%-ის ერთ შემთხვევაში.', 'it': "Il problema dell'aggregazione di sentiment spiega l'analisi del sentiment di un utente verso i vari aspetti/caratteristiche di un prodotto, e assimilando in modo significativo il significato pragmatico di queste caratteristiche/aspetti da un testo opinionato. Il presente articolo affronta il problema dell'aggregazione di sentiment, assegnando pesi ad ogni aspetto presente nei contenuti generati dall'utente, proporzionati all'importanza strategica dell'aspetto in ambito pragmatico. La novità di questo articolo sta nel calcolare il significato pragmatico (peso) di ogni aspetto, utilizzando misure di centralità dei grafici (applicate su ontologia specifica del dominio estratta da ConceptNet), e incorporando profondamente questi pesi mentre aggregando i sentimenti del testo opinionato. Sperimentiamo su più dati reali di revisione dei prodotti. Il nostro sistema supera costantemente lo stato dell'arte - fino a un punteggio F del 20,39% in un caso.", 'lt': 'Dėl jausmų suvestinės problemos analizuojamas vartotojo jausmas dėl įvairių produkto aspektų ir (arba) savybių ir iš nuomonės pateikto teksto prasmingai prilyginama šių savybių ir (arba) aspektų pragmatinė reikšmė. Dabartiniame dokumente sprendžiama jausmų agregacijos problema, priskiriant svorius kiekvienam vartotojo sukurtame turinyje esančiam aspektui, kuris yra proporcingas strateginei šio aspekto svarbai pragmatinėje srityje. Šio dokumento naujovė – apskaičiuojant kiekvieno aspekto pragmatinę reikšmę (svorį), naudojant grafiko centralizmo priemones (taikomas konkrečioms sritims skirtoms ontologinėms grafikams, ištrauktoms iš ConceptNet), ir giliai įtraukiant šiuos svorius kartu suvestinius jausmus iš nuomoninio teksto. Eksperimentuojame su įvairiais realaus gyvenimo produktų peržiūros duomenimis. Mūsų sistema nuosekliai viršija pažangiausią padėtį - vieno atvejo F rezultatas yra 20,39 %.', 'kk': 'Пайдаланушының сезімін түрлі аспекттеріне/қасиеттеріне анализ ету үшін сезімдерді агрегациялау мәселесі, мәселесі мәтіннен бұл мүмкіндіктерді/аспектерінің прагматикалық маңыздылығын жасау үшін. Назардағы қағаз қосымша мәселесін, пайдаланушылар құрылған мазмұнында көрсетілген әрбір бөлшектерге теңдік беріп, прагматикалық домендегі аспектінің стратегиялық маңыздылығына сәйкес келеді. Бұл қағаздың жаңалығы әрбір аспектінің прагматикалық маңыздылығын есептеп, графикалық орталық өлшемдері (концептнеттен шығарылған доменге қолданылатын онтологиялық графиктеріне қолданылатын) және олардың маңыздылығын біріктірген мәтіннен қосы Біз бірнеше шын өмірдегі продукттарды қарау деректеріне тәжірибедік. Біздің жүйеміз бір жағдайда суреттің күйіне 20,39% нәтижесін жасайды.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക്/വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ച് ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ വികാര്യം അന്വേഷിക്കുന്നതിന്\u200dറെ വിചാരപ്രശ്നങ്ങള്\u200d കണക്കാക്കുന്നു. അതിന്\u200dറെ അര ഇപ്പോഴത്തെ പത്രത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള പ്രശ്നത്തിന്റെ വിചാരപ്രശ്നം വിശദീകരിക്കുന്നു, ഉപയോക്താവിന്റെ ജനിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d തൂ ഈ പത്രത്തിന്റെ നോവലിയാണ് ഓരോ ഭാഗത്തിന്റെയും പ്രാഗ്മാന്റിക് പ്രാധാന്യം (ഭാരം) കണക്കാക്കുന്നത്, ഗ്രാഫ് സെന്റ്റരിറ്റി പ്രയോഗിക്കുന്നത് (കോണ്\u200dസെപ്റ്റെറ്റില്\u200d നിന്ന് പ ഒരുപാട് യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തിലെ പ്രൊജറ്റ് വിവരങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്ഥിതി ഒരു കേസില്\u200d 20.39% എഫ് സ്കോര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു.', 'mk': 'Проблемот со агрегацијата на чувствата го причинува анализирањето на чувството на корисникот кон различни аспекти/карактеристики на производот, и значително асимилирање на прагматичното значење на овие карактеристики/аспекти од размислениот текст. Сегашниот документ го решава проблемот со агрегацијата на чувствата, додавајќи тегови на секој аспект што се појавува во содржината генерирана од корисникот, кои се пропорционални со стратешката важност на аспектот во прагматичниот домен. Новиноста на овој документ е во пресметувањето на прагматичното значење (тежина) на секој аспект, користејќи ги мерките на централитетот на графот (применети на конкретни онтолографии на доменот извадени од ConceptNet), и длабоко влијаејќи ги овие тежини, при што ги агрегираат чувствата од размислен текст. Експериментираме со податоци за преглед на реалните производи. Нашиот систем постојано ја надминува техничката состојба - за околу 20,39 отсто во еден случај.', 'ms': 'Masalah agregasi perasaan akaun untuk menganalisis perasaan pengguna terhadap berbagai aspek/ciri-ciri produk, dan dengan bermakna menyesuaikan makna pragmatik ciri-ciri/aspek ini dari teks yang diberitahu. Kertas semasa menghadapi masalah agregasi perasaan, dengan menyerahkan berat kepada setiap aspek yang muncul dalam kandungan yang dihasilkan oleh pengguna, yang proporsional kepada penting strategik aspek dalam domain pragmatik. Kebarusan kertas ini adalah dalam menghitung pentingan pragmatik (berat) setiap aspek, menggunakan tindakan pusat graf (dilaksanakan pada ontologi-graf domain khusus yang dikeluarkan dari ConceptNet), dan menggunakan berat badan ini secara mendalam sambil menyempurnakan perasaan dari teks yang disangka. Kami eksperimen melalui data pemindahan produk hidup sebenar berbilang. Sistem kita secara konsisten melebihi keadaan seni - dengan sebanyak skor F 20.39% dalam satu kes.', 'mt': "Il-problem a tal-aggregazzjoni tas-sentimenti tirrappreżenta l-analiżi tas-sensazzjoni ta’ utent lejn diversi aspetti/karatteristiċi ta’ prodott, u l-assimilazzjoni b’mod sinifikanti tas-sinifikat prammatiku ta’ dawn il-karatteristiċi/aspetti minn test opinjonizzat. Id-dokument attwali jindirizza l-problema tal-aggregazzjoni tas-sentimenti, billi jassenja piżijiet għal kull aspett li jidher fil-kontenut iġġenerat mill-utent, li huma proporzjonati mal-importanza strateġika tal-aspett fid-dominju prammatiku. L-innovazzjoni ta’ dan id-dokument hija fil-kalkolu tas-sinifikat pragmatiku (piż) ta’ kull aspett, bl-użu ta’ miżuri ta’ ċentralità tal-grafu (applikati fuq ontoloġiji speċifiċi għad-dominju estratti minn ConceptNet), u billi dawn il-piżijiet jitnaqqsu b’mod profond filwaqt li jiġu aggregati s-sentimenti minn test opinionat. Aħna ninsperimentaw fuq dejta multipla ta’ reviżjoni tal-prodott fil-ħajja reali. Is-sistema tagħna b'mod konsistenti taqbeż l-aktar livell avvanzat - b'punteġġ F ta' 20.39% f'każ wieħed.", 'no': 'Problemet med sentimentaggregasjon er å analysera sentimenten av ein brukar mot forskjellige aspektar/funksjonar av eit produkt, og derfor er det betydelig å assimilara pragmatisk betydning av desse funksjonane/aspektane frå eit oppheva tekst. Det gjeldande papiret adresserer sentimentaggregasjonsproblemet ved å tilpass vekt til kvar aspekt som dukkar opp i innhaldet som er generert i brukaren, som er proporsjonalt med den strategiske viktigheten av aspekten i pragmatiske domenet. Denne papiret er i å rekna ut pragmatisk betydning (vekt) av kvar aspekt ved å bruka grafensentralitet (brukt på domenespesifikke ontologigrafikk utpakka frå ConceptNet) og dypt grenser desse vektene medan samling av sentimentane frå oppheva tekst. Vi eksperimenterer over fleire faktiske produktrevisjonsdata. Sistemet vårt utfører konsekvent tilstand til kunsten – så mykje som en F- score på 20,39% i eitt tilfelle.', 'pl': 'Problem agregacji sentymentów stanowi analizę sentymentów użytkownika wobec różnych aspektów/cech produktu i sensowne przyswajanie pragmatycznego znaczenia tych cech/aspektów z opinii tekstu. Niniejszy artykuł porusza problem agregacji sentymentów, przypisując wagi do każdego aspektu pojawiającego się w treściach generowanych przez użytkownika, proporcjonalne do strategicznego znaczenia aspektu w dziedzinie pragmatycznej. Nowością niniejszego artykułu jest obliczenie pragmatycznego znaczenia (wagi) każdego aspektu, przy użyciu mierników centralności wykresów (stosowanych na wykresach ontologicznych specyficznych dla domeny wyodrębnionych z ConceptNet), oraz głębokie włączenie tych wag przy jednoczesnym agregowaniu sentymentów z opiniowanego tekstu. Eksperymentujemy na wielu rzeczywistych danych przeglądu produktów. Nasz system konsekwentnie przewyższa najnowocześniejszą technologię, w jednym przypadku o wynik F 20,39% .', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн мэдрэмжүүдийн нийлүүлэлтийн асуудал нь бүтээгдэхүүний олон асуудлыг/харилцааны мэдрэмжүүдийг шинжилгээ хийх боломжтой. Үүний утгатай нь эдгээр харилцаа/асуудлын прагматик чухал ач холбогдолтой. Харин одоогийн цаас нь сэтгэл хөдлөлийн нийлүүлэлтийн асуудлыг харуулж, хэрэглэгчийн бүтээгдэхүүнд харагдаж байгаа асуудлын жин бүрт нийлүүлж, прагматикийн хэмжээний стратегикийн чухал ач холбоотой. Энэ цаасны шинэ нээлт нь хэсэг бүрийн прагматикийн ач холбогдолыг тооцоолж, график төв хэмжээсүүдийг ашиглан (КонцептNet-ээс гаргасан онтологийн график дээр хэрэглэгддэг) юм. Энэ хэмжээсүүдийг гүн гүнзгий хэмжээсүүдийг ойлголтын текстүүдийн мэдрэм Бид олон бодит амьдралын бүтээгдэхүүний шинжилгээний мэдээллийг туршиж байна. Бидний систем урлагийн байр суурь байдлыг нэг тохиолдолд 20.39%-аар үржүүлдэг.', 'ro': 'Problema agregării sentimentelor constă în analiza sentimentului unui utilizator față de diferite aspecte/caracteristici ale unui produs și asimilarea semnificației pragmatice a acestor caracteristici/aspecte dintr-un text opinionat. Lucrarea de față abordează problema agregării sentimentelor, prin atribuirea unor ponderi fiecărui aspect care apare în conținutul generat de utilizator, proporționale cu importanța strategică a aspectului în domeniul pragmatic. Noutatea lucrării constă în calcularea semnificaţiei pragmatice (greutăţii) fiecărui aspect, utilizând măsuri de centralitate a graficelor (aplicate pe domenii ontologice-grafice extrase din ConceptNet) şi adânc încorporând aceste greutăţi în timp ce agregăm sentimentele din textul opinionat. Experimentăm pe mai multe date reale de evaluare a produselor. Sistemul nostru depășește în mod constant starea tehnologiei - cu până la un scor F de 20,39% într-un singur caz.', 'so': 'Dhibaatada qalloocnaanta waxay xisaabta ku saabsan yihiin in lagu sawiriyo fikrada isticmaalaha xagga dhinacyada kala duduwan/khusurada dhaqaalaha, taasina waxaa loola jeedaa in loo tijaabiyo muhiimka caadiga ah ee khuseeyan/dhinacyadan laga sameeyo qoraal aad u fiirsato. Qoraalka joogtada ah wuxuu ku qoraa dhibaatada qalloocsiga, wuxuuna ku qiyaasaa miisaanka dhinac kasta oo ka muuqata waxyaabaha isticmaalaha, taas oo u qayb ah muhiimka strategiga ee dhinaca caadiga ah. Qoraalkan warqaddiisu waa inuu xisaabiyaa muhiimka caadiga ah (miisaanka) dhinac kasta, wuxuuna isticmaalaa qiyaastii sentralka ee xarafka (waxaa lagu codsadaa xarunta deegaanka oo gaar ah ontology-graphicyada laga soo saaray KonceptNet), wuxuuna hoos u soo dejinayaa miisaankan, iyadoo aad looga sii kordhiyo fikrada laga soo jeedo text. Waxaynu imtixaamaynaa macluumaadka baaritaanka dhaqaalaha nololeedka badan. nidaamkayagu wuxuu si kamid ah u muuqanayaa xaaladda farshaxanka - si badan F-scorta 20.39% hal xaalad.', 'sv': 'Problemet med sentimentaggregation är att analysera en användares sentiment gentemot olika aspekter/egenskaper av en produkt, och på ett meningsfullt sätt assimilera den pragmatiska betydelsen av dessa egenskaper/aspekter från en yttrandetext. Den aktuella uppsatsen behandlar sentimentaggregationsproblemet genom att tilldela vikter till varje aspekt som förekommer i det användargenererade innehållet, som står i proportion till aspektens strategiska betydelse inom den pragmatiska domänen. Det nya med denna uppsats är att beräkna den pragmatiska betydelsen (vikten) av varje aspekt, med hjälp av grafcentraliseringsmått (tillämpade på domänspecifika ontologigrafer extraherade från ConceptNet), och djupt ingripa dessa vikter samtidigt som man aggregerar sentimenten från yttranden text. Vi experimenterar över flera verkliga produktgranskningsdata. Vårt system överträffar konsekvent den senaste tekniken - med så mycket som en F-poäng på 20,39% i ett fall.', 'ta': 'உணர்வு பிரச்சினைகள் ஒரு பொருளின் வித்தியாசம்/குணங்களுக்கு பயனரின் உணர்வை ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்பதை கணக்கிடும், அதனால் இந்த குணங்களின் புதிய முக்கியமான ம தற்போதைய தாள் உணர்வு பிரித்தல் பிரச்சனையை விளக்குகிறது, பயனர் உருவாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தில் ஒவ்வொரு பக்கத்திற்கும் எடைகளை ஒப்பிடுகிறது, இது பிரிம இந்த தாளின் குறிப்பு ஒவ்வொரு பக்கத்தின் புதிய முக்கியமான பொருளை கணக்கிடுவதாகும், வரைபடத்தின் மையமான அளவுகளை பயன்படுத்துகிறது (கான்செப்ட்டர்டிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட ட ட டுள்ள க நாம் பல உண்மையான வாழ்க்கையில் பொருள் முடிவு தகவல்களை பரிசோதிக்கிறோம். எங்கள் அமைப்பு தொடர்ந்து கலைப்பு நிலையை விட அதிகமாக செய்கிறது - ஒரு விஷயத்தில் ஒரு F- புள்ளியில் 20.39% மூலம்.', 'sr': 'Problem agregacije sentiment a računa analiziranja osjećaja korisnika prema različitim aspektima/karakteristikama proizvoda i značajno asimiliranje pragmatične značajnosti tih karakteristika/aspekta iz mišljenog teksta. Trenutni papir rješava problem agregacije sentimenta, dodajući težine svakom aspektu koji se pojavljuje u sadržaju koji su proizvedeni korisnicima, koji su proporcionalni strateškom važnosti aspekta u pragmatskoj domenu. Novost ovog papira je u računalu pragmatične značajnosti (težine) svakog aspekta, koristeći mjere centralnosti grafika (primjenjene na specifične ontologije-grafike domena izvučene iz konceptoneta), i duboko ugrožavajući te težine dok skupljaju osjećanja iz opisanog teksta. Eksperimentiramo više podataka o pregledu stvarnih proizvoda. Naš sistem je stalno nadmašio stanje umjetnosti - koliko i F-rezultat od 20,39% u jednom slučaju.', 'si': 'සංවේදනය සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා ප්\u200dරයෝජකයෙක්ගේ සංවේදනය විශ්ලේෂණය සඳහා විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ,  ප්\u200dරස්තූත පත්තිය සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා, ප්\u200dරයෝජකයෙන් නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරපු හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්න The new news of this papers is in computer the Pragmatic means (weight) of all aspects, use Graph Centitude Measures (Application on domain espezie ontology-Graffs extracted from ConcNet), and depthly ingraining this weight whilst aggaggaggressing the sensions from opiopiopined text. අපි ඇත්තටම ජීවිත විද්\u200dයාපාරය පරීක්ෂණ දත්ත ගැන පරීක්ෂණය කරනවා. අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් කල්ලාගේ ස්ථිතිය ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් වෙනවා - F-score 20.39% එක ප්\u200dරමාණයෙන් එක', 'ur': 'یہ احساسات جمع مسئلہ ہے کہ ایک استعمال کے احساسات کو ایک محصول کے مختلف اندازے/خصوصے کے لئے تحقیق کرنے کے لئے، اور یہی معنی ہے کہ یہ خصوصے/منظور کے مطابق اضافہ کرنے کے لئے ایک متوجہ ہونے والی متوجہ سے مطابق اضافہ کرتا ہے. موجود کاغذ احساسات جمع مشکل کے بارے میں مشکل کرتا ہے، ہر قسم کے ذریعہ پر وزن مقرر کرتا ہے جو کارساز کے پیدا ہوئے منزل میں ظاہر ہوتا ہے، جو پراگٹیک ڈومین کے منزل کے استراتژیک اہم کے برابر ہیں. اس کاغذ کی تاویل ہر قسمت کی پراگرماتیک معنی (وزن) کی کمپیوٹ کرتی ہے، گراف منطقی اندازے کے استعمال کرتے ہیں (کامپیوتر نیٹ سے اٹھایا گیا ہے) اور ان وزن کو عمیق طریقے سے مفصل کے متعلق جمع کرتے ہیں۔ ہم بہت سی حقیقی زندگی پروڈکٹ ریویڈ ڈیٹا پر آزمائش کرتے ہیں۔ ہمارا سیستم ہمیشہ آهنگ کی حالت سے زیادہ کام کرتا ہے - ایک حالت میں 20.39% کی F-score سے۔', 'uz': "Bu hisobni ajratish muammolari bir necha darajada foydalanuvchining hisobini aniqlash hisoblanadi, va bu xususiyatlarning imkoniyatlarini o'zgartirish mumkin. Joriy hujjatni foydalanuvchi tarkibida koʻrsatilgan har bir aspektlarni o'zgartirish mumkin. Bu pragmatik domenning strategik muhimligiga qiymati mumkin. Bu qogʻozning noveli har bir aspektlarning pragmatik muhimligini hisoblash mumkin, grafik markazidan foydalanadi (KonceptNetdan foydalanilgan domen foydalanuvchi ontology-grafiklarni qo'llash mumkin) va bu vektlarni juda qiyin ko'paytirish va hisoblangan matnning hisoblarini kattalashtirish mumkin. Biz bir necha xil hayot tizimini tahrirlashni o'rganamiz. Bizning tizimimiz soniyatning holatini o'zgartiradi - bir holatda F scorning 20.39% bilan bir holatda.", 'vi': 'Vấn đề tập hợp tình cảm là một cách phân tích tình cảm của người dùng về các khía cạnh và đặc điểm khác nhau của một sản phẩm, và nhận diện được ý nghĩa thực tế của những tính năng/khía cạnh này từ một văn bản được lập luận. Tờ giấy hiện thời đề cập đến vấn đề tập hợp cảm xúc, bằng cách đặt tạ về mỗi khía cạnh xuất hiện trong nội dung người dùng, mà có thể cân nhắc với tầm quan trọng chiến lược của khía cạnh trong lĩnh vực thực dụng. Sự mới lạ của tờ giấy này là tính toán ý nghĩa thực tế (trọng lượng) của mỗi khía cạnh, sử dụng các biện pháp tổng lực đồ thị (áp dụng cho các biểu đồ khảo cổ đặc trưng được chiết xuất từ ConciptNet) và nhập sâu sắc các lượng này trong khi tổng hợp các cảm xúc từ văn bản được góp ý. Chúng tôi thử nghiệm trên nhiều dữ liệu đánh giá hàng đời thực. Hệ thống của chúng tôi hoàn toàn vượt trội hơn trạng thái nghệ thuật so với số điểm F của 99.37.', 'bg': 'Проблемът с агрегирането на сентименти обяснява анализа на сентимента на потребителя към различни аспекти/характеристики на даден продукт и смислено усвояване на прагматичното значение на тези характеристики/аспекти от изразен текст. Настоящата статия разглежда проблема с агрегирането на сентименти, като определя тежести на всеки аспект, който се появява в генерираното от потребителя съдържание, които са пропорционални на стратегическото значение на аспекта в прагматичната област. Новостта на тази статия е в изчисляването на прагматичното значение (тежест) на всеки аспект, като се използват мерки за централност на графиката (прилагани върху специфични за домейна онтологични графики, извлечени от Концептнет), и дълбоко вписване на тези тежести, докато се обединяват сентиментите от мнения текст. Експериментираме върху множество реални данни за преглед на продукта. Системата ни постоянно превъзхожда най-съвременните постижения - с 20.39% в един случай.', 'da': 'Problemet med følelsessaggregation skyldes at analysere en brugers følelse over for forskellige aspekter/egenskaber ved et produkt, og at assimilere den pragmatiske betydning af disse egenskaber/aspekter i en meningsfuld tekst. Den aktuelle artikel omhandler sentiment aggregering problemet ved at tildele vægte til hvert aspekt, der optræder i det brugergenererede indhold, der står i forhold til aspektets strategiske betydning på det pragmatiske område. Nyheden i denne artikel er at beregne den pragmatiske betydning (vægt) af hvert aspekt, ved hjælp af grafcentraliseringsforanstaltninger (anvendt på domænespecifikke ontologigrafer udvundet fra ConceptNet), og dybt indtrængende disse vægte samtidig med at aggregere følelserne fra den opfattede tekst. Vi eksperimenterer over flere virkelige produktgennemgangsdata. Vores system overgår konstant den nyeste teknologi - med så meget som en F-score på 20,39% i ét tilfælde.', 'nl': 'Het sentimentaggregatieprobleem houdt in dat het sentiment van een gebruiker ten opzichte van verschillende aspecten/kenmerken van een product wordt geanalyseerd en de pragmatische betekenis van deze kenmerken/aspecten zinvol wordt geassimileerd uit een opinioneerde tekst. Het huidige artikel behandelt het sentiment aggregatie probleem, door gewichten toe te wijzen aan elk aspect dat verschijnt in de user-generated content, die evenredig zijn met het strategische belang van het aspect in het pragmatische domein. De nieuwigheid van dit artikel is het berekenen van de pragmatische betekenis (gewicht) van elk aspect, met behulp van grafiekcentraliteitsmetingen (toegepast op domeinspecifieke ontologie-grafieken uit ConceptNet), en diepgaande integratie van deze gewichten terwijl de sentimenten uit opinioneerde tekst worden samengevoegd. We experimenteren met meerdere real-life product review data. Ons systeem presteert consequent beter dan de state of the art, met een F-score van 20,39% in één geval.', 'hr': 'Problem agregacije osjećaja računa analiziranja osjećaja korisnika prema različitim aspektima/karakteristikama proizvoda i značajno asimiliranje pragmatične značajnosti tih karakteristika/aspekta iz opisanog teksta. Trenutni papir rješava problem aggregacije osjećaja, dodajući težine svakom aspektu koji se pojavljuje u sadržaju od korisnika, koji su proporcionalni strategičkoj važnosti aspekta u pragmatskoj domenu. Novost ovog papira je u računalu pragmatične značajnosti (težine) svakog aspekta, koristeći mjere centralnosti grafika (primjenjene na specifične ontologije-grafike domena izvučene iz konceptoNeta) te duboko ugražavajući te težine dok skupljaju osjećanja iz opisanog teksta. Eksperimentiramo više podataka o pregledanju stvarnih proizvoda. Naš sustav stalno iznosi stanje umjetnosti - koliko i F-rezultat od 20,39% u jednom slučaju.', 'de': 'Das Sentiment-Aggregationsproblem analysiert die Stimmung eines Benutzers zu verschiedenen Aspekten/Merkmalen eines Produkts und nimmt die pragmatische Bedeutung dieser Merkmale/Aspekte aus einem opinionierten Text sinnvoll auf. Der vorliegende Beitrag befasst sich mit dem Problem der Sentiment Aggregation, indem jedem Aspekt, der in den nutzergenerierten Inhalten erscheint, Gewichtungen zugewiesen werden, die proportional zur strategischen Bedeutung des Aspekts im pragmatischen Bereich sind. Die Neuheit dieses Aufsatzes besteht darin, die pragmatische Bedeutung (Gewicht) jedes Aspekts zu berechnen, wobei Graph-Zentralitätsmaße verwendet werden (angewendet auf domänenspezifische Ontologie-Graphen, extrahiert aus ConceptNet), und diese Gewichte tief einzubauen, während die Sentiments aus opinioned text aggregiert werden. Wir experimentieren mit mehreren realen Produktbewertungsdaten. Unser System übertrifft den Stand der Technik durchweg um einen F-Score von 20,39% in einem Fall.', 'id': 'Masalah agregasi sentimen mengandung alasan untuk menganalisis sentimen pengguna ke berbagai aspek/fitur produk, dan secara berarti mengasimilasi signifikan pragmatis dari fitur/aspek ini dari teks yang diduga. Kertas saat ini mengatasi masalah agregasi sentimen, dengan mengatur berat untuk setiap aspek yang muncul dalam isi yang dibuat oleh pengguna, yang proporsional dengan penting strategis aspek dalam domain pragmatis. Kebarusan dari kertas ini adalah dalam menghitung signifikan pragmatis (berat badan) setiap aspek, menggunakan ukuran sentralitas grafik (diterapkan pada ontologi-grafi spesifik domain yang diekstraksi dari ConceptNet), dan mendalam memanfaatkan berat badan ini sementara agregasi sentimen dari teks opinionasi. We experiment over multiple real-life product review data.  Sistem kita secara konsisten melebihi keadaan seni - dengan sebanyak skor F 20,39% dalam satu kasus.', 'sw': 'Tatizo la kusikitishwa linahusu uchambuzi wa hisia za mtumiaji dhidi ya vipengele mbalimbali/vipengele vya bidhaa, na kwa maana ikichanganya umuhimu wa utambulisho wa vipengele hivi/vipande vya maandishi. Gazeti la sasa linahusu tatizo la kuongezeka kwa hisia, kwa kutoa mizani kwa kila upande unaoonekana katika maudhui yaliyozaliwa na watumiaji, ambazo linalinganisha na umuhimu wa kimkakati wa suala hilo katika eneo hilo. Ukurasa wa gazeti hili ni katika kuzingatia umuhimu wa msingi (uzito) wa kila upande, kwa kutumia hatua za katikati za grafu (zinatumiwa kwa ajili ya picha maalum za maeneo yaliyotolewa kutoka ConceptNet), na kuonyesha mizani hizi kwa kina wakati akiongezea hisia za kuandika maoni. Tunazijaribu zaidi ya taarifa za uzalishaji wa maisha halisi. Mfumo wetu unaendesha hali ya sanaa - kwa kiasi kikubwa cha F-score asilimia 20.39 katika kesi moja.', 'ko': '감정 집합 문제는 사용자가 제품의 각 방면/특징에 대한 감정을 분석하고 자신의 의견을 고집하는 텍스트에서 이러한 특징/특징의 어용 의미를 의미 있게 흡수하는 데 사용된다.본고는 사용자를 위해 생성된 내용에 나타난 각 방면의 분배권을 통해 감정 집합 문제를 해결하는데 이러한 중요성은 이 방면이 언어 사용 영역에서의 전략적 중요성과 비례한다.본고의 혁신적인 점은 각 방면의 어용적 의미(권중)를 계산하고 도중심적 도량(ConceptNet에서 추출한 영역의 특정한 본체도에 응용)을 사용하며 독선적인 텍스트의 감정을 집합하는 동시에 이러한 권중을 깊이 있게 삽입하는 데 있다.우리는 여러 개의 실제 제품 평론 데이터에서 실험을 진행하였다.우리의 시스템은 시종 가장 선진적인 수준보다 우수하다. 한 사례에서 F 점수는 20.39% 에 달한다.', 'fa': 'مشکل جمع احساسات برای تحلیل احساسات یک کاربر به عنوان نقطه\u200cهای مختلف/ویژه\u200cهای یک محصول حساب می\u200cکند، و به معنی معنی تعریف pragmatic از این ویژه\u200cها/نقطه\u200cها از یک متن مظنون است. کاغذ فعلی مشکل جمع احساسات را با تعیین وزن به هر قسمتی که در محتوای تولید شده از کاربر نشان می\u200cدهد به مشکل جمع کردن احساسات مشخص می\u200cکند، که با اهمیت استراتژیک الگوی در دامین پراگرماتیک مقایسه دارند. نویسی این کاغذ در محاسبه تعریف pragmatic (وزن) هر نقطه است، با استفاده از اندازه\u200cهای مرکزی گراف (بر روی نمونه\u200cهای ontology-graphs خاصی که از ConceptNet خارج شده\u200cاند) و عمیقاً این وزن\u200cها را تغییر می\u200cدهد در حالی که احساسات را از متن نظر می\u200cگیرد جمع می\u200cکند. ما روی اطلاعات تحقیقات مواد واقعی چندین آزمایش می کنیم. سیستم ما معمولاً وضعیت هنر را به اندازه\u200cای از ۲۰.۳۹ درصد در یک مورد انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Ullançylaryň özüni näçe aspektlere/özelliklere görä çözümlenmek üçin duýgularyň toplantyk meselesi, we närazyna düşünen metinden bu özellikleriň/aspektleriň pragmatik wajyplygyny kömek edip bilýär. Häzirki kagyz duýgular jemgyýetiň problemasyny çykarýar, ulançylar tarapyndan meýdança görünýän ähli aspekte pragmatik domeniň aspektiň stratejik wajyplygyna döredir. Bu kagyzyň täze taýýarlaşyky her aspektiň pragmatik wajyplygyny hesaplamakda, grafik centralitet ölçülerini ulanýar (konseptNet-den çykan ontologiýa-grafiklerinde uygulanýar), we bu ählikleri düşünen metinden çykaryp barýar. Biz birnäçe sanat durmuşy hasaplamak maglumatynda synanyşýarys. Biziñ sistemimiz sanat durumyny diýmek bolýar - bir ýagdaýda F-अ 20,39% deň.', 'af': "Die sentiment aggregasie probleme rekeninge vir die analyseer van die sentiment van 'n gebruiker tot verskeie aspekte/funksies van 'n produkt, en betekenlik die pragmatiske betekening van hierdie funksies/aspekte van 'n besonderhede teks assimaliseer. Die huidige papier adreseer die sentiment aggregasie probleem deur gewigte aan elke aspekt wat in die gebruiker genereerde inhoud verskyn word, te wys, wat proporsioneer is aan die strategiese belangrikheid van die aspek in die pragmatiese domein. Die nuutskap van hierdie papier is in die bereken van die pragmatiske betekening (gewig) van elke aspekt, gebruik graaf sentraliteit maatskappe (aanwend op domein spesifieke ontologie-grafieke uitgevoer van ConceptNet) en diepte ingegrawe hierdie weegte terwyl die sentimente van die besonderhede teks aangeneem word. Ons eksperimenteer oor veelvuldige reël- lewende produkt hersiening data. Ons stelsel bestuurderlik uitvoer die staat van die kuns - deur so veel as 'n F-telling van 20.39% in een geval.", 'sq': 'Problemi i agregimit të ndjenjave llogaritet për analizimin e ndjenjave të një përdoruesi drejt aspekteve/karakteristikave të ndryshme të një produkti dhe assimilimin me kuptim të rëndësisë pragmatike të këtyre karakteristikave/aspekteve nga një tekst i opinionuar. Gazeta aktuale trajton problem in e agregimit të ndjenjave, duke caktuar pesha çdo aspekti që shfaqet në përmbajtjen e gjeneruar nga përdoruesi, që janë proporcionale me rëndësinë strategjike të aspektit në domenin pragmatik. Lajmëria e kësaj letre është në llogaritjen e rëndësisë pragmatike (peshës) të çdo aspekti, duke përdorur masat e centralitetit të grafikut (të aplikuar në ontologi-grafi specifikë të domenit të nxjerrë nga ConceptNet), dhe duke përfshirë thellësisht këto pesha ndërsa agregojnë ndjenjat nga teksti i opinionuar. Ne eksperimentojmë mbi të dhënat e shumëfishta të shqyrtimit të produkteve të jetës reale. Our system consistently outperforms the state of the art - by as much as a F-score of 20.39% in one case.', 'am': 'የስሜት ጉዳይ የተጠቃሚውን እውቀት በተለያዩ ጉዳይ/የፍሬት ውጤቶች በማስተዋል እና በተለያዩ ጽሑፍ/ውይይቶች የዚህን የስህተት/ጉዳይ ግንኙነት በማስተካከል እና በማስፈልጋቸው ነው፡፡ የአሁኑ ገጾች በተጠቃሚ አካባቢ አካባቢ ውይይት ውስጥ በሚያሳየው የስህተት ጉዳይ ይታያል፡፡ The novelty of this paper is in computing the pragmatic significance (weight) of each aspect, using graph centrality measures (applied on domain specific ontology-graphs extracted from ConceptNet), and deeply ingraining these weights while aggregating the sentiments from opinionated text.  ብዙ የሕይወት የፍሬት አካሄድ ዳታዎችን እንሞክራለን:: ሲስተምረታችን የዐርብ ግንኙነት ትልቅ ነው - በአንድ ጉዳይ የF-score 20.39 በመቶ ነው፡፡', 'hy': 'Զգացմունքների ագրեգացիայի խնդիրը հաշվի է առնում օգտագործողի զգացմունքների վերլուծումը ապրանքի տարբեր ասպեկտների և առանձնահատկությունների վերլուծումը, և իմաստորեն նվազեցնում է այս առանձնահատկությունների և առանձնահատկությունների պրագմա Այսօրվա թղթին լուծում է զգացմունքների ագրեգացիայի խնդիրը՝ ծախսելով օգտագործողի կողմից ստեղծված պարունակության յուրաքանչյուր ասպեկտներին, որոնք համապատասխանում են պրագմատիկ ոլորտի ասպեկտի ռազմավարական կարևորությանը: Այս թղթի նորությունը յուրաքանչյուր ասպեկտի պրագմատիկ կարևորությունը (կշիռը) հաշվարկում է, օգտագործելով գրաֆիկի կենտրոնալիության չափումները (կիրառվում են կոնցեպտենտից հանված կոնցեպտենտիկ գծագրերի վրա), և խորապես ներգրավելով այս կշիռները, միաժամանակ համախմբելով զ Մենք փորձում ենք բազմաթիվ իրական կյանքի արտադրանքի վերանայման տվյալների վրա: Մեր համակարգը մշտապես գերազանցում է արվեստի կարգավիճակը, մինչև F-գնահատականը 20.39 տոկոսով մեկ դեպքում:', 'az': "Məhsulların müxtəlif aspektlərinə/özelliklərinə qarşı istifadəçinin hissini analizə etmək üçün sentiment toplama problemi, və bu xüsusiyyətlərin/aspektlərin pragmatik mövzusunu fikirləşdirilmiş mətndən istifadəçinin hissini analizə etmək üçün hesab edir. Hazırkı kağıt, pragmatik domenindəki aspektlərin stratejik mövzusuna uyğun olan hər hissəsinin ağırlığını təyin edərək sentiment toplama problemini çəkir. Bu kağızın yenilik, hər aspektin pragmatik anlamı (ağırlığı) hesaplamaqda, grafik mərkəzlik ölçülərini (ConcNet'dən çıxarılan ontoloji grafiklərində uyğunlaşdırılır) və bu ağırlıqları düşünüb məktubların hissələrini toplamaqda çox çətinliklə çəkilir. Biz çoxlu həyat ürəklərinin müəyyən edilməsi barəsində təcrübə edirik. Sistemimiz sanatın vəziyyətini təkcə 20,39%-dən art ırar.", 'bn': 'একটি পণ্যের বিভিন্ন দিক/বিশেষ বিষয়ের প্রতি ব্যবহারকারীর অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য অনুভূতিগ্রস্ত সমস্যা একাউন্ট হিসেবে বিশ্লেষণ করা হয়েছে এবং এর মানে এই বৈশিষ্ট্য/প্ The current paper addresses the sentiment aggregation problem, by assigning weights to each aspect appearing in the user-generated content, that are proportionate to the strategic importance of the aspect in the pragmatic domain.  এই প্রতিটি দিকের প্রযুক্তিগত গুরুত্বপূর্ণ (ওজন) হিসেবে গণনা করছে, গ্রাফ কেন্দ্রীয় পদক্ষেপ ব্যবহার করে (কনসেপ্টনেট থেকে নির্দিষ্ট তত্ত্বিক-গ্রাফ ব্যবহার করা হয়েছে) এবং গভীরভাব আমরা বেশ কয়েকটি বাস্তব জীবন প্রযুক্তি পুনরায় তথ্য পরীক্ষা করছি। আমাদের সিস্টেম শিল্পের পরিস্থিতির পরিস্থিতি সর্বশেষ করে- এক ক্ষেত্রে ২০.', 'bs': 'Problem agregacije osjećaja računa analiziranja osjećaja korisnika prema različitim aspektima/karakteristikama proizvoda i značajno asimilacija pragmatične značajnosti tih karakteristika/aspekta iz mišljenog teksta. Trenutni papir rješava problem aggregacije sentimenta, dodajući težine svakom aspektu koji se pojavljuje u sadržaju koji su proizvedeni korisnicima, koji su proporcionalni strategičkom važnošću aspekta u pragmatskoj domenu. Novost ovog papira je u računalu pragmatične značajnosti (težine) svakog aspekta, koristeći mjere centralnosti grafika (primjenjene na specifične ontologije-grafike domena izvučene iz konceptoneta) i duboko ugrožavajući te težine dok skupljaju osjećanja iz opisanog teksta. Eksperimentiramo više podataka o pregledanju stvarnih proizvoda. Naš sistem je stalno nadmašio stanje umjetnosti - koliko i F-rezultat od 20,39% u jednom slučaju.', 'ca': "El problem a de l'agregació de sentiments representa l'an àlisi del sentiment d'un usuari cap a diversos aspectes/característiques d'un producte, i l'assimilació significativa de la significació pragmàtica d'aquestes característiques/aspectes d'un text opinionat. El paper actual aborda el problema d'agregació de sentiments, asignant pesos a cada aspecte que apareix en el contingut generat per l'usuari, que són proporcionals a l'importància estratègica del aspecte en el domini pragmàtic. La novetat d'aquest paper és calcular la significació pragmàtica (pes) de cada aspecte, utilitzant mesures de centralitat del gràfic (aplicades a ontologies específices de domini extraïdes de ConceptNet), i engrenant profundament aquests pesos mentre agrupant els sentiments del text opinionat. Experimentem amb múltiples dades de revisió de productes de vida real. El nostre sistema supera constantment l'estat de l'art - fins i tot un puntuatge F del 20,39% en un cas.", 'cs': 'Problém agregace sentimentů představuje analýzu sentimentu uživatele k různým aspektům/vlastnostem produktu a smysluplně přizpůsobení pragmatického významu těchto vlastností/aspektů z názorového textu. Současný článek se zabývá problematikou agregace sentimentů tím, že každému aspektu vyskytujícímu se v uživatelsky generovaném obsahu přiřazuje váhy, které jsou úměrné strategickému významu aspektu v pragmatické oblasti. Novinkou tohoto článku je výpočet pragmatického významu (hmotnosti) jednotlivých aspektů, pomocí měřítek centrality grafů (aplikovaných na doménově specifických ontologických grafech extrahovaných z ConceptNet), a hluboké začlenění těchto váh při agregování sentimentů z názorového textu. Experimentujeme s několika reálnými daty o recenzích produktů. Náš systém důsledně překonává nejmodernější stav techniky a to až o F skóre 20,39% v jednom případě.', 'et': 'Tundete koondamise probleem võimaldab analüüsida kasutaja tundeid toote erinevate aspektide/omaduste suhtes ja mõistlikult assimileerida nende omaduste/aspektide pragmaatilist tähtsust arvamuslikust tekstist. Käesolevas artiklis käsitletakse sentimentaalse koondamise probleemi, määrates iga aspekti kaalud, mis ilmuvad kasutaja loodud sisus, mis on proportsionaalsed aspekti strateegilise tähtsusega pragmaatilises valdkonnas. Uudne käesolev töö on arvutada pragmaatiline tähtsus (kaal) iga aspekti, kasutades graafilise tsentraalsuse mõõtmeid (rakendatakse domeenispetsiifilistel ontoloogiagraafikutel, mis on ekstraheeritud ConceptNetist), ja sügavalt sisse nende kaalude koondamine, koondades arvamused arvamuslikust tekstist. Me eksperimenteerime mitme reaalse toote ülevaate andmetega. Meie süsteem ületab pidevalt tehnika taseme - kuni 20,39% F-skoori ühel juhul.', 'fi': 'Tunteiden aggregaatioongelma analysoi käyttäjän mielipidettä tuotteen eri osa-alueista/ominaisuuksista ja omaksuu mielekkäästi näiden ominaisuuksien/näkökohtien pragmaattisen merkityksen mielipiteellisestä tekstistä. Tässä artikkelissa käsitellään tunteiden aggregointia koskevaa ongelmaa antamalla painotuksia jokaiselle käyttäjän luomassa sisällössä esiintyvälle aspektille, jotka ovat oikeassa suhteessa aspektin strategiseen merkitykseen pragmaattisella alalla. Tämän artikkelin uutuutena on laskea kunkin aspektin pragmaattinen merkitys (paino) käyttäen graafisen keskitason mittareita (sovellettu toimialueekohtaisiin ontologisiin graafisiin graafiin, jotka on saatu ConceptNetistä), ja syventää näitä painoja samalla koota mielipiteitä mielipiteellisestä tekstistä. Kokeilemme useita tosielämän tuotekatsaustietoja. Järjestelmämme suoriutuu jatkuvasti tekniikan huipputasosta - jopa 20,39% F-pisteellä yhdessä tapauksessa.', 'sk': 'Problem združevanja občutkov pomeni analizo občutka uporabnika do različnih vidikov/značilnosti izdelka in smiselno asimiliranje pragmatičnega pomena teh značilnosti/vidikov iz mnenjskega besedila. Trenutni prispevek obravnava problem združevanja občutkov z dodeljevanjem uteži vsakemu vidiku, ki se pojavlja v uporabniški ustvarjeni vsebini, ki so sorazmerne s strateškim pomenom vidika v pragmatični domeni. Novica tega prispevka je v izračunavanju pragmatičnega pomena (teže) vsakega vidika, z uporabo meril centralnosti grafov (ki se uporabljajo na domensko specifičnih ontoloških grafih, pridobljenih iz ConceptNet), in globoko vključevanje teh uteži ob združevanju mnenj iz mnenja besedila. Eksperimentiramo več resničnih podatkov o pregledu izdelkov. Naš sistem dosledno presega najsodobnejše rezultate - za kar 20,39% F v enem primeru.', 'jv': 'Attribute default:LTR The penulis of this paper is in komputer the praggmatic Signance (size) of every Aspect, use graphcenterity measurements (used on domain special ontlogism-graphs extract from contenet), and deep ingulang this jewels when ageregating the Sensitions from optioned text. file Sistem dhéwé iso nggambar obang-obang kanggo kalem lari - sampeyan ngono F-sampeyan sing seperakan, sing 2.9% lan sabên sakjane sampeyan.', 'he': 'בעיית האגרופציה של הרגשות מחשבת על ניתוח ההרגשה של משתמש כלפי היבטים/תכונות שונים של מוצר, ולהתייחס באופן משמעותי למחשבות הפרגמטית של המתכונות/היבטים האלה מתוך טקסט בעל דעה. העבודה הנוכחית מתייחסת לבעיית האגרגרציה של הרגשות, על ידי להוסיף משקלים לכל אפקט שמופיע בתוכן שנוצר מהמשתמש החדשות של הנייר הזה היא בחיפוש את המשמעות הפרגמטית (משקל) של כל היבט, באמצעות אמצעי מרכזיות הגרף (שימשים על אונטולוגרפים ספציפיים לתחום שנוצאים ממקונספטNet), ובמקסימה עמוקה של המשקלים האלה בזמן שאוספים את הרגשות מהטקסט המפורסם. אנחנו מנסים על נתונים רבים של בדיקת מוצרים חיים אמיתיים. המערכת שלנו מעליפה באופן קבוע את מצב האומנות - על ידי בדיקת F של 20.39% במקרה אחד.', 'ha': "Taimar aggregering na hisãbi ga analyza hisia'in mai amfani da shi zuwa wasu aspects/feature of a matsayi, kuma yana daidaita muhimmin muhimmada na wannan feature/aspects daga wani littãfi na gane. The current paper addresses the sentiment aggregation problem, by assigning weights to each aspect appearing in the user-generated content, that are proportionate to the strategic importance of the aspect in the pragmatic domain.  Ganin wannan takarda yana ƙidãya muhimmin prakimati (nau'in) duk aspectan, ana yi amfani da takwarar grafi masu tsakanin grafi (aka amfani da shiryoyin Domen masu ƙayyade ontogi-graphi wanda aka nuna daga ConceptNet), kuma yana girgiza masu nauyi da waɗannan, a lokacin da za'a ƙara hisani daga matsayin mai ƙayyade. Tuna jarraba wasu data na'ura masu ƙaranci masu yawa. GafuyinMu yana ƙaranci halin sanar - kamar sifar F-nau'in 20.39 cikin guda.", 'bo': 'སྣང་ཚུལ་གྱི་ཆོས་ཚོར་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྣང་ཚུལ་འདི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ན་རྩོད་ཐོག་ཏེ། The current paper addresses the sentiment aggregation problem, by assigning weights to each aspect appearing in the user-generated content, that are proportionate to the strategic importance of the aspect in the pragmatic domain. The novelty of this paper is in computing the pragmatic significance (weight) of each aspect, using graph centrality measures (applied on domain specific ontology-graphs extracted from ConceptNet), and deeply ingraining these weights while aggregating the sentiments from opinionated text. ང་ཚོས་མི་ཚེས་དངོས་ཡོད་ཚད་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་བརྡ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་འབྲས་བ་ཡོད།'}
{'en': 'Sentence Modeling with Deep Neural Architecture using Lexicon and Character Attention Mechanism for Sentiment Classification', 'ar': 'نمذجة الجمل مع العمارة العصبية العميقة باستخدام المعجم وآلية الانتباه للشخصية لتصنيف المشاعر', 'es': 'Modelado de oraciones con arquitectura neuronal profunda utilizando el mecanismo de atención de caracteres y léxico para la clasificación de sentimientos', 'fr': "Modélisation de phrases avec une architecture neuronale profonde utilisant le lexique et le mécanisme d'attention aux caractères pour la classification", 'pt': 'Modelagem de sentenças com arquitetura neural profunda usando léxico e mecanismo de atenção de caracteres para classificação de sentimentos', 'ja': 'センチメント分類のための辞書と文字アテンションメカニズムを使用した深層神経アーキテクチャによる文章モデリング', 'zh': '盖词库字机深神经架构句建模情类也', 'hi': 'भावना वर्गीकरण के लिए शब्दकोश और चरित्र ध्यान तंत्र का उपयोग करके गहरी तंत्रिका वास्तुकला के साथ वाक्य मॉडलिंग', 'ru': 'Моделирование предложений с глубокой нейронной архитектурой с использованием лексикона и механизма внимания к символам для классификации сентиментов', 'ga': 'Samhaltú Pianbhreithe le hAiltireacht Dhomhain Néarúil ag baint úsáid as Meicníocht Airde an Fhoclóra agus na gCarachtar le haghaidh Aicmiú Meonchain', 'ka': 'სიტყვების მოდელირება ძალიან ნეიროლური არქტიქტურის გამოყენება Lexicon და Character Attention Mechanism', 'el': 'Μοντελοποίηση προτάσεων με βαθιά Νευρική Αρχιτεκτονική χρησιμοποιώντας το Λεξικό και τον Μηχανισμό Προσοχής Χαρακτήρα για την ταξινόμηση των συναισθημάτων', 'kk': 'Сөздер үлгісін шектеу үшін лексикан мен таңбаларды қарау механизмі', 'lt': 'Sentence Modeling with Deep Neural Architecture using Lexicon and Character Attention Mechanism for Sentiment Classification', 'ms': 'Pemodelan perkataan dengan Arkitektur Neural Tepat menggunakan Mekanisme Perhatian Aksara dan Lexicon untuk Klasifikasi Sentiment', 'hu': 'mondatmodellezés mélyidegi architektúrával Lexikon és Karakterfigyelem Mechanizmus segítségével az érzelmek osztályozásához', 'ml': 'ലെക്സിക്സണും അക്ഷരത്തിനും ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തിലെ നെയുറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കേഷനുമായി ശിക്ഷ മോഡലിങ്ങിന്\u200d', 'it': 'Modellazione delle frasi con architettura neurale profonda utilizzando il meccanismo di attenzione dei caratteri e Lexicon per la classificazione dei sentimenti', 'mt': 'Mudellar tas-Sentenzi b’Arkitettura Newrali Profonda bl-użu tal-Mekkaniżmu ta’ Attenzjoni tal-Karatteri u tal-Lexicon għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment', 'no': 'Uttrykk med djupne neuralarkitektur ved hjelp av Lexicon- og teikn- atteringsmekanisme for følgjande klassifikasjon', 'pl': 'Modelowanie zdań z głęboką architekturą neuronową przy użyciu leksykonu i mechanizmu uwagi znaków do klasyfikacji zdań', 'ro': 'Modelarea sentințelor cu arhitectură neurală profundă folosind Lexicon și Mecanismul de atenție al caracterelor pentru clasificarea sentimentelor', 'mk': 'Моделирање на речениците со длабока неурална архитектура користејќи лексикон и механизам за внимание на знаците за класификација на чувствата', 'si': 'Sentence Modeling with Deep neural Arture Using Lexicon and Character Attension Engineering for Sentiment Classication', 'so': 'Daryeelka xisaabta ee Deep Neural Architecture using Lexicon and Character Attention mechanism for Sentiment Classification', 'ta': 'Sentence Modeling with Deep Neural Architecture using Lexicon and Character Attention Mechanism for Sentiment Classification', 'mn': 'Сүүлийн загвар, сэтгэл хөдлөлийн загвар, сэтгэл хөдлөлийн шинжлэх ухааны механизмийг ашиглан гүн гүнзгий мэдрэлийн архитектуртай', 'sr': 'Modeliranje kazna sa dubokom neuronskom arhitekturom koristeći mehanizam pozornosti leksiona i karaktera za klasifikaciju sentimenta', 'sv': 'Meningsmodellering med djup neural arkitektur med hjﾃ､lp av Lexikon- och teckenfﾃｶrmﾃ､rkningsmekanism fﾃｶr sentimentklassificering', 'ur': 'Sentiment Classification', 'vi': 'Chế độ đánh giá cảm xúc với cấu trúc nơ thần kinh sâu dùng Lexicon và bộ phận chú ý ký tự để phân cấp cảm xúc.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Моделиране на изречения с дълбока неврална архитектура с помощта на лексикон и механизъм за внимание на знаците за класификация на чувствата', 'hr': 'Modeliranje kazna sa dubokom neuronskom arhitekturom koristeći mehanizam pozornosti lijekova i znakova za klasifikaciju suosjećanja', 'da': 'Sætningsmodellering med dyb neural arkitektur ved hjælp af Lexikon og karakter opmærksomhedsmekanisme til følelsesklassificering', 'nl': 'Zinnmodeling met Deep Neural Architecture met behulp van Lexicon en Karakter Attention Mechanisme voor Zinnclassificatie', 'id': 'Modeling Perkataan dengan Arkitektur Neural Tepat menggunakan Mekanisme Perhatian Aksara dan Lexicon untuk Klasifikasi Sentiment', 'de': 'Satzmodellierung mit tiefer neuronaler Architektur unter Verwendung von Lexikon und Character Attention Mechanism für die Satzklassifizierung', 'fa': 'Modeling sentences with deep Neural Architecture using Lexicon and Character Attention Mechanism for Sentiment Classification', 'tr': 'Senediň Senediň derejesi Naýral arhitektura bilen sözlem Modeli', 'sw': 'Utawala wa hukumu kwa Kihistoria Kikuu cha Nera kwa kutumia Mfumo wa Kihisia', 'af': 'Sentence Modelering met Deep Neurale Architektur gebruik Lexicon en Karakter Attention Mechanism vir Sentiment Klassifikasie', 'am': 'Lexicon እና Character Attention Mechanism for Sentiment Classification', 'hy': 'Նյարդային ճարտարապետության խորը նախադասությունների մոդելավորումը օգտագործելով Լեքսիկոն և Նյարդային ուշադրության մեխանիզմը զգացմունքների դասակարգման համար', 'az': 'Sentiment Klasifikasyonu 칲칞칲n Lexicon v톛 Karakter Attention Mehanizmi istifad톛 ed톛r톛k Deep Neural Architecture il톛 S칬z Modeli', 'bn': 'লেক্সিকোন এবং অক্ষরের মনোযোগ মোডেলিং সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য বিচারের গভীর নিউরাল আর্কিটেক্টারের সাথে', 'bs': 'Modeliranje kazna sa dubokom neuronskom arhitekturom koristeći mehanizam pozornosti lijekova i karaktera za klasifikaciju sentimenta', 'ca': 'Modell de sentences amb arquitectura neuronal profunda utilitzant el mecanisme de Lexicon i atenció de caràcters per la classificació del sentiment', 'cs': 'Modelování vět s hlubokou neuronovou architekturou pomocí Lexikonu a mechanismu pozornosti znaků pro klasifikaci vět', 'sq': 'Modelimi i dënimeve me arkitekturën e thellë nervore duke përdorur mekanizmin e vëmendjes së lexikonëve dhe karakterëve për klasifikimin e ndjenjave', 'et': 'Sügava neuroarhitektuuriga lausemodelleerimine, kasutades leksikoni ja märgi tähelepanu mehhanismi tunnete klassifitseerimiseks', 'fi': 'Lausekkeiden mallinnus syvällä hermoarkkitehtuurilla käyttäen sanastoa ja merkkien huomiomekanismia tunteiden luokittelussa', 'ko': '어휘와 문자 주의 메커니즘을 바탕으로 하는 심층 신경 구조 문장 모델링', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Modeliranje stavkov z globoko živčno arhitekturo z uporabo leksikona in mehanizma pozornosti znakov za klasifikacijo čustev', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Sentence Modeling with Deep Neural Architecture using Lexicon and Character Attention Mechanism for Sentiment Classification', 'bo': 'Sentence Modeling with Deep Neural Architecture using Lexicon and Character Attention Mechanism for Sentiment Classification'}
{'en': 'Tweet-level sentiment classification in Twitter social networking has many challenges : exploiting syntax, semantic, sentiment, and context in tweets. To address these problems, we propose a novel approach to sentiment analysis that uses lexicon features for building lexicon embeddings (LexW2Vs) and generates character attention vectors (CharAVs) by using a Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN). Our approach integrates LexW2Vs and CharAVs with continuous word embeddings (ContinuousW2Vs) and dependency-based word embeddings (DependencyW2Vs) simultaneously in order to increase information for each word into a Bidirectional Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN). We evaluate our model on two Twitter sentiment classification datasets. Experimental results show that our model can improve the classification accuracy of sentence-level sentiment analysis in Twitter social networking.', 'ar': 'ينطوي تصنيف المشاعر على مستوى التغريدات في الشبكات الاجتماعية على تويتر على العديد من التحديات: استغلال بناء الجملة والدلالة والمشاعر والسياق في التغريدات. لمعالجة هذه المشاكل ، نقترح نهجًا جديدًا لتحليل المشاعر يستخدم ميزات المعجم لبناء حفلات الزفاف المعجمية (LexW2Vs) ويولد متجهات الانتباه للشخصية (CharAVs) باستخدام شبكة عصبية تلافيفية عميقة (DeepCNN). يدمج نهجنا LexW2Vs و CharAVs مع تضمين الكلمات المستمرة (ContinuousW2Vs) وتضمين الكلمات المستندة إلى التبعية (DependencyW2Vs) في وقت واحد من أجل زيادة المعلومات لكل كلمة في شبكة عصبية متكررة ثنائية الاتجاه ذات بوابات ثنائية الاتجاه (Bi-CGRNN). نقوم بتقييم نموذجنا على مجموعتي بيانات تصنيف المشاعر على Twitter. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يمكنه تحسين دقة التصنيف لتحليل المشاعر على مستوى الجملة في الشبكات الاجتماعية على Twitter.', 'es': 'La clasificación de sentimientos a nivel de tuits en las redes sociales de Twitter tiene muchos desafíos: explotar la sintaxis, la semántica, el sentimiento y el contexto en los tuits. Para abordar estos problemas, proponemos un enfoque novedoso para el análisis de sentimientos que utiliza funciones de léxico para construir incrustaciones de léxico (LEXW2V) y genera vectores de atención de caracteres (CHARAV) mediante el uso de una red neuronal convolucional profunda (DeepCNN). Nuestro enfoque integra LEXW2V y CharAV con incrustaciones continuas de palabras (ContinuousW2V) e incrustaciones de palabras basadas en dependencias (DependencyW2VS) simultáneamente para aumentar la información de cada palabra en una Red Neural Recurrente Contextual Gated Bidireccional (bi-CGRNN). Evaluamos nuestro modelo en dos conjuntos de datos de clasificación de opiniones de Twitter. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo puede mejorar la precisión de la clasificación del análisis de sentimientos a nivel de oración en las redes sociales de Twitter.', 'fr': "La classification des sentiments au niveau des tweets dans les réseaux sociaux Twitter présente de nombreux défis\xa0: exploitation de la syntaxe, de la sémantique, du sentiment et du contexte dans les tweets. Pour résoudre ces problèmes, nous proposons une nouvelle approche de l'analyse des sentiments qui utilise des fonctionnalités lexicales pour créer des intégrations de lexiques (LexW2VS) et génère des vecteurs d'attention des personnages (CharAV) à l'aide d'un réseau neuronal convolutionnel profond (DeepCNN). Notre approche intègre LexW2VS et CharAV avec des intégrations de mots continues (ContinuousW2VS) et des intégrations de mots basées sur la dépendance (DependencyW2VS) simultanément afin d'augmenter les informations pour chaque mot dans un réseau neuronal récurrent contrôlé contextuel bidirectionnel (Bi-CGRNN). Nous évaluons notre modèle sur deux ensembles de données de classification des sentiments Twitter. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle peut améliorer la précision de classification de l'analyse des sentiments au niveau de la phrase dans les réseaux sociaux Twitter.", 'pt': 'A classificação de sentimento em nível de tweet na rede social Twitter tem muitos desafios: explorar sintaxe, semântica, sentimento e contexto em tweets. Para resolver esses problemas, propomos uma nova abordagem para análise de sentimentos que usa recursos de léxico para construir embeddings de léxico (LexW2Vs) e gera vetores de atenção de personagem (CharAVs) usando uma Rede Neural Convolucional Profunda (DeepCNN). Nossa abordagem integra LexW2Vs e CharAVs com embeddings contínuos de palavras (ContinuousW2Vs) e embeddings de palavras baseados em dependência (DependencyW2Vs) simultaneamente para aumentar as informações de cada palavra em uma Rede Neural Recorrente Contextual Bidirecional (Bi-CGRNN). Avaliamos nosso modelo em dois conjuntos de dados de classificação de sentimento do Twitter. Resultados experimentais mostram que nosso modelo pode melhorar a precisão de classificação da análise de sentimento em nível de sentença na rede social Twitter.', 'ja': 'Twitterソーシャルネットワーキングにおけるツイートレベルのセンチメント分類には、多くの課題があります。つまり、構文、意味、センチメント、およびコンテキストをツイートで利用することです。これらの問題に対処するために、私たちは、辞書の埋め込み（ LexW 2 V ）を構築するために辞書の特徴を使用し、深層畳み込みニューラルネットワーク（ DeepCNN ）を使用して文字の注意ベクトル（ CharAV ）を生成する、センチメント分析の新しいアプローチを提案します。当社のアプローチは、LexW 2 VとCharAVを連続ワード埋め込み（ ContinuousW 2 Vs ）と依存ベースワード埋め込み（ DependencyW 2 Vs ）と同時に統合し、各ワードの情報を双方向コンテキストゲーテッドリカレントニューラルネットワーク（ Bi - CGRNN ）に増やします。私たちは、2つのTwitterセンチメント分類データセットでモデルを評価します。実験結果は、当社のモデルが、Twitterソーシャルネットワーキングにおける文章レベルの感情分析の分類精度を向上させることができることを示しています。', 'zh': 'Twitter 社交网络中推文级情类多挑战:因推文中语法、语义、情上下文。 为此一新情分析方法,当用词典功能结词典嵌(LexW2Vs),用深度卷积神经网络(DeepCNN)成字符向量(CharAV)。 吾法以 LexW2V 、 CharAV 与连词嵌 (ContinuousW2Vs) 基于倚赖之词嵌 (DependencyW2Vs) 并集,以增每单词息于双向上下文门控递归神经网络 (Bi-CGRNN) 中。 两 Twitter 情类数据集上评估模样。 实验结果表明,吾法可以崇Twitter社交网络中句之情析准确性。', 'hi': 'चहचहाना सामाजिक नेटवर्किंग में चहचहाना स्तर की भावना वर्गीकरण कई चुनौतियों है: वाक्यविन्यास, शब्दार्थ, भावना, और tweets में संदर्भ का शोषण. इन समस्याओं को हल करने के लिए, हम भावना विश्लेषण के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो लेक्सिकॉन एम्बेडिंग (LexW2Vs) के निर्माण के लिए लेक्सिकॉन सुविधाओं का उपयोग करता है और एक डीप कॉन्वोल्यूशनल न्यूरल नेटवर्क (DeepCNN) का उपयोग करके चरित्र ध्यान वैक्टर (CharAVs) उत्पन्न करता है। हमारा दृष्टिकोण LexW2Vs और CharAVs को निरंतर शब्द एम्बेडिंग (ContinuousW2Vs) और निर्भरता-आधारित शब्द एम्बेडिंग (निर्भरताW2Vs) के साथ एक साथ एकीकृत करता है ताकि प्रत्येक शब्द के लिए जानकारी को एक द्विदिश प्रासंगिक गेटेड आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (Bi-CGRNN) में बढ़ाया जा सके। हम दो चहचहाना भावना वर्गीकरण डेटासेट पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल ट्विटर सोशल नेटवर्किंग में वाक्य-स्तरीय भावना विश्लेषण की वर्गीकरण सटीकता में सुधार कर सकता है।', 'ru': 'Классификация настроений на уровне твитов в социальных сетях Twitter имеет много проблем: использование синтаксиса, семантики, настроений и контекста в твитах. Для решения этих проблем мы предлагаем новый подход к анализу настроений, который использует лексические признаки для построения лексических вложений (LexW2Vs) и генерирует векторы внимания к символам (CharAVs) с помощью глубокой сверточной нейронной сети (DeepCNN). Наш подход интегрирует LexW2Vs и CharAVs с непрерывными вложениями слов (ContinuousW2Vs) и вложениями слов на основе зависимостей (DependencyW2Vs) одновременно, чтобы увеличить информацию для каждого слова в двунаправленную контекстуальную рекуррентную нейронную сеть (Bi-CGRNN). Мы оцениваем нашу модель на двух классификационных наборах настроений Twitter. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель может улучшить точность классификации анализа настроений на уровне предложений в социальных сетях Twitter.', 'ga': 'Tá go leor dúshlán ag baint le haicmiú meon ag leibhéal tweet i líonrú sóisialta Twitter: leas a bhaint as comhréir, séimeantach, meon agus comhthéacs i dtvuíteanna. Chun dul i ngleic leis na fadhbanna seo, molaimid cur chuige nua maidir le hanailís meon a úsáideann gnéithe foclóireachta chun leabú foclóireachta a thógáil (LexW2Vs) agus a ghineann veicteoirí aird charachtair (CharAVanna) trí úsáid a bhaint as Líonra Néarach Comhtháite domhain (DeepCNN). Comhtháthaíonn ár gcur chuige LexW2Vs agus CharAVanna le leabú leanúnach focal (ContinuousW2Vs) agus leabaithe focal bunaithe ar spleáchas (DependencyW2Vs) ag an am céanna chun faisnéis do gach focal a mhéadú i Líonra Néarach Athfhillteach Comhthéacsúil Déthreo (Bi-CGRNN). Déanaimid measúnú ar ár múnla ar dhá thacar sonraí rangaithe meon Twitter. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir lenár múnla feabhas a chur ar chruinneas aicmithe na hanailíse sentiment ar leibhéal na habairte i líonrú sóisialta Twitter.', 'ka': 'Tweet-level sentiment კლასიფიკაცია Twitter სოციალური ქსელის ქსელექციაში აქვს მრავალ წინასწორება: სინტაქსის, სიმენტიკის, სინტემისტის და კონტექსტის გამოყენება tweets-ში. ამ პრობლემების შესახებ, ჩვენ დავიწყებთ პრომენტი ანალიზაციისთვის პრომენტის მიღება, რომელიც ლექსიკონის ფუნქციების გამოყენება ლექსიკონის შესახებისთვის (LexW2Vs) და გამოყენება სიმბოლოების შესახებ ჩვენი პროგრამა LexW2Vs და CharAVs-ს ერთად ინტერგურაცია მუშაობელი სიტყვებით (Continuous W2Vs) და დადარდამული სიტყვების ინტერგურაცია (DependenciyW2Vs) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად ჩვენ ჩვენი მოდელს Twitter სენტიმენტების კლასიფიკაციის დიატატის კონფიკაციაციაში გავამუშავებთ. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელი შეუძლია გაუკეთესოთ კლასიფიკაციის წესიერება სინტემენტის ანალიზაციის საზოგადოებაში.', 'kk': 'Твиттердің жалпы желінде tweet-деңгейіндегі сезімдердің классификациясы көптеген мәселелері бар: синтаксис, семантикалық, сезімдік және tweets-тегі контексті қолдану. Бұл мәселелелерді шешу үшін, лексикон ендіру (LexW2Vs) үшін лексикон мүмкіндіктерін қолданатын сезімдер анализациясының романдық арқылы (CharAVs) белгілерін (DeepCNN) қолдану арқылы таңбаларды түсіндіреді. Біздің қасиетіміз LexW2V және CharAV сөздерді тұрақты сөз ендіру (ContinuousW2V) мен тұрақты сөздерді ендіру (Тәуелсіздік W2V) деген сөздерді бір уақытта біріктіреді. Әрбір сөз үшін бір мәліметті екі бағытты контекстуалды қайталанған невралдық желіне (Bi Біз өзіміздің үлгімізді екі Твиттердің сезіміміздің классификациялау деректерінде бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелері біздің үлгіміз Твиттердің әлеуметтік желінде сөйлемелер деңгейінің анализациясының дұрыстығын жасай алады.', 'lt': 'Twitter socialinių tinklų jausmų klasifikavimas Twitter lygmeniu turi daug uždavinių: panaudoti sintaksą, semantiką, jausmą ir kontekstą tweetuose. Siekiant išspręsti šias problemas, siūlome naują požiūrį į jausmų analizę, naudojančią lexikonų savybes kuriant lexikonų įdėjimus (LexW2Vs) ir sukuriant ženklų dėmesio vektorius (CharAVs), naudojant gilų konvoliucinį neurologinį tinklą (DeepCNN). Mūsų požiūris vienu metu integruoja LexW2Vs ir CharAVs su nuolatiniais žodžių įterpimais (ContinuousW2Vs) ir priklausomybe grindžiamais žodžių įterpimais (DependenciW2Vs), kad kiekvieno žodžio informacija būtų padidinta į dvikryptį kontekstinį pakartotinį neuralinį tinklą (Bi-CGRNN). Vertiname savo model į dviejuose Twitter sentiment ų klasifikavimo duomenų rinkiniuose. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis gali pagerinti sentimento lygio analizės klasifikavimo tikslumą Twitter socialiniame tinkle.', 'el': 'Η ταξινόμηση συναισθημάτων σε επίπεδο Tweet στην κοινωνική δικτύωση έχει πολλές προκλήσεις: εκμετάλλευση της σύνταξης, της σημασιολογίας, του συναισθήματος και του πλαισίου στα tweets. Για να αντιμετωπιστούν αυτά τα προβλήματα, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση στην ανάλυση συναισθημάτων που χρησιμοποιεί χαρακτηριστικά λεξικού για την οικοδόμηση ενσωμάτωσης λεξικού (και δημιουργεί διανυσματικούς δείκτες προσοχής χαρακτήρων (χρησιμοποιώντας ένα βαθύ νευρωνικό δίκτυο (DeepCNN). Η προσέγγισή μας ενσωματώνει ταυτόχρονα τις λέξεις και τις λέξεις που βασίζονται στην εξάρτηση (εξαρτησιογόνες) με σκοπό την αύξηση των πληροφοριών για κάθε λέξη σε ένα αμφίδρομο πλαίσιο Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN). Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε δύο σύνολα δεδομένων ταξινόμησης συναισθημάτων στο Twitter. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας μπορεί να βελτιώσει την ακρίβεια ταξινόμησης της ανάλυσης συναισθημάτων σε επίπεδο πρότασης στην κοινωνική δικτύωση του Twitter.', 'hu': 'Tweet szintű hangulatosztályozás a Twitter közösségi hálózatban számos kihívással jár: a szintaxis, a szemantika, az érzelmek és a kontextus kihasználása tweetekben. Ezeknek a problémáknak a kezelése érdekében egy új megközelítést javasolunk az érzelmek elemzésére, amely lexikon funkciókat használ lexikon beágyazások (LexW2Vs) építéséhez, és karakter figyelem vektorokat (CharAVs) generál egy Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN) használatával. Megközelítésünk egyidejűleg integrálja a LexW2V-ket és CharAVs-eket folyamatos szóbeágyazással (ContinuousW2V-k) és függőségi alapú szóbeágyazással (DependencyW2V-k) annak érdekében, hogy az egyes szavak információit növeljük egy kétirányú kontextuális zárt ismétlődő neurális hálózatba (Bi-CGRNN). Modellünket két Twitter hangulatosztályozási adatkészleten értékeljük. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk javíthatja a mondatszintű hangulatelemzés osztályozási pontosságát a Twitter közösségi hálózatban.', 'it': "La classificazione dei sentimenti a livello di Tweet nei social network Twitter ha molte sfide: sfruttare sintassi, semantica, sentiment e contesto nei tweet. Per affrontare questi problemi, proponiamo un nuovo approccio all'analisi del sentiment che utilizza funzionalità lessicali per costruire incorporazioni lessicali (LexW2Vs) e genera vettori di attenzione dei caratteri (CharAVs) utilizzando una rete neurale convoluzionale profonda (DeepCNN). Il nostro approccio integra LexW2Vs e CharAVs con incorporazioni continue di parole (ContinuousW2Vs) e incorporazioni di parole basate sulle dipendenze (DependencyW2Vs) simultaneamente al fine di aumentare le informazioni per ogni parola in una rete neurale bidirezionale contestuale Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN). Valutiamo il nostro modello su due set di dati di classificazione dei sentiment di Twitter. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello può migliorare l'accuratezza della classificazione dell'analisi del sentiment a livello di frase nei social network Twitter.", 'mk': 'Класификацијата на чувства на ниво на Твитер во социјалната мрежа на Твитер има многу предизвици: искористување на синтаксис, семантика, чувства и контекст на Твитер. За да ги решиме овие проблеми, предложуваме нов пристап до анализа на чувствата кој користи лексиконски карактеристики за изградба на лексиконски вградувања (LexW2Vs) и генерира вектори за внимание на карактерите (CharAVs) со користење на длабока конволуционална неурална мрежа (DeepCNN). Нашиот пристап ги интегрира LexW2Vs и CharAVs со континуирани вградувања на зборови (ContinuousW2Vs) и зависноста-базирани вградувања на зборови (DependencyW2Vs) истовремено со цел да се зголеми информацијата за секој збор во дводносна контекстна поврзана неурална мрежа (Bi-CGRNN). Го проценуваме нашиот модел на два податоци за класификација на чувствата на Твитер. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел може да ја подобри точноста на класификацијата на анализата на чувствата на ниво на реченици на Твитер социјалната мрежа.', 'ml': 'ടൂട്ടര്\u200d സോഷ്യല്\u200d നെറ്റിങ്ങില്\u200d ടൂട്ടര്\u200d നില വികാരത്തിന്റെ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് ധാരാളം വിലാസങ്ങളുണ്ട്: ടൂട്ടുകളില്\u200d സിന്\u200dകാ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് നോവല്\u200d പരിശോധനത്തിന് നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് ലെക്സിക്കോണിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ലെക്സ്കോണ്\u200d അകത്തുവരുത്തുന്ന (ലെക്സ്വി നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം ലെക്സ്\u200cവി2വികളെയും ചാരാവികളെയും നിലനില്\u200dക്കുന്ന വാക്കുകളുമായി അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. ആശ്രയിക്കുന്ന വാക്കുകളുമായി ആശ്രയിക്കുന്നു (ഡിപ്പിന്\u200dസിഡന്\u200dസ്ട്രിവികള നമ്മുടെ മോഡല്\u200d രണ്ട് ടൂട്ടര്\u200d വിചാരിക്കുന്ന ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിലയിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d വാക്ക് നില വിശ്വാസത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tas-sentimenti fuq livell ta’ tweet fin-netwerking soċjali ta’ Twitter għandha ħafna sfidi: l-isfruttar tas-sintaks, is-sentiment, u l-kuntest fit-tweets. Biex nindirizzaw dawn il-problemi, qed nipproponu approċċ ġdid għall-analiżi tas-sentimenti li juża karatteristiċi lexicon għall-bini ta’ inkorporazzjonijiet lexicon (LexW2Vs) u jiġġenera vetturi ta’ attenzjoni tal-karattri (CharAVs) bl-użu ta’ Netwerk Newrali Konveoluzzjonali Profond (DeepCNN). L-approċċ tagħna jintegra l-LexW2Vs u l-CharAVs b’inkorporazzjonijiet kontinwi tal-kliem (ContinuousW2Vs) u inkorporazzjonijiet tal-kliem ibbażati fuq id-dipendenza (DependencyW2Vs) fl-istess ħin sabiex tiżdied l-informazzjoni għal kull kelma f’Netwerk Newrali Rikorrenti Bidirezzjonali Kuntest Miġbur (Bi-CGRNN). Aħna jevalwaw il-mudell tagħna fuq żewġ settijiet ta’ dejta dwar il-klassifikazzjoni tas-sentimenti fuq Twitter. Riżultati esperimentali juru li l-mudell tagħna jista’ jtejjeb il-preċiżjoni tal-klassifikazzjoni tal-analiżi tas-sentimenti fil-livell tas-sentenza f’netwerking soċjali fuq Twitter.', 'ms': 'Klasifikasi perasaan aras-tweet dalam rangkaian sosial Twitter mempunyai banyak cabaran: mengeksploitasi sintaks, semantik, perasaan, dan konteks dalam tweet. Untuk mengatasi masalah ini, kami cadangkan pendekatan baru untuk analisis perasaan yang menggunakan ciri-ciri leksikon untuk membina penyembedding leksikon (LexW2Vs) dan menghasilkan vektor perhatian aksara (CharAVs) dengan menggunakan Rangkaian Neural Perubahan Dalam (DeepCNN). Pendekatan kami mengintegrasikan LexW2Vs dan CharAVs dengan penyembedding perkataan terus menerus (ContinuousW2Vs) dan penyembedding perkataan berasaskan dependensi (DependenciW2Vs) secara bersamaan untuk meningkatkan maklumat untuk setiap perkataan ke dalam Rangkaian Neural Berulang Berkaitan Berdua Arah (Bi-CGRNN). Kami menilai model kami pada dua set data pengeklasifikasi sentimen Twitter. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita boleh meningkatkan ketepatan klasifikasi analisis perasaan tahap kalimat dalam rangkaian sosial Twitter.', 'no': 'Tweet-nivå sentimentklassifikasjon i Twitter-sosiale nettverk har mange utfordringar: bruk syntaks, semantisk, sentiment og kontekst i tweets. For å handtera desse problemene, fører vi ein novel tilnærming til sentimentanalisering som brukar lexicon-funksjonar for bygging av lexicon-innbygging (LexW2Vs) og lagar karakteroppmerksvektorar (CharAVs) ved å bruka ein Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN). Tilnærminga vårt integrerer LexW2V- og CharAV- ar med kontinuusW2V- innbygging og avhengighetsbasert ord- innbygging (AvhengighetsW2V) samtidig for å auka informasjon for kvar ord til ein divretning kontekstuelt gat gjentaande neuralnettverk (Bi- CGRNN). Vi evaluerer modellen vårt på to Twitter-sentiment-klassifikasjonsdata. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt kan forbedra klassifikasjonen av sentimentalingsanalysen i Twitter-sosiale nettverk.', 'pl': 'Klasyfikacja sentymentów na poziomie tweetów w sieciach społecznościowych Twittera ma wiele wyzwań: wykorzystanie składni, semantyki, sentymentów i kontekstu w tweetach. Aby rozwiązać te problemy, proponujemy nowatorskie podejście do analizy sentymentów, które wykorzystuje funkcje leksykonowe do budowy osadzeń leksykonowych (LexW2Vs) i generuje wektory uwagi znaków (CharAVs) przy użyciu głębokiej konwolucyjnej sieci neuronowej (DeepCNN). Nasze podejście integruje LexW2Vs i CharAVs z ciągłymi osadzeniami słów (ContinuousW2Vs) i osadzeniami słów opartymi na zależnościach (DependencyW2Vs) jednocześnie w celu zwiększenia informacji dla każdego słowa w dwukierunkowej kontekstowej Gated Reccurrent Neuroral Network (Bi-CGRNN). Nasz model oceniamy na dwóch zbiorach danych klasyfikacji sentymentów Twittera. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model może poprawić dokładność klasyfikacji analizy sentymentów na poziomie zdań w serwisach społecznościowych Twittera.', 'ro': 'Clasificarea sentimentelor la nivel de Tweet în rețelele sociale Twitter are multe provocări: exploatarea sintaxei, semanticei, sentimentelor și contextului în tweet. Pentru a rezolva aceste probleme, propunem o abordare nouă a analizei sentimentelor care utilizează caracteristici lexiconice pentru construirea încorporărilor lexiconice (LexW2Vs) și generează vectori de atenție a caracterelor (CharAVs) utilizând o rețea neuronală profundă convoluțională (DeepCNN). Abordarea noastră integrează LexW2Vs și CharAVs cu încorporări continue de cuvinte (ContinuousW2Vs) și încorporări bazate pe dependență de cuvinte (DependencyW2Vs) simultan pentru a crește informațiile pentru fiecare cuvânt într-o rețea neurală recurentă contextuală bidirecțională (Bi-CGRNN). Evaluăm modelul nostru pe două seturi de date de clasificare a sentimentelor Twitter. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru poate îmbunătăți acuratețea clasificării analizei sentimentelor la nivel de frază în rețelele sociale Twitter.', 'mn': 'Твиттерийн нийгмийн сүлжээнд tweet-түвшинд сэтгэл хөдлөлийн хувьд олон сорилтууд байдаг: синтаксис, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, нөхцөл байдлыг tweet-д ашиглаж байна. Эдгээр асуудлуудыг бодохын тулд бид сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд шинэ арга зам санал болгож, LexW2Vs-г бүтээхэд Лексикон шинжилгээг ашиглаж, харин нарийн анхаарал төвлөрүүлэх векторуудыг (CharAVs) ашиглаж Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN) ашиг Бидний арга барилга нь LexW2V болон CharAVs-г үргэлжлүүлэх үгийг (үргэлжлүүлэх W2V) мөн хамааралтай үгийг (Dependency W2V-г) нэгтгэх болно. Энэ үг бүрт мэдээллийг хоёр шугамд хоёр шугамд хоёр шугамд холбогдсон мэдрэлийн сүлжээнд нэмэгдүүлэх боломжтой. Бид өөрсдийн загварыг Twitter мэдрэмжтэй хоёр мэдрэмжтэй хэлбэрээр дүгнэж байна. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар нь Twitter-ийн нийгмийн сүлжээнд өгүүлбэрийн мэдрэмжтэй шинжилгээний тодорхойлолтыг сайжруулж чадна.', 'so': 'Takhasuska fikrada ee Twitteetka waxaa ku jira dhibaatooyin badan oo ku saabsan shabakadda shabakadda bulshada ee Twitterka: isticmaalka kaalmada, sawirka, xisaabta iyo xiriirka tweetka. Si aan u qabsado dhibaatadan, waxaynu u soo jeedaynaa qaabab warqad ah oo loo sameynayo baaritaanka maandooriyaha (LexW2Vs) oo lagu isticmaalayo shabakadda Deep Convolution Neural Network (DeepCNN). Our approach integrates LexW2Vs and CharAVs with continuous word embeddings (ContinuousW2Vs) and dependency-based word embeddings (DependencyW2Vs) simultaneously in order to increase information for each word into a Bidirectional Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN).  Tusaale ahaan waxaynu ku qiimeynaynaa labada macluumaad takhasuska ee Twitterka. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu kordhin karo saxda fasaxa saxda xisaabta heerka xafiiska ah ee shabakadda bulshada ee Twita.', 'sv': 'Klassificering av känslor på tweetnivå i sociala nätverk på Twitter har många utmaningar: att utnyttja syntax, semantik, sentiment och sammanhang i tweets. För att lösa dessa problem föreslår vi en ny metod för sentimentalanalys som använder lexikonfunktioner för att bygga lexikoninbäddningar (LexW2Vs) och genererar tecken uppmärksamhet vektorer (CharAVs) genom att använda ett Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN). Vårt tillvägagångssätt integrerar LexW2Vs och CharAVs med kontinuerliga ordinbäddningar (ContinuousW2Vs) och beroendebaserade ordinbäddningar (DependencyW2Vs) samtidigt för att öka informationen för varje ord i ett dubbelriktat kontextuellt Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN). Vi utvärderar vår modell på två Twitter sentimentklassificeringsdataset. Experimentella resultat visar att vår modell kan förbättra klassificeringsnoggrannheten för meningsanalys i sociala nätverk på Twitter.', 'ta': 'Tweet- level sentiment classification in Twitter social networking has many challenges: syntax, semantic, sentiment, and context in tweets. இந்த பிரச்சனைகளை தேர்ந்தெடுக்க, நாம் உணர்வு ஆய்வுக்கு ஒரு புதிய செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம். அது லெக்சிக்சன் குணங்களை உருவாக்க (LexW2Vs) மற்றும் எழுத்து கவனத்தை நெ எங்கள் அணுகாரணம் LexW2Vs மற்றும் CharAVs தொடர்ந்து வார்த்தை உள்ளடக்கியுடனும் (தொடர்ந்து W2Vs) மற்றும் சார்ந்த சார்ந்த சொல்லை உள்ளடக்கங்கள் (சார்ந்த சார்ந்த சார்ந்திருக்கும் வார்த்தையும் ஒர We evaluate our model on two Twitter sentiment classification datasets.  சோதனையின் முடிவுகள் தெரியும் என்றால் எங்கள் மாதிரி வாக்கு மட்டத்தின் உணர்வு ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்த முடியும் என', 'ur': 'Tweet-level sentiment classification in Twitter social networking has many challenges: using syntax, semantic, sentiment, and context in tweets. یہ مشکلات کو حل کرنے کے لئے، ہم نے احساس تحلیل کے لئے ایک نور طریقہ پیش کرتا ہے جو LexW2Vs (LexW2Vs) کو بنانے کے لئے لکسیون کی خصوصیت استعمال کرتا ہے اور ایک Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN) کے مطابق شخصیت توجه ویکتروں (CharAVs) کو پیدا کرتا ہے۔ ہمارا طریقہ LexW2Vs اور CharAVs کو ہمیشہ لکھنے کے ساتھ (Continuous W2Vs) اور اعتمادی کے بوسیدہ لکھنے والی لکھنے والی (DependenciyW2Vs) ایک دوسرے کے ساتھ جمع کرتا ہے تاکہ ہر لکھ کے لئے اطلاعات کو دودھائیٹی کنٹکسٹیول جمع ہوئے نیورال نیورال نیورک (Bi-CGRNN) میں اضافہ کریں۔ ہم نے اپنے مدل کو دو ٹویٹر احساسات کلاسپیٹ ڈیٹ سٹ پر ارزش دیتے ہیں۔ Experimental results show that our model can improve the classification accuracy of sentence-level sentiment analysis in Twitter social networking.', 'sr': 'Klasifikacija sentimenta na nivou Tweet-a u društvenim mrežama Twitter ima mnogo izazova: iskorištavanje sintaksa, semantične, sentimentalne i konteksta u tweetima. Da bi se riješili ovih problema, predlažemo novi pristup analizi sentiment a koji koristi leksikonske karakteristike za izgradnju leksikonskih integracija (LexW2Vs) i stvara vektore pozornosti karaktera (CharAVs) koristeći duboku konvolucionnu neuronsku mrežu (DeepCNN). Naš pristup integriše LexW2Vs i CharAVs kontinualnim uređajima riječi (kontinualna W2V) i ugrađenja riječi na osnovu ovisnosti (zavisnost W2V) istovremeno kako bi povećala informacije za svaku reč u dvosmjernu kontekstualnu neuralnu mrežu (Bi-CGRNN). Procjenjujemo naš model na dve podatke o klasifikaciji Twitter sentimenta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model može poboljšati klasifikaciju tačnosti analize sentimenta na nivou rečenica u Twitter socijalnim mrežama.', 'si': 'Twitter සාමාජික ජාලය විදිහට විශේෂ විශේෂ විදිහට විශේෂ විදිහට අභ්\u200dයාසයක් තියෙනවා: සංකේෂ, සැමැන්තික, සංක මේ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සැකසුම් විශ්ලේෂණය සඳහා ලෙක්සිකෝන් අවශ්\u200dය භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ලෙක්සිකෝන් ඇන්බ අපේ අභ්\u200dයාසය LexW2Vs සහ CharAVs එක්ක සම්බන්ධ විදියට පස්සේ ඇම්බෙන්ඩින්ස් වචන (ContineousW2Vs) සහ අභ්\u200dයාසය වචන ඇම්බෙන්ඩින්ස් වචන (DependencyW2Vs) සම්බන්ධ විදියට සඳහා හැම වචන වචන සඳ අපි ට්විටර් දෙන්නි විශේෂ දත්ත සැකසුම් දෙන්නේ අපේ මොඩේල් විශ්වාස කරන්නේ. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එක ප්\u200dරතිචාර විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට විශ්', 'uz': "Twitterdan foydalanuvchi tafsilotdagi Twitter shaxsiy tarmoqda ko'p muammolar bor: synkasi, semantik, hissiyot va tarkibini foydalanish mumkin. Bu muammolarni boshqarish uchun, biz hissiyotning analyzeriga novel usuli rivojlanamiz, LexW2Vs (LexW2Vs) va Deep Konvolutsiya Neural Network (DeepCNN) yordamida leksikan imkoniyatlarni ishlatish uchun leksikan imkoniyatlarini foydalanadi. Our approach integrates LexW2Vs and CharAVs with continuous word embeddings (ContinuousW2Vs) and dependency-based word embeddings (DependencyW2Vs) simultaneously in order to increase information for each word into a Bidirectional Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN).  Biz ikki Twitter hissiyotning darajalashtirish maʼlumotlarimizni qiymatmiz. Tajriba natijalari bilan bizning modelmiz Twitterda soʻzlar tarmoqda sentence darajadagi hissiyotni taqlash imkoniyatini oshirish mumkin.", 'vi': 'Báo cáo tình cảm cấp hai trên mạng xã hội trên Twitter có nhiều thử thách: khai thác nét văn hóa, khái niệm, cảm xúc, và ngữ cảnh trên Twitter. Để giải quyết các vấn đề này, chúng tôi đề xuất một phương pháp phân tích cảm xúc mới sử dụng các tính năng ngôn ngữ để xây dựng sự nhúng tay từ (LexW2V) và tạo ra các phương tiện chú ý tính cách (CharAV) bằng cách dùng mạng thần kinh Thuyết sâu sắc (Deepwater CNN). Cách tiếp cận của chúng ta bao gồm LexW2V và CharAV với sự nhúng vào từ liên tục (tiếp theo W2V) và sự phụ thuộc (phụ thuộc W2V) cùng lúc để tăng thông tin về mỗi từ vào một mạng thần kinh gen liên tiếp (hai hướng quyên góp liên tiếp (hai CGRN). Chúng tôi đánh giá mẫu của mình trên hai tập tin phân tích cảm nghĩ Twitter. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta có thể cải thiện độ chính xác phân tích cảm xúc của mức án trong mạng xã hội Twitter.', 'da': 'Tweet-niveau sentiment klassificering i Twitter sociale netværk har mange udfordringer: at udnytte syntaks, semantik, sentiment og kontekst i tweets. For at løse disse problemer foreslår vi en ny tilgang til sentimentalanalyse, der bruger leksikonfunktioner til at bygge leksikonindlejringer (LexW2Vs) og genererer karakter opmærksomhedsvektorer (CharAVs) ved hjælp af et Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN). Vores tilgang integrerer LexW2Vs og CharAVs med kontinuerlige ordindlejringer (ContinuousW2Vs) og afhængighedsbaserede ordindlejringer (DependencyW2Vs) samtidig for at øge oplysningerne for hvert ord i et Bidirectional Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN). Vi evaluerer vores model på to Twitter sentiment klassificering datasæt. Eksperimentelle resultater viser, at vores model kan forbedre klassificeringsnøjagtigheden af sætningsniveau sentiment analyse i Twitter sociale netværk.', 'bg': 'Класификацията на сентименти на ниво Туитър в социалните мрежи има много предизвикателства: експлоатиране на синтаксиса, семантиката, сантименталността и контекста в Туитър. За да се справим с тези проблеми, предлагаме нов подход към сентименталния анализ, който използва лексиконни функции за изграждане на лексиконни вграждания (и генерира вектори на вниманието на знаците (CharAVs) чрез използване на дълбока конвелуционна неврална мрежа (DeepCNN). Нашият подход интегрира едновременно с непрекъснати вграждания на думи (ContinuoousW2Vs) и базирани на зависимост думи (DependencyW2Vs), за да увеличи информацията за всяка дума в двупосочна контекстуална затворена повтаряща се невронна мрежа (Bi-CGRNN). Ние оценяваме нашия модел на два набор от данни за класификация на сентименти. Експерименталните резултати показват, че нашият модел може да подобри точността на класификацията на анализа на сантименталните изречения в социалните мрежи.', 'nl': 'Het classificeren van sentimenten op tweetniveau in sociale netwerken van Twitter heeft veel uitdagingen: syntaxis, semantische tekst, sentiment en context in tweets benutten. Om deze problemen aan te pakken, stellen we een nieuwe benadering voor voor sentimentanalyse die lexicon functies gebruikt voor het bouwen van lexicon embeddings (LexW2Vs) en karakter attentie vectoren (CharAVs) genereert met behulp van een Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN). Onze aanpak integreert LexW2Vs en CharAVs met continue woord embeddings (ContinuousW2Vs) en op afhankelijkheid gebaseerde woord embeddings (DependencyW2Vs) tegelijkertijd om informatie voor elk woord te vergroten in een Bi-directioneel Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN). We evalueren ons model op twee Twitter sentiment classificatie datasets. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model de classificatienauwkeurigheid van sentimentanalyse op zinsniveau in sociale netwerken van Twitter kan verbeteren.', 'de': 'Die Klassifizierung von Stimmungen auf Tweet-Ebene in sozialen Netzwerken Twitter hat viele Herausforderungen: Syntax, Semantik, Sentiment und Kontext in Tweets auszunutzen. Um diese Probleme anzugehen, schlagen wir einen neuartigen Ansatz zur Sentiment-Analyse vor, der Lexikon-Funktionen für die Erstellung von Lexikon-Einbettungen (LexW2Vs) verwendet und Zeichen-Aufmerksamkeitsvektoren (CharAVs) mithilfe eines Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN) generiert. Unser Ansatz integriert LexW2Vs und CharAVs mit kontinuierlichen Worteinbettungen (ContinuousW2Vs) und abhängigkeitsbasierten Worteinbettungen (DependencyW2Vs) gleichzeitig, um Informationen für jedes Wort in ein bidirektionales kontextuelles Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN) zu erhöhen. Wir evaluieren unser Modell auf zwei Twitter Sentiment Klassifikationsdatensätzen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell die Klassifikationsgenauigkeit von Stimmungsanalysen auf Satzebene in sozialen Netzwerken Twitter verbessern kann.', 'hr': 'Klasifikacija sentimenta na nivou Tweet-a u društvenim mrežama Twitter ima mnogo izazova: iskorištavanje sintaksa, semantičkog, osjećanja i konteksta u tweetima. Za rješavanje tih problema, predlažemo nov pristup analizi osjećaja koji koristi leksikonske funkcije za izgradnju leksikonskih integracija (LexW2Vs) i stvara vektore pozornosti karaktera (CharAVs) koristeći duboku konvolucionnu neuronsku mrežu (DeepCNN). Naš pristup istovremeno integrira LexW2V i CharAV s kontinualnim uključenim riječima (kontinuous W2V) i ugrađenim riječima na osnovu ovisnosti (Dependency W2V) kako bi povećala informacije za svaku riječ u dvosmjernu kontekstualnu povratnu neuronu mrežu (Bi-CGRNN). Procjenjujemo naš model na dvije podatke o klasifikaciji Twitter sentimenta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model može poboljšati klasifikaciju preciznosti analize osjećanja na razini kazne u društvenim mrežama Twitter.', 'id': 'Klasifikasi sentimen tingkat Tweet dalam jaringan sosial Twitter memiliki banyak tantangan: mengeksploitasi sintaks, semantis, sentimen, dan konteks dalam tweet. Untuk mengatasi masalah-masalah ini, kami mengusulkan pendekatan baru untuk analisis sentimen yang menggunakan ciri-ciri leksikon untuk membangun embedding leksikon (LexW2Vs) dan menghasilkan vektor perhatian karakter (CharAVs) dengan menggunakan Jaringan Neural Konvelusional Dalam (DeepCNN). Pendekatan kami mengintegrasikan LexW2Vs dan CharAVs dengan pembenaman kata-kata (ContinuousW2Vs) dan pembenaman kata-kata berdasarkan dependensi (DependenciW2Vs) secara bersamaan untuk meningkatkan informasi untuk setiap kata ke Jaringan Neural Berbalik Berbalik Konteksual (Bi-CGRNN). Kami mengevaluasi model kami pada dua set data klasifikasi sentimen Twitter. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita dapat meningkatkan akurasi klasifikasi dari analisis sentimen tingkat kalimat dalam jaringan sosial Twitter.', 'sw': 'Kugawanyika kwa mitandao ya kijamii ya twita kwa kiwango kikubwa na changamoto nyingi: matumizi ya syntax, semantic, hisia, na muktadha katika twita. Ili kukabiliana na matatizo haya, tunapendekeza njia ya riwaya ya uchambuzi wa hisia inayotumia vipengele vya lexico kwa ajili ya kutengeneza mabomu ya LexW2Vs (LexW2Vs) na kutengeneza vectors za hisia (CharAVs) kwa kutumia Mtandao wa Kikuu cha Neural (DeepCNN). Hatua yetu inaunganisha Vyombo vya LexW2Vs na CharAVs kwa maneno yanayoendelea (yanaendelea na W2Vs) na maneno yanayotegemea (Kutegemea W2Vs) kwa wakati ule ili kuongeza taarifa kwa kila neno katika Mtandao wa Karibu inayokusanyika kwa moja ya moja kwa moja (Bi-CGRNN). Tutathmini mtindo wetu kwenye seti za taarifa za kutangaza hisia mbili za Twita. Experimental results show that our model can improve the classification accuracy of sentence-level sentiment analysis in Twitter social networking.', 'af': "Tweet-vlak sentiment klasifikasie in Twitter sosiale netwerk het baie uitdagings: uitbreiding van sintaks, semantiek, sentiment en konteks in tweets. Om hierdie probleme te adres, voorstel ons 'n nuwe toegang tot sentimentanalisie wat lexicon funksies gebruik vir die bou van lexicon inbettings (LexW2Vs) en genereer karakter aandagsvectors (CharAVs) deur 'n Deep Konvolusionele Neuralnetwerk (DeepCNN) te gebruik. Ons toegang integreer LexW2V en CharAV met voortdurende woord inbêdings (ContinuousW2V) en afhanklikheid-gebaseerde woord inbêdings (Afhanklikheid W2V) simultaan om inligting vir elke woord te vergroot in 'n tweederigtinglike Konteksual Gesamende Herhaalde Neuralnetwerk (Bi- CGRNN). Ons evalueer ons model op twee Twitter sentimente klassifikasie datastelle. Eksperimentele resultate wys dat ons model kan die klasifikasie-presies van sentimente-vlak-analisie in Twitter sosiale netwerk verbeter.", 'sq': 'Klasifikimi i ndjenjave në nivelin e Twitter në rrjetet sociale ka shumë sfida: shfrytëzimi i sintaksit, semantikut, ndjenjave dhe kontekstit në Twitter. To address these problems, we propose a novel approach to sentiment analysis that uses lexicon features for building lexicon embeddings (LexW2Vs) and generates character attention vectors (CharAVs) by using a Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN).  Përqasja jonë integron LexW2Vs dhe CharAVs me përfshirje të vazhdueshme të fjalëve (ContinuousW2Vs) dhe përfshirje të fjalëve të bazuara në varësi (DependencyW2Vs) në të njëjtën kohë me qëllim që të rritet informacioni për çdo fjalë në një Rrjet Neural Recurrent Contextual Gated (Bi-CGRNN). Ne vlerësojmë modelin tonë në dy grupe të dhënash për klasifikimin e ndjenjave në Twitter. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mund të përmirësojë saktësinë e klasifikimit të analizës së ndjenjave në nivelin e dënimeve në rrjetet sociale të Twitter.', 'am': 'በትዊተር ማኅበራዊ ማኅበራዊ መረብ ላይ የTwitteet ደረጃዎችን ለመለያየት ብዙ ችሎታዎች አሉ፤ ሲንካስር፣ ስሜት፣ እውቀት እና ትዊተር ውስጥ ጥያቄዎችን ለመጠቀም፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለመቀበል፣ የሊክሲኮን ምርጫዎችን ለመሥራት (LexW2Vs) የሚጠቅመውን የሜኑባዊ አቀማመጥ ማተሚያ እና የጽሑፍ ትኩረት vectors (CharAVs) በመጠቀም ጥልቅ የኔural Network (DeepCNN). Our approach integrates LexW2Vs and CharAVs with continuous word embeddings (ContinuousW2Vs) and dependency-based word embeddings (DependencyW2Vs) simultaneously in order to increase information for each word into a Bidirectional Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN).  በሁለት ትዊተር አዳራሲ ዳታዎችን እናሳውቃለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ምሳሌያችን የፍርድ ደረጃን አስተያየት በማኅበራዊ አውታር ላይ የሚደረገውን ትክክለኛነት ማሳየት እንዲችል ያሳያል፡፡', 'fa': 'تفریق احساسات سطح توئیت در شبکه های اجتماعی توئیت چالش های زیادی دارد: استفاده از سنتاکس، سنتاکس، احساسات و محیط در توئیت. برای حل این مشکلات، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش تازه برای تحلیل احساسات که از ویژه\u200cهای لکسیکون برای ساختن ابزارهای لکسیکون (LexW2Vs) استفاده می\u200cکند و با استفاده از شبکه عصبی عمیق (DeepCNN) ویکتورهای توجه شخصیت (CharAVs) تولید می\u200cکند. دستور ما با جمع کردن کلمات دائمی (continuous W2Vs) و جمع کردن کلمات بستگی (Dependency W2Vs) همزمان را جمع می\u200cکند تا اطلاعات برای هر کلمات به یک شبکه عصبی دورانی جمع شده (Bi-CGRNN) افزایش دهد. ما مدل خود را در دو مجموعه\u200cهای مجموعه\u200cی محرمانه\u200cی محرمانه\u200cی ویترویت ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهد که مدل ما می\u200cتواند دقیقات محرمانه\u200cی تحلیل sentiment\u200cهای سطح مجازات را در شبکه\u200cهای اجتماعی توئیتر بهتر کند.', 'hy': 'Թվիթերի սոցիալական ցանցերում զգացմունքների դասակարգման թվիթերի մակարդակը ունի շատ մարտահրավեր. օգտագործել սինտաքսի, սեմանտիկ, զգացմունքների և կոնտեքստի օգտագործումը թվիթերում: Այս խնդիրների լուծման համար մենք առաջարկում ենք զգացմունքների վերլուծության նոր մոտեցում, որը օգտագործում է լեքսիկոնի հատկանիշներ լեքսիկոնի ներդրումների կառուցման համար (ԼեքսՈւ 2Վ) և ստեղծում է բնավորական ուշադրության վեկտորներ (Շարավ) օգտագործելով խորը հակառակցողական նյարդ Մեր մոտեցումը միաժամանակ ինտեգրում է ԼեքսՎ2Վ և ՇարԱՎ անընդհատ բառերի ներգրավումներով (Շարունակ Վ2Վ) և կախվածությամբ հիմնված բառերի ներգրավումներով (Հանկախվածություն Վ2Վ) յուրաքանչյուր բառի համար տեղեկատվությունը աճելու համար երկուղղությամբ վերածվող համատեքստային համակարգչային նյարդային Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը Թվիթերի երկու զգացմունքների դասակարգման տվյալների համակարգերի վրա: Տարբերական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը կարող է բարելավել նախադասության մակարդակի զգացմունքների վերլուծության ճշգրիտությունը Թվիթերի սոցիալական ցանցերում:', 'ko': '트위터 소셜네트워크서비스(SNS)에서 트위터급의 정서 분류에는 많은 도전이 있다. 트위터의 문법, 의미, 정서와 상하문을 이용하는 것이다.이러한 문제점을 해결하기 위해 어휘 특성을 사용하여 어휘 삽입(LexW2Vs)을 구축하고 딥 볼륨 신경 네트워크(DeepcNN)를 사용하여 문자 주의 벡터(CharAVs)를 생성하는 새로운 감정 분석 방법을 제시했다.우리의 방법은 LexW2Vs와CharAVs를 연속어 삽입(ContinuousW2Vs)과 의존어 삽입(DependencyW2Vs)과 동시에 집적하여 모든 단어의 정보를 쌍방향 상하문 제어 귀속신경 네트워크(Bi-CGRN)에 증가시키는 것이다.우리는 두 개의 트위터 정서 분류 데이터 집합에서 우리의 모델을 평가했다.실험 결과 이 모델은 트위터 소셜네트워크서비스(SNS)에서 문장급 감정 분석의 분류 정밀도를 높일 수 있다.', 'tr': "Twitter sosyal netejelerinde tweet derejesini duýgulamak üçin köp kynçylyklar bar: syntaksi, semantik, duýgyş we tweets içinde ulanmak üçin kynçylyklar bar. Bu meseleleri çözmek üçin, biz lezikon ködlemelerini (LexW2Vs) gurmak üçin lezikon üpjüklerini ulanan hatlaryň (CharAVs) hatlaryň ünsüni vektörlerini (DeepCNN) üretýäris. Bizim yaklaşımız, LexW2Vs ve CharAVs'i sürekli kelime içerimleri ile birleştirir ve bağımlılıklı kelime içerimlerini (DependencyW2Vs)-de birleştirer. Her kelime için her bir iki yönde Tümleşik Dönüş Dönüş Nöral Ağına (Bi-CGRNN) bilgi artmak üçin bir şekilde birleştirer. Biziň nusgymyzy Twitter duýgularynda çykýarys. Aramanyň netijesi biziň nusgymyzyň Twitter sosyal netnetnetde sözlem derejesini düzeltmegine mümkin edip biler.", 'ca': "La classificació de sentiments a nivell tweet en Twitter les xarxes socials té molts reptes: explotar la sintaxi, el sentiment, i el context en tweets. Per abordar aquests problemes, proposem una nova abordagem a l'anàlisi del sentiment que utilitza característiques de lexicó per construir incorporacions de lexicòns (LexW2Vs) i genera vectors d'atenció de caràcter (CharAVs) utilitzant una Red Neural Convolutional Profunda (DeepCNN). El nostre enfocament integra LexW2Vs i CharAVs amb integracions de paraules contínues (ContinuousW2Vs) i integracions de paraules basades en dependencia (DependencyW2Vs) simultàneament per incrementar la informació de cada paraula en una xarxa neural recurrent portada en contextus bidireccional (Bi-CGRNN). Evaluam el nostre model en dos conjunts de dades de classificació de sentiments a Twitter. Els resultats experimentals mostren que el nostre model pot millorar la precisió de classificació de l'anàlisi de sentiments a nivell de frases a Twitter en xarxes socials.", 'bn': 'টুইটারের সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্কিং-এ টুইটারের স্তরের অনেক চ্যালেঞ্জ রয়েছে: টুইটে সিন্ট্যাক্স, সেমেন্টিক, মনোভাব এবং  এই সমস্যাগুলোর মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা আবেগ বিশ্লেষণের একটি উপন্যাস প্রস্তাব করি যা লেক্সিকোন বিশ্লেষণ ব্যবহার করে লেক্সিকোর বিশেষ বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে লেক্সিকোর বিশেষ ব্যবহার করে  Our approach integrates LexW2Vs and CharAVs with continuous word embeddings (ContinuousW2Vs) and dependency-based word embeddings (DependencyW2Vs) simultaneously in order to increase information for each word into a Bidirectional Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN).  আমরা আমাদের মডেলের মূল্য দুই টুইটারের অনুভূতি বিভাগের ডাটাসেটে মূল্যায়ন করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল টুইটার সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্কিং-এ শাস্তি স্তরের অনুভূতি বিশ্লেষণের স', 'az': 'Twitter sosyal ağılarında tweet-seviyyəti hissləri klasifikasyonunda çox çətinliklər var: sintaks, semantik, duygusallıq və tweets içində bağlantı istifadə edir. Bu problemlərə çəkilmək üçün, biz təklif edirik ki, LexW2Vs (LexW2Vs) leksikon inşallarını inşa etmək üçün leksikon xüsusiyyətlərini istifadə edir və karakterlərin dikkatini vektörlərini (CharAVs) yaradır, Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN) vasitəsilə. Bizim yolumuz LexW2V və CharAV-ləri sürəkli sözlərlə birləşdirir (Continuous W2V) və bağımlılıq-tabanlı sözlərlə birləşdirir (DependenciyW2V-lər) hər sözün hər sözünün məlumatını iki tərəfli tərəfli Nöral Network (Bi-CGRNN) ilə birləşdirir. Bizim modelimizi Twitter sentimenti klasifikasiya verilənlərində değerlendiririk. Eksperiment sonuçları göstərir ki, modellərimiz Twitter sosyal şəklində cümlələr-seviyyəti hisslər analizisinin klasifikasiyasının doğruluğunu yaxşılaşdırır.', 'bs': 'Klasifikacija sentimenta na nivou Tweet-a u društvenim mrežama Twitter ima mnogo izazova: iskorištavanje sintaksa, semantičnog, osjećanja i konteksta u tweetima. Da bi se riješili ovih problema, predlažemo novi pristup analizi sentiment a koji koristi leksikonske funkcije za izgradnju leksikonskih integracija (LexW2Vs) i stvara vektore pozornosti karaktera (CharAVs) koristeći duboku konvolucionu neuronu mrežu (DeepCNN). Naš pristup uključuje LexW2V i CharAV sa kontinualnim ugrađenjem riječi (kontinuous W2V) i ugrađenjem riječi na osnovu ovisnosti (DependenciyW2V) istovremeno kako bi povećali informacije za svaku riječ u dvosmjernu kontekstualnu neuralnu mrežu (Bi-CGRNN). Procjenjujemo naš model na dvije podatke o klasifikaciji Twitter sentimenta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model može poboljšati klasifikaciju preciznosti analize osjećanja na razini kazne u društvenim mrežama Twitter.', 'cs': 'Klasifikace sentimentů na úrovni tweetů v sociálních sítích Twitteru má mnoho výzev: využití syntaxe, sémantiky, sentimentu a kontextu ve tweetech. Pro řešení těchto problémů navrhujeme nový přístup k analýze sentimentů, který využívá lexikonové funkce pro budování vložení lexikonu (LexW2V) a generuje vektory pozornosti znaků (CharAVs) pomocí hluboké konveluční neuronové sítě (DeepCNN). Náš přístup integruje LexW2Vs a CharAVs s kontinuálními vloženími slov (ContinuousW2Vs) a závislostními vloženími slov (DependencyW2Vs) současně s cílem zvýšit informace pro každé slovo do obousměrné kontextové bráněné recidivní neuronové sítě (Bi-CGRNN). Náš model hodnotíme na dvou datových sadách klasifikace sentimentů Twitteru. Experimentální výsledky ukazují, že náš model může zlepšit přesnost klasifikace analýzy sentimentů na úrovni věty v sociálních sítích Twitter.', 'et': 'Twitteri sotsiaalvõrgustikes on Twitteri tasemel sentimentide klassifitseerimisel palju väljakutseid: süntaksi, semantika, sentimentaalsuse ja konteksti ärakasutamine säutsides. Nende probleemide lahendamiseks pakume välja uudse lähenemisviisi sentimentaalüüsile, mis kasutab leksikonifunktsioone leksikonide manustamiseks (LexW2Vs) ja genereerib märgi tähelepanu vektorid (CharAVs), kasutades DeepCNN (DeepCNN). Meie lähenemisviis ühendab LexW2Vd ja CharAVd pidevate sõnade manustamisega (ContinuousW2Vs) ja sõltuvuspõhiste sõnade manustamisega (DependencyW2Vs), et suurendada iga sõna kohta teavet kahesuunaliseks kontekstuaalseks värvitud korduvnärvivõrguks (Bi-CGRNN). Hindame oma mudelit kahe Twitteri sentimentaalse klassifikatsiooni andmekogumi põhjal. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel võib parandada lausetaseme sentimentaalüüsi klassifitseerimistäpsust Twitteri sotsiaalvõrgustikes.', 'fi': 'Twitterin sosiaalisessa verkostossa twiittitason tunteiden luokittelulla on monia haasteita: syntaksin, semantiikan, tunteiden ja kontekstin hyödyntäminen tweeteissä. Näiden ongelmien ratkaisemiseksi ehdotamme uudenlaista lähestymistapaa tunne-analyysiin, joka käyttää sanastoominaisuuksia sanaston upottamiseen (LexW2Vs) ja luo merkkien huomiovektoreita (CharAVs) käyttämällä DeepCNN (DeepCNN). Lähestymistapamme integroi LexW2V:t ja CharAV:t yhtäaikaisesti jatkuvaan sanaupotukseen (ContinuousW2V) ja riippuvuuspohjaiseen sanaupotukseen (DependencyW2V:t), jotta jokaisesta sanasta saadaan tietoa kaksisuuntaiseksi kontekstuaaliseksi Gated Toistuvaksi hermoverkoksi (Bi-CGRNN). Arvioimme malliamme kahden Twitter-tunneluokitusaineiston perusteella. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme voi parantaa lausetason tunneanalyysin luokittelutarkkuutta Twitterissä.', 'jv': 'Kelangan nambah siji di Tuyter Ngawe Perintah perbudhakan iki, kita gunakake perbudhakan romik kanggo sampeyan luwih nyong nggawe LexW2Vs lan nganggo perbudhakan vector (charAVs) nganggo perbudhakan langkung nggawe deep Konvolution Neral Network (deep pMT). Ndheke sampeyan digawe gunakake LexW2Vs lan charAVs karo kontinuus word embedding Monday Rejugulani sing paling kelas kuwi model nyebutne kuwi tindakan kelas kuwi dulasar kelas eteksi punika ingkang netujuan susahe', 'ha': "Shiryawa na zane-zane ta Twitter cikin mitandan sosia na Twitter yana da zanyar masu yawa: To, in addu'ar waɗannan masu husũma, Munã buɗe wani matsayi na hanyor zuwa analyza na hisia wanda ke yin amfani da shiryoyin leksikon da za'a yi amfani da shiryoyin leksika (LexW2V) kuma yana samun shiryoyi na fassarar muhalli (CharAV) da ke amfani da wata jerin Naural na DeptCNN (DeeCNN). @ info: whatsthis Tuna ƙaddara misalinmu a kan danne-danne biyu na'ura na Twitter. Matarin jarrabai yana nũna cewa misalinmu yana iya ƙarar da tsari ga fasalin-daraja na cikin mitandanin mutane na Twitter.", 'he': 'לטיוויט רמת רגשות ברשת חברתית טוויטר יש אתגרים רבים: ניצל סינטקס, סמנטי, רגשות וקונקסט בטיוויטר. כדי להתמודד עם הבעיות האלה, אנו מציעים גישה חדשה לניתוח רגשות אשר משתמש באיכויים לקסיקונים לבניית תוכניות לקסיקונים (LexW2Vs) ויוצרים ווקטורי תשומת לב של אופים (CharAVs) באמצעות רשת נוירולית משתנה עמוקה (DeepCNN). הגישה שלנו משתלבת LexW2Vs ו CharAVs עם קישורים מילים ממשיכים (ContinuousW2Vs) והקישורים מילים מבוססים על תלויות (DependencyW2Vs) באותו זמני כדי לגדל מידע לכל מילה לרשת נוירולית מתרחשת שתיים כיוונים לתוך רשת נוירולית מתרחשת (Bi-CGRNN). We evaluate our model on two Twitter sentiment classification datasets.  תוצאות ניסיוניות מראות שהדוגמא שלנו יכולה לשפר את מדויקת ההקלטה של ניתוח רגשות רמת המשפט בטוויטר ברשת חברתית.', 'sk': 'Klasifikacija občutkov na ravni Tweet v družabnih omrežjih Twitterja ima številne izzive: izkoriščanje sintakse, semantike, občutkov in konteksta v tweetih. Za reševanje teh problemov predlagamo nov pristop k analizi občutkov, ki uporablja leksikonske funkcije za gradnjo vgradnje besedišč (LexW2Vs) in generira vektorje pozornosti znakov (CharAVs) z uporabo DeepCNN (DeepCNN). Naš pristop združuje LexW2Vs in CharAVs z neprekinjenimi vdelavami besed (ContinuousW2Vs) in vdelavami besed na podlagi odvisnosti (DependencyW2Vs) hkrati, da bi povečali informacije za vsako besedo v dvosmerno kontekstualno vrteno živčno omrežje (Bi-CGRNN). Naš model ocenjujemo na podlagi dveh Twitterjevih podatkov o klasifikaciji sentimenta. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko naš model izboljša točnost klasifikacije analize čustva na ravni stavka v socialnem omrežju Twitter.', 'bo': 'Tweet-level sentiment classification in Twitter social networking has many challenges: exploiting syntax, semantic, sentiment and context in tweets. To address these problems, we propose a novel approach to sentiment analysis that uses lexicon features for building lexicon embeddings (LexW2Vs) and generates character attention vectors (CharAVs) by using a Deep Convolutional Neural Network (DeepCNN). Our approach integrates LexW2Vs and CharAVs with continuous word embeddings (ContinuousW2Vs) and dependency-based word embeddings (DependencyW2Vs) simultaneously in order to increase information for each word into a Bidirectional Contextual Gated Recurrent Neural Network (Bi-CGRNN). ང་ཚོའི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་ཌིས་ཌིར་སྟངས་དབྱེ་བ་གྲངས་འཛིན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གཉིས་ཀྱི་ནང་གི་གྲངས་ས Experimental Results show that our model can improve the classification of sentence-level sentiment analysis in Twitter social networking.'}
{'en': 'Combining Lightly-Supervised Text Classification Models for Accurate Contextual Advertising', 'ar': 'الجمع بين نماذج تصنيف النص الخاضعة للإشراف الخفيف للإعلان السياقي الدقيق', 'pt': 'Combinando modelos de classificação de texto levemente supervisionados para publicidade contextual precisa', 'fr': 'Combinaison de modèles de classification de texte légèrement supervisés pour une publicité contextuelle précise', 'es': 'Combinación de modelos de clasificación de textos ligeramente supervisados para una publicidad contextual precisa', 'ja': '正確なコンテキスト広告のための軽く監督されたテキスト分類モデルの組み合わせ', 'hi': 'सटीक प्रासंगिक विज्ञापन के लिए हल्के से पर्यवेक्षित पाठ वर्गीकरण मॉडल का संयोजन', 'zh': '合轻重之文本分类模形,以成上下文正', 'ru': 'Объединение слегка контролируемых моделей классификации текста для точной контекстной рекламы', 'ga': 'Múnlaí Aicmithe Téacs faoi Mhaoirseacht Éadrom a Chomhcheangail le haghaidh Fógraíocht Chruinn Chomhthéacsúil', 'ka': 'Name', 'el': 'Συνδυασμός ελαφρώς εποπτευόμενων μοντέλων ταξινόμησης κειμένου για ακριβή περιεκτική διαφήμιση', 'hu': 'Könnyen felügyelt szövegosztályozási modellek kombinációja a pontos kontextuális hirdetéshez', 'it': 'Combinazione di modelli di classificazione del testo leggermente controllati per una pubblicità contestuale accurata', 'lt': 'Tikrosios kontekstinės reklamos lengvai prižiūrimos teksto klasifikavimo modelių derinimas', 'kk': 'Тұрақты контексті рекортизациялау үшін жарықты бақылау мәтін классификациялау үлгілерін біріктіру', 'mk': 'Комбинирање на лесно надгледувани модели за класификација на текст за точна контекстна реклама', 'ms': 'Menggabungkan Model Klasifikasi Teks Terwaspada Mudah untuk Pengumuman Konteksual Tepat', 'mt': 'Il-Kombinazzjoni ta’ Mudelli ta’ Klassifikazzjoni tat-Test Sorveljat ħafif għal Riklamar Kuntest Akkwat', 'mn': 'Цахилгаан Хэрэглэгдсэн Текст Классификацийн Загварууд', 'ml': 'എക്സ്റ്റററല്\u200d വിവരമറിയിക്കുന്നതിനുള്ള ലൈറ്റ്- സൂപ്പര്\u200dവ്വദര്\u200dശിക്കപ്പെട്ട പദാവലി ക്ലാസിഷന്\u200d മോഡല', 'no': 'Kombinerer lys overvakt tekstklassifikasjonsmodular for akkurat kontekstrektualt rekursering', 'pl': 'Łączenie lekko nadzorowanych modeli klasyfikacji tekstu dla dokładnej reklamy kontekstowej', 'ro': 'Combinarea modelelor de clasificare a textelor ușor supravegheate pentru publicitate contextuală precisă', 'sr': 'Kombiniranje lagano nadziranih modela klasifikacije teksta za preciznu kontekstualnu reklamu', 'si': 'සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා පැත්තක් පරික්ෂා කරුණු විද', 'sv': 'Kombinera lättövervakade textklassificeringsmodeller för korrekt kontextuell annonsering', 'so': 'Combining Lightly-Supervised Text Classification Models for Accurate Contextual Advertising', 'ta': 'வெளிச்சமாக பார்க்கப்பட்ட உரை வகைப்படுத்தல் மாதிரிகளை சேர்', 'ur': 'سارے کنٹکسٹیل اڈارٹیج کے لئے ہلاکت والی نظارت والی متن کلاسیفٹ موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Het combineren van licht begeleide tekstclassificatiemodellen voor nauwkeurige contextuele reclame', 'hr': 'Kombinujući modele klasifikacije teksta za preciznu kontekstualnu reklamu', 'bg': 'Комбиниране на модели за класификация на текста с лек надзор за точна контекстна реклама', 'da': 'Kombination af let kontrollerede tekstklassifikationsmodeller til nøjagtig kontekstuel annoncering', 'ko': '가벼운 감독의 텍스트 분류 모델을 결합하여 정확한 상하문 광고를 진행하다', 'id': 'Kombinasi Model Klasifikasi Teks Tersupervisi ringan untuk iklan konteks yang tepat', 'de': 'Kombination von leicht überwachten Textklassifizierungsmodellen für präzise kontextbezogene Werbung', 'fa': 'ترکیب نمونه\u200cهای کلاس\u200cسازی متن\u200cهای مراقبت\u200cشده\u200cی روشن برای تبلیغات محیط دقیق', 'tr': 'Hat Kontrol Metin Nişanlary', 'sq': 'Përbashkimi i modeleve të klasifikimit të tekstit me mbikqyrje të lehtë për reklamën e saktë kontekstuale', 'sw': 'Kuunganisha Modeli ya Makala ya Makala ya Kifurahishwa kwa ajili ya Utangazaji Mkuu', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Kombineer Ligte-Ondersigde Teks Klassifikasie Modelle vir Akkuraat Konteks Rekening', 'az': 'AŇüńĪq-g√∂zl…ôyirli Metin KlasifikasiyasńĪ Modell…ôri', 'hy': 'Միացնելով թեթև վերահսկված տեքստի դասակարգման մոդելներ ճշգրիտ կոնտեքստալ գովազդի համար', 'bs': 'Kombinujući modele klasifikacije teksta za preciznu kontekstualnu reklamu', 'bn': 'লাইট- সাপার্ভিস টেক্সট বিজ্ঞাপনের জন্য ক্লাসিং মডেল কমান্ড করা হচ্ছে', 'ca': 'Combinant models de classificació de text lliurement supervisados per a publicitat contextual exacta', 'cs': 'Kombinace lehce kontrolovaných textových klasifikačních modelů pro přesnou kontextovou reklamu', 'et': 'Kergelt jälgitavate teksti klassifitseerimise mudelite kombineerimine täpseks kontekstreklaamiks', 'fi': 'Kevyesti valvottujen tekstiluokitusmallien yhdistäminen täsmälliseen kontekstuaaliseen mainontaan', 'sk': 'Združevanje lahko nadzorovanih modelov klasifikacije besedila za natančno kontekstno oglaševanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Combining Lightly-Supervised Text Classification Models for Accurate Contextual Advertising', 'bo': 'ཁྱད་དུ་འོད་དུ་ལྟ་བུའི་ཡིག་གེ་སྡོམ་པ་དང་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་གནས་སྟངས་ལ་རྣམ་པ'}
{'en': 'In this paper we propose a lightly-supervised framework to rapidly build text classifiers for contextual advertising. Traditionally text classification techniques require labeled training documents for each predefined class. In the scenario of contextual advertising, advertisers often want to target to a specific class of webpages most relevant to their product or service, which may not be covered by a pre-trained classifier. Moreover, the advertisers are interested in whether a webpage is relevant or irrelevant. It is time-consuming to solicit the advertisers for reliable training signals for the negative class. Therefore, it is more suitable to model the problem as a one-class classification problem, in contrast to traditional classification problems where disjoint classes are defined a priori. We first apply two state-of-the-art lightly-supervised classification models, generalized expectation (GE) criteria (Druck et al., 2008) and multinomial naive Bayes (MNB) with priors (Settles, 2011) to one-class classification where the user only needs to provide a small list of labeled words for the target class. To combine the strengths of the two models, we fuse them together by using MNB to automatically enrich the constraints for GE training. We also explore ensemble method to combine classifiers. On a corpus of webpages from real-time bidding requests, the proposed model achieves the highest average F1 of 0.69 and closes more than half of the gap between previous state-of-the-art lightly-supervised models to a fully-supervised MaxEnt model.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح إطارًا خاضعًا للإشراف البسيط لبناء مصنفات نصية بسرعة للإعلان السياقي. تتطلب تقنيات تصنيف النص تقليديًا وثائق تدريب معنونة لكل فصل دراسي محدد مسبقًا. في سيناريو الإعلان السياقي ، غالبًا ما يرغب المعلنون في استهداف فئة معينة من صفحات الويب الأكثر صلة بمنتجهم أو خدمتهم ، والتي قد لا يتم تغطيتها بواسطة مصنف مدرب مسبقًا. علاوة على ذلك ، يهتم المعلنون بما إذا كانت صفحة الويب "ذات صلة" أو "غير ذات صلة". يستغرق طلب المعلنين للحصول على إشارات تدريب موثوقة للفئة السلبية وقتًا طويلاً. لذلك ، من الأنسب نمذجة المشكلة كمشكلة تصنيف من فئة واحدة ، على عكس مشاكل التصنيف التقليدية حيث يتم تعريف الفئات المنفصلة مسبقًا. نطبق أولاً نموذجين من أحدث طرازات التصنيف الخاضعين للإشراف البسيط ، ومعايير التوقع العام (GE) (Druck et al. ، 2008) والساذجة متعددة الحدود Bayes (MNB) مع priors (Settles ، 2011) لتصنيف فئة واحدة حيث يحتاج المستخدم فقط إلى تقديم قائمة صغيرة من الكلمات المصنفة للفئة المستهدفة. لدمج نقاط القوة في النموذجين ، نقوم بدمجهما معًا باستخدام MNB لإثراء قيود تدريب GE تلقائيًا. نستكشف أيضًا طريقة التجميع لدمج المصنفات. في مجموعة من صفحات الويب من طلبات العطاءات في الوقت الفعلي ، يحقق النموذج المقترح أعلى متوسط F1 يبلغ 0.69 ويغلق أكثر من نصف الفجوة بين السابق\nأحدث الموديلات تحت الإشراف الخفيف لنموذج MaxEnt الخاضع للإشراف الكامل.', 'es': 'En este artículo proponemos un marco ligeramente supervisado para crear rápidamente clasificadores de texto para la publicidad contextual. Tradicionalmente, las técnicas de clasificación de textos requieren documentos de capacitación etiquetados para cada clase predefinida. En el escenario de la publicidad contextual, los anunciantes a menudo quieren dirigirse a una clase específica de páginas web más relevantes para su producto o servicio, que puede no estar cubierta por un clasificador previamente entrenado. Además, los anunciantes están interesados en saber si una página web es «relevante» o «irrelevante». Es laborioso solicitar a los anunciantes señales de entrenamiento fiables para la clase negativa. Por lo tanto, es más adecuado modelar el problema como un problema de clasificación de una sola clase, en contraste con los problemas de clasificación tradicionales en los que las clases disjuntas se definen a priori. Primero aplicamos dos modelos de clasificación de vanguardia ligeramente supervisados, criterios de expectativa generalizada (GE) (Druck et al., 2008) y Bayes ingenuo multinomial (MNB) con antecedentes (Settles, 2011) a una clasificación de una clase en la que el usuario solo necesita proporcionar una pequeña lista de palabras etiquetadas para la clase objetivo . Para combinar los puntos fuertes de los dos modelos, los fusionamos mediante el uso de MNB para enriquecer automáticamente las limitaciones de la formación de GE. También exploramos el método de conjunto para combinar clasificadores. En un corpus de páginas web de solicitudes de licitación en tiempo real, el modelo propuesto alcanza la F1 promedio más alta de 0.69 y cierra más de la mitad de la brecha entre las anteriores\nmodelos de vanguardia ligeramente supervisados hasta un modelo MaxEnt totalmente supervisado.', 'ja': 'この論文では、文脈広告のためのテキスト分類子を迅速に構築するために、軽く監督されたフレームワークを提案します。 従来、テキスト分類技術は、事前定義されたクラスごとにラベル付けされたトレーニングドキュメントを必要とします。 コンテキスト広告のシナリオでは、広告主は製品やサービスに最も関連性のある特定のクラスのウェブページをターゲットにすることがよくありますが、これは事前にトレーニングされた分類子によってカバーされていない可能性があります。 さらに、広告主はウェブページが「関連性がある」か「関連性がない」かに興味を持っています。 ネガティブクラスの信頼できるトレーニングシグナルを広告主に求めるのは時間がかかります。 したがって、不連続クラスが事前に定義されている従来の分類問題とは対照的に、問題を1クラスの分類問題としてモデル化することがより適切である。 私たちはまず、最先端の軽く監督された2つの分類モデル、一般化された期待（ GE ）基準（ Druck et al., 2008 ）と多項式ナイーブベイズ（ MNB ）と前科（ Settles, 2011 ）を、ユーザーがターゲットクラスのためにラベル付けされた単語の小さなリストを提供するだけの1つのクラス分類に適用します。 2つのモデルの強みを組み合わせるために、MNBを使用してGEトレーニングの制約を自動的に充実させることで、それらを融合させます。 また、分類子を組み合わせるアンサンブルメソッドも模索している。 リアルタイムの入札要求からのウェブページのコーパスでは、提案されたモデルは最高平均F 1を0.69に達し、以前のモデルとの間のギャップの半分以上を埋めます。\n最先端の軽く監督されたモデルから、完全に監督されたMaxEntモデルに変更されました。', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un cadre légèrement supervisé pour créer rapidement des classificateurs de texte pour la publicité contextuelle. Les techniques de classification de texte nécessitent généralement des documents de formation étiquetés pour chaque classe prédéfinie. Dans le scénario de la publicité contextuelle, les annonceurs souhaitent souvent cibler une catégorie spécifique de pages Web les plus pertinentes pour leur produit ou service, qui peuvent ne pas être couvertes par un classificateur pré-formé. De plus, les annonceurs souhaitent savoir si une page Web est «\xa0pertinente\xa0» ou «\xa0non pertinente\xa0». Il est fastidieux de demander aux annonceurs des signaux de formation fiables pour la classe négative. Par conséquent, il est plus approprié de modéliser le problème sous la forme d'un problème de classement à une seule classe, par opposition aux problèmes de classement traditionnels dans lesquels des classes disjointes sont définies a priori. Nous appliquons d'abord deux modèles de classification légèrement supervisés à la fine pointe de la technologie, des critères d'attente généralisée (GE) (Druck et al., 2008) et des Bayes naïfs multinomiaux (MNB) avec des antécédents (Settles, 2011) à une classification par classe où l'utilisateur n'a besoin que de fournir une petite liste de mots étiquetés pour la classe cible . Pour combiner les forces des deux modèles, nous les fusionnons en utilisant MNB afin d'enrichir automatiquement les contraintes pour la formation GE. Nous explorons également la méthode d'ensemble pour combiner des classificateurs. Sur un corpus de pages Web issues de demandes d'enchères en temps réel, le modèle proposé atteint le F1 moyen le plus élevé de 0,69 et comble plus de la moitié de l'écart entre\ndes modèles légèrement supervisés de pointe vers un modèle MaxEnt entièrement supervisé.", 'pt': 'Neste artigo, propomos uma estrutura levemente supervisionada para construir rapidamente classificadores de texto para publicidade contextual. Tradicionalmente, as técnicas de classificação de texto exigem documentos de treinamento rotulados para cada classe predefinida. No cenário de publicidade contextual, os anunciantes geralmente desejam segmentar uma classe específica de páginas da Web mais relevantes para seu produto ou serviço, que pode não ser coberta por um classificador pré-treinado. Além disso, os anunciantes estão interessados em saber se uma página da web é “relevante” ou “irrelevante”. É demorado solicitar aos anunciantes sinais de treinamento confiáveis para a classe negativa. Portanto, é mais adequado modelar o problema como um problema de classificação de uma classe, em contraste com os problemas de classificação tradicionais, onde as classes disjuntas são definidas a priori. Primeiro aplicamos dois modelos de classificação levemente supervisionados de última geração, critérios de expectativa generalizada (GE) (Druck et al., 2008) e Bayes ingênuo multinomial (MNB) com priors (Settles, 2011) para classificação de uma classe onde o usuário só precisa fornecer uma pequena lista de palavras rotuladas para a classe de destino. Para combinar os pontos fortes dos dois modelos, nós os fundimos usando o MNB para enriquecer automaticamente as restrições do treinamento de GE. Também exploramos o método ensemble para combinar classificadores. Em um corpus de páginas da web de solicitações de lances em tempo real, o modelo proposto atinge a maior média F1 de 0,69 e fecha mais da metade da lacuna entre\nmodelos levemente supervisionados de última geração para um modelo MaxEnt totalmente supervisionado.', 'zh': '于本文中,发轻度督框架,以速构上下文广告之器。 旧法,文本分类,各为预定义表培训文档。 广告客户,常愿定位及服务最关特定网页,网页或未为训练之器所覆。 此外,广告商网页不相关、不相关也。 求诸广告商负面类可教信甚耗时。 是以建模为单类类,与先验义相反。 先以二最先进轻度督分类模形,广义期(GE)准(Druck等,2008)与有先验之多端素贝叶斯(MNB)(Settles,2011)应用于单类类,其用户止须供一小标单词列表。 合此二者,因MNB而合之,以自富GE教也。 我们还寻找了分类器的集成法。 实时竞价请网页语料库上,模成0.69至平F1,减前差半以上。\n自最先进轻度监模至全监MaxEnt模。', 'hi': 'इस पेपर में हम प्रासंगिक विज्ञापन के लिए पाठ क्लासिफायरों का तेजी से निर्माण करने के लिए एक हल्के-पर्यवेक्षित ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। परंपरागत रूप से पाठ वर्गीकरण तकनीकों को प्रत्येक पूर्वनिर्धारित वर्ग के लिए लेबल किए गए प्रशिक्षण दस्तावेजों की आवश्यकता होती है। प्रासंगिक विज्ञापन के परिदृश्य में, विज्ञापनदाता अक्सर अपने उत्पाद या सेवा के लिए सबसे अधिक प्रासंगिक वेबपृष्ठों के एक विशिष्ट वर्ग को लक्षित करना चाहते हैं, जिसे पूर्व-प्रशिक्षित क्लासिफायर द्वारा कवर नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, विज्ञापनदाता इस बात में रुचि रखते हैं कि क्या कोई वेबपेज "प्रासंगिक" या "अप्रासंगिक" है। नकारात्मक वर्ग के लिए विश्वसनीय प्रशिक्षण संकेतों के लिए विज्ञापनदाताओं को अनुरोध करना समय लेने वाला है। इसलिए, यह एक-वर्ग वर्गीकरण समस्या के रूप में समस्या को मॉडल करने के लिए अधिक उपयुक्त है, पारंपरिक वर्गीकरण समस्याओं के विपरीत, जहां असंयुक्त वर्गों को एक प्राथमिकता परिभाषित किया जाता है। हम पहले दो अत्याधुनिक हल्के-पर्यवेक्षित वर्गीकरण मॉडल, सामान्यीकृत अपेक्षा (जीई) मानदंड (ड्रक एट अल. 2008) और मल्टीनोमियल भोले बेयस (एमएनबी) को एक-वर्ग वर्गीकरण के लिए प्रीसेस (सेटल, 2011) के साथ लागू करते हैं जहां उपयोगकर्ता को केवल लक्ष्य वर्ग के लिए लेबल किए गए शब्दों की एक छोटी सूची प्रदान करने की आवश्यकता होती है। दो मॉडलों की ताकत को संयोजित करने के लिए, हम जीई प्रशिक्षण के लिए बाधाओं को स्वचालित रूप से समृद्ध करने के लिए एमएनबी का उपयोग करके उन्हें एक साथ फ्यूज करते हैं। हम क्लासिफायरों को संयोजित करने के लिए पहनावा विधि का भी पता लगाते हैं। वास्तविक समय बोली अनुरोधों से वेबपृष्ठों के एक कॉर्पस पर, प्रस्तावित मॉडल 0.69 का उच्चतम औसत F1 प्राप्त करता है और पिछले के बीच के अंतराल के आधे से अधिक को बंद कर देता है\nएक पूरी तरह से पर्यवेक्षित MaxEnt मॉडल के लिए अत्याधुनिक हल्के से पर्यवेक्षित मॉडल।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем слегка контролируемый фреймворк для быстрого построения классификаторов текста для контекстной рекламы. Традиционные методы классификации текста требуют маркированных учебных документов для каждого предопределенного класса. В сценарии контекстной рекламы рекламодатели часто хотят нацелиться на определенный класс веб-страниц, наиболее релевантных их продукту или услуге, которые не могут быть охвачены предварительно обученным классификатором. Кроме того, рекламодателей интересует, является ли веб-страница «релевантной» или «нерелевантной». Запрашивать у рекламодателей надежные обучающие сигналы для негативного класса занимает много времени. Поэтому более целесообразно моделировать эту проблему как проблему классификации одного класса в отличие от традиционных проблем классификации, когда априори определяются несвязанные классы. Сначала мы применяем две современные слегка контролируемые классификационные модели, общие критерии ожидания (GE) (Druck et al., 2008) и многочленовую наивную модель Байеса (MNB) с предшествующими преступлениями (Settles, 2011) к одноклассовой классификации, где пользователю необходимо предоставить только небольшой список маркированных слов для целевого класса. Чтобы объединить сильные стороны двух моделей, мы объединяем их, используя MNB для автоматического обогащения ограничений для обучения GE. Мы также исследуем ансамблевый метод для объединения классификаторов. На корпусе веб-страниц из заявок на участие в торгах в режиме реального времени предлагаемая модель достигает наибольшего среднего значения F1, равного 0,69, и устраняет более половины разрыва между предыдущими\nсовременные слегка контролируемые модели для полностью контролируемой модели MaxEnt.', 'ga': 'Sa pháipéar seo molaimid creat faoi mhaoirsiú éadrom chun aicmitheoirí téacs a thógáil go tapa d’fhógraíocht chomhthéacsúil. Go traidisiúnta teastaíonn doiciméid oiliúna lipéadaithe le haghaidh teicnící aicmithe téacs le haghaidh gach aicme réamhshainithe. I gcás na fógraíochta comhthéacsúla, is minic a bhíonn fógróirí ag iarraidh díriú ar aicme ar leith de leathanaigh ghréasáin is ábhartha dá dtáirge nó dá seirbhís, agus b’fhéidir nach bhfuil clúdaithe ag aicmitheoir réamhoilte. Ina theannta sin, tá suim ag na fógróirí i dtaobh an bhfuil leathanach gréasáin “ábhartha” nó “neamhábhartha”. Tógann sé go leor ama comharthaí oiliúna iontaofa a lorg ar na fógróirí don rang diúltach. Mar sin, tá sé níos oiriúnaí an fhadhb a shamhaltú mar fhadhb aicmithe aon-aicme, i gcodarsnacht le fadhbanna aicmithe traidisiúnta ina sainítear aicmí dí-chomhpháirteacha a priori. Ar dtús cuirimid dhá mhúnla aicmithe éadrom-mhaoirsithe den scoth i bhfeidhm ar dtús, critéir um ionchas ginearálaithe (GE) (Druck et al., 2008) agus Bayes naive ilbhreitheach (MNB) le priors (Settles, 2011) ar aicmiú aon-aicme. i gcás nach gá don úsáideoir ach liosta beag focal lipéadaithe a sholáthar don spriocaicme. Chun láidreachtaí an dá mhúnla a chomhcheangal, déanaimid iad a chomhleá le chéile trí úsáid a bhaint as MNB chun na srianta ar oiliúint GE a shaibhriú go huathoibríoch. Déanaimid iniúchadh freisin ar mhodh ensemble chun aicmitheoirí a chur le chéile. Ar chorpas de leathanaigh ghréasáin ó iarratais ar thairiscintí fíor-ama, baineann an tsamhail mholta amach an meán F1 is airde de 0.69 agus dúnann sé níos mó ná leath den bhearna idir an méid roimhe seo.\nsamhlacha den scoth faoi mhaoirseacht éadrom go samhail MaxEnt faoi mhaoirseacht iomlán.', 'hu': 'A legkorszerűbb, könnyen felügyelt modellek egy teljes körűen felügyelt MaxEnt modellhez képest.', 'el': 'σύγχρονα μοντέλα ελαφράς εποπτείας σε μοντέλο MaxEnt πλήρως εποπτευόμενο.', 'lt': 'moderniausi lengvai prižiūrimi MaxEnt modelio modeliai.', 'ka': 'მსგავსი მოდელების მხოლოდ დამარწმუნებული MaxEnt მოდელზე.', 'it': "Modelli all'avanguardia leggermente supervisionati su un modello MaxEnt completamente supervisionato.", 'ms': 'Model terkini yang diawasi ringan ke model MaxEnt yang diawasi sepenuhnya.', 'ml': 'മാക്സെന്റ് മോഡലിലേക്കു് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സ്ഥിതിയാണു് ലളിതമായി നിരീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നതു്.', 'kk': 'МаxEnt үлгісін толық қарау үлгілеріне қарау үлгілері.', 'mt': 'mudelli l-aktar avvanzati b’superviżjoni ħafifa għal mudell MaxEnt issorveljat bis-sħiħ.', 'mk': 'најсовремени модели со лесно надгледувани модели на целосно надгледуван модел на MaxEnt.', 'no': 'state-of-art-lightly-supervised models to a fully supervised MaxEnt model.', 'mn': 'МаксЕнт загварыг бүрэн удирдлагатай байдлын хувьд амархан удирдлагатай загвар.', 'pl': 'najnowocześniejsze modele lekko nadzorowane do w pełni nadzorowanego modelu MaxEnt.', 'ro': 'Modele de ultimă generaţie uşor supravegheate la un model MaxEnt complet supravegheat.', 'si': 'state-of-the-art lightly-supervised Models to a fully-supervised MaxEnt Model.', 'sr': 'modeli koji su lagano nadzirani u potpuno nadzirani model MaxEnt-a.', 'so': 'Tusaale fudud oo la ilaaliyo qoraalka farshaxanka ah, tusaale ahaan maamulka MaxEnt oo aad u ilaalisan.', 'ta': 'முழுமையாக கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரிகளின் நிலைமை', 'sv': 'state-of-the-art lätt övervakade modeller till en fullt övervakad MaxEnt modell.', 'ur': 'ایک مکس انٹ موڈل کی حالت میں آسانی طرح نظارت کی موڈل ہے۔', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kiểu mẫu hiện đại, được giám sát cẩn thận theo dõi.', 'bg': 'Съвременни модели с лек надзор към напълно контролиран модел MaxEnt.', 'da': 'state-of-the-art let-overvågede modeller til en fuldt overvåget MaxEnt model.', 'nl': 'ultramoderne lichtbegeleide modellen tot volledig begeleide MaxEnt modellen.', 'de': 'Moderne, leicht überwachte Modelle bis hin zu einem voll überwachten MaxEnt Modell.', 'hr': 'modeli koji su lagano nadzirani u potpuno nadzirani model MaxEnt-a.', 'ko': '최첨단 가벼운 감독 모델부터 완전히 감독하는 맥스엔트 모델까지.', 'fa': 'مدل\u200cهای موجود هنر را به سبک نظارت می\u200cکند به یک مدل مکسانت کامل نظارت می\u200cکند.', 'id': 'Model terbaik yang diawasi dengan mudah untuk model MaxEnt yang diawasi sepenuhnya.', 'tr': 'Durum hasaplanýan nusgalary tamamlandyrylýan MaxEnt nusgasyna görkezildi.', 'sw': 'hali ya sanaa inayotazama nyepesi kwa mtindo wa MaxEnt unaothibitiwa vizuri.', 'am': 'የ-የ-አርእስት ዓይነት ቀላል የተጠበቀው ሞዴላዎችን በሙሉ ተጠባባቂው ማክስቴንት ሞዴል ላይ።', 'af': 'state-of-the-art lig-supervised models to a fully-supervised MaxEnt model.', 'sq': 'Modele moderne me mbikqyrje të lehtë për një model MaxEnt të mbikqyrur plotësisht.', 'az': 'Tüm gözləyirlən MaxEnt modeli üçün hazırlanmış modellər.', 'hy': 'նորագույն, թեթև վերահսկվող մոդելներ MaxENT-ի ամբողջովին վերահսկվող մոդելի համար:', 'bn': 'ম্যাক্সেন্ট মডেলে হাল্কা পর্যবেক্ষিত মডেলের অবস্থা', 'ca': 'models més moderns i lliures supervisades per a un model MaxEnt plenament supervisat.', 'cs': 'moderní modely s lehkým dohledem až po model MaxEnt s plným dohledem.', 'et': 'tipptasemel kergelt järelevalvega mudelid täielikult järelevalvega MaxEnt mudelile.', 'fi': 'Huippuluokan kevyesti valvotut mallit täysin valvottuun MaxEnt-malliin.', 'bs': 'modeli koji su lagano nadzirani u potpuno nadzirani model MaxEnt-a.', 'jv': 'model', 'ha': 'Halin-mai-kunyar da aka yi masu tsaron da haske zuwa wani misalin MaxEnt mai cikakken da aka tsare.', 'sk': 'najsodobnejši lahko nadzorovani modeli v celoti nadzorovani modeli MaxEnt.', 'he': 'מודלים חדשים במשפט קל למודל מקסינט שמשפט מלא.', 'bo': 'མཁའ་གཟུགས་འགོད་པའི་མིག་ཆས་ལྟ་བུ་ཡོད་པའི་མིག་ཆས་བཀོད་སྤྱོད་མེད་པས་མང་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Capturing Long-range Contextual Dependencies with Memory-enhanced Conditional Random Fields', 'ar': 'التقاط التبعيات السياقية بعيدة المدى باستخدام الحقول العشوائية الشرطية المحسّنة بالذاكرة', 'pt': 'Capturando dependências contextuais de longo alcance com campos aleatórios condicionais com memória aprimorada', 'es': 'Captura de dependencias contextuales de largo alcance con campos aleatorios condicionales mejorados con memoria', 'fr': 'Capture de dépendances contextuelles à longue portée avec des champs aléatoires conditionnels améliorés en mémoire', 'zh': '用内存增强者随机字段获远程上下文恃', 'ja': 'メモリ拡張条件付きランダムフィールドを使用した長距離コンテキスト依存関係のキャプチャ', 'ru': 'Захват контекстных зависимостей дальнего действия с помощью условных случайных полей с улучшенной памятью', 'hi': 'स्मृति-एन्हांस्ड सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड के साथ लंबी दूरी की प्रासंगिक निर्भरताएँ कैप्चर करना', 'ga': 'Spleáchais Chomhthéacsúla Fadraoin a Ghabháil le Réimsí Randamach Coinníollacha feabhsaithe Cuimhne', 'el': 'Καταγραφή εξαρτήσεων περιβάλλοντος μεγάλης εμβέλειας με ενισχυμένα υπό όρους τυχαία πεδία μνήμης', 'hu': 'Hosszú távolságú kontextuális függőségek rögzítése memóriával bővített feltételes véletlenszerű mezőkkel', 'ka': 'კონტექსტური განსაზღვრებული განსაზღვრებულებების შესაძლებლობა მეხსიერების გასაზღვრებული კონტექსტური განსაზღვრებულებებით', 'lt': 'Nutraukti ilgalaikes kontekstines priklausomybes nuo atminties pagerintų sąlyginių atsitiktinių laukų', 'mk': 'Земање на долги контекстни зависности со условни случајни пола подобрени од меморијата', 'kk': 'Уақыт аумағындағы контекстуалды тәуелдіктерді жады күшейтін шарт кездейсоқ өрістерімен түсіру', 'it': 'Cattura dipendenze contestuali a lungo raggio con campi casuali condizionali potenziati con memoria', 'ms': 'Menangkap Dependensi Konteksual Jarak Panjang dengan Medan Rawak Kuasa Memori-meningkatkan', 'ml': 'മെമ്മറിയില്\u200d മെമ്മറി മെച്ചപ്പെടുത്തിയ നിലപാടുകള്\u200d കൊണ്ട് നീളമുള്ള ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന്നു', 'mt': 'Il-kisba ta’ Dipendenzi Kuntest fuq medda twila ta’ żmien b’Oqsma Kondizzjonali Random imtejba mill-Memorja', 'no': 'Hentar kontekstavhengig av langområde med minne-forbetra vilkårleg felter', 'mn': 'Урт хугацааны контекст хамааралтай санамж нэмэгдсэн нөхцөл байдалтай хамааралтай', 'pl': 'Przechwytywanie zależności kontekstowych dalekiego zasięgu za pomocą warunkowych pól losowych wzmocnionych pamięcią', 'ro': 'Capturarea dependenţelor contextuale de rază lungă cu câmpuri aleatorii condiţionate îmbunătăţite cu memorie', 'si': 'ලොකු සීමාව සම්බන්ධ විශේෂතාව මතකය සඳහා වැඩි සීමාව සම්බන්ධතාව', 'sr': 'Uhvaćanje kontekstualne zavisnosti sa povećanim područjem uspomene', 'so': 'Capturing Long-range Contextual Dependencies with Memory-enhanced Conditional Random Fields', 'ta': 'நீண்ட- விளிம்பு உள்ளடக்க சார்புகளை நினைவகம் மேம்படுத்தப்பட்ட நிலையில் குறிப்பிடும் புலங்களுடன் பிடி', 'sv': 'Fånga kontextuella beroenden med lång räckvidd med minnesförbättrade villkorliga slumpmässiga fält', 'ur': 'Long range Contextual Dependencies with Memory-enhanced Conditional Random Fields', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Bắt giữ các mối quan hệ kép với các trường ngẫu nhiên khuếch đại bộ nhớ', 'bg': 'Заснемане на контекстни зависимости от дълъг обхват с условни случайни полета с подобрена памет', 'da': 'Optagelse af kontekstuelle afhængigheder med lang rækkevidde med hukommelsesforbedrede betingede tilfældige felter', 'id': 'Menangkap Dependensi Konteksual Jarak Panjang dengan Medan Kondisional Random Memory-enhanced', 'de': 'Erfassen von Kontextabhängigkeiten in großer Reichweite mit speicherverstärkten bedingten Zufallsfeldern', 'fa': 'دستگیر کردن بستگی\u200cهای محیط طولانی با زمینه\u200cهای تصادفی با افزایش حافظه\u200c', 'sw': 'Kukamata Mategemeo ya Kimataifa ya muda mrefu na Fields zilizoongezeka kwa kumbukumbu', 'ko': '메모리 강화 조건을 사용하여 랜덤으로 장기 상하문 의존 관계를 포획하다', 'tr': 'Ýagtylamak Mody', 'hr': 'Uhvaćanje kontekstnih zavisnosti iz dužih raspona s povišenim uvjetnim slučajnim poljima uspomene', 'nl': 'Contextafhankelijkheden op lange afstand vastleggen met geheugen-verbeterde voorwaardelijke willekeurige velden', 'hy': 'Հիշողությամբ բարելավված պայմանավոր պատահական դաշտերի երկար հեռավորության կոնտեքստային կախվածություններ բռնելը', 'af': 'Opvang Langomvang Konteksual Afhanklikhede met Geheue-verbeterde Bedinge Lukrake Velde', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'দীর্ঘ সীমান্তের বিষয়বস্তু স্মৃতি বৃদ্ধির সাথে স্মৃতিস্থানীয় বিভিন্ন ক্ষেত্রে ক্যাপ্টেন করা হচ্ছে', 'ca': 'Capturar Dependencies Contextuals a llarg rangamb Camps Condicionals Aleatoris millorats per la Memoria', 'cs': 'Zachycení kontextových závislostí na dlouhém dosahu pomocí podmíněných náhodných polí vylepšených pamětí', 'sq': 'Kapja e varësive kontekstuale të distancës së gjatë me fusha të rastësishme të përmirësuara nga kujtesa', 'fi': 'Pitkän kantaman kontekstuaalisten riippuvuuksien tallentaminen muistia lisäävillä ehdollisilla satunnaiskentillä', 'bs': 'Uhvaćanje kontekstualne zavisnosti sa povećanjem područja uspomene', 'et': 'Pikaajaliste kontekstsõltuvuste jäädvustamine mäluga täiustatud tingimuslike juhusvälidega', 'az': 'Uzun səviyyədə Kontekst bağlılıqlarını Yadına-yaxşılaşdırılmış Vaxt Aralıqları', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zajemanje kontekstnih odvisnosti dolgega dosega s pogojnimi naključnimi polji z izboljšanim pomnilnikom', 'bo': 'རྩིས་བརྗོད་ཡོད་པའི་སྣ་ཚོགས་རྣམས་དང་དྲན་འཛིན་བྱེད་པའི་གནས་སྟངས་སྐྱེལ་བ་མཚུངས་པ', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'תפיסת תלויות קונטקסטיות לטווח ארוך עם שדות אקראיים תקופתיים משופרים על הזיכרון'}
{'en': 'Despite successful applications across a broad range of NLP tasks, conditional random fields (CRFs), in particular the linear-chain variant, are only able to model local features. While this has important benefits in terms of inference tractability, it limits the ability of the model to capture long-range dependencies between items. Attempts to extend CRFs to capture long-range dependencies have largely come at the cost of computational complexity and approximate inference. In this work, we propose an extension to CRFs by integrating external memory, taking inspiration from memory networks, thereby allowing CRFs to incorporate information far beyond neighbouring steps. Experiments across two tasks show substantial improvements over strong CRF and LSTM baselines.', 'ar': 'على الرغم من التطبيقات الناجحة عبر مجموعة واسعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية ، فإن الحقول العشوائية المشروطة ("CRFs") ، ولا سيما متغير السلسلة الخطية ، قادرة فقط على نمذجة الميزات المحلية. في حين أن هذا له فوائد مهمة من حيث إمكانية تتبع الاستدلال ، إلا أنه يحد من قدرة النموذج على التقاط التبعيات بعيدة المدى بين العناصر. لقد جاءت محاولات توسيع نماذج CRF لالتقاط التبعيات بعيدة المدى إلى حد كبير على حساب التعقيد الحسابي والاستدلال التقريبي. في هذا العمل ، نقترح امتدادًا لـ CRFs من خلال دمج الذاكرة الخارجية ، والاستلهام من شبكات الذاكرة ، وبالتالي السماح لـ CRFs بدمج المعلومات التي تتجاوز الخطوات المجاورة. تُظهر التجارب عبر مهمتين تحسينات كبيرة على خطوط الأساس القوية لـ CRF و LSTM.', 'pt': 'Apesar das aplicações bem-sucedidas em uma ampla gama de tarefas de PNL, os campos aleatórios condicionais (“CRFs”), em particular a variante de cadeia linear, só são capazes de modelar recursos locais. Embora isso tenha benefícios importantes em termos de tratabilidade de inferência, limita a capacidade do modelo de capturar dependências de longo alcance entre itens. As tentativas de estender CRFs para capturar dependências de longo alcance ocorreram em grande parte ao custo de complexidade computacional e inferência aproximada. Neste trabalho, propomos uma extensão aos CRFs integrando memória externa, inspirando-se nas redes de memória, permitindo assim que os CRFs incorporem informações muito além das etapas vizinhas. Experimentos em duas tarefas mostram melhorias substanciais em relação às linhas de base CRF e LSTM fortes.', 'es': 'A pesar de las aplicaciones exitosas en una amplia gama de tareas de PNL, los campos aleatorios condicionales («CRF»), en particular la variante de cadena lineal, solo pueden modelar características locales. Si bien esto tiene importantes beneficios en términos de trazabilidad de la inferencia, limita la capacidad del modelo para capturar dependencias de largo alcance entre elementos. Los intentos de extender los CRF para capturar dependencias de largo alcance se han producido en gran medida a costa de la complejidad computacional y la inferencia aproximada. En este trabajo, proponemos una extensión de los CRF mediante la integración de memoria externa, inspirándonos en las redes de memoria, permitiendo así que los CRF incorporen información mucho más allá de los pasos vecinos. Los experimentos en dos tareas muestran mejoras sustanciales con respecto a las sólidas bases de referencia de CRF y LSTM.', 'fr': "Malgré les applications réussies dans un large éventail de tâches de PNL, les champs aléatoires conditionnels («\xa0CRF\xa0»), en particulier la variante de chaîne linéaire, ne sont capables de modéliser que des entités locales. Bien que cela présente des avantages importants en termes de traçabilité des inférences, cela limite la capacité du modèle à capturer les dépendances à long terme entre les éléments. Les tentatives d'extension des CRF pour saisir les dépendances à longue distance se sont largement faites au détriment de la complexité informatique et de l'inférence approximative. Dans ce travail, nous proposons une extension aux CRF en intégrant de la mémoire externe, en s'inspirant des réseaux de mémoire, permettant ainsi aux CRF d'intégrer des informations bien au-delà des étapes voisines. Les expériences portant sur deux tâches montrent des améliorations substantielles par rapport aux bases de référence CRF et LSTM solides.", 'ja': '広範囲のＮＬＰタスクにわたって成功したアプリケーションにもかかわらず、条件付きランダムフィールド（「ＣＲＦ」）、特に直鎖バリアントは、局所特徴をモデル化することしかできない。これは、推論トラクタビリティの観点から重要な利点がありますが、モデルがアイテム間の長距離依存関係をキャプチャする能力を制限します。CRFを拡張して長距離依存性を取り込もうとする試みは、計算の複雑さと近似的な推論を犠牲にして行われてきた。この研究では、外部メモリを統合し、メモリネットワークからインスピレーションを得て、CRFが隣接するステップをはるかに超えて情報を組み込むことを可能にすることによって、CRFへの拡張を提案します。２つのタスクにわたる実験は、強力なＣＲＦ及びＬＳＴＭベースラインに対する実質的な改善を示す。', 'ru': 'Несмотря на успешное применение в широком диапазоне задач NLP, условные случайные поля («CRF»), в частности вариант линейной цепи, способны моделировать только локальные признаки. Хотя это имеет важные преимущества с точки зрения возможности вывода, это ограничивает способность модели фиксировать зависимости между элементами на большие расстояния. Попытки расширить ОФД для отражения зависимостей на большие расстояния в значительной степени были предприняты ценой сложности вычислений и приблизительного вывода. В этой работе мы предлагаем расширить охват ОФД, интегрировав внешнюю память, опираясь на сети памяти, что позволит ОФД включать информацию далеко за пределами соседних этапов. Эксперименты по двум задачам показывают существенные улучшения по сравнению с сильными исходными уровнями ОФД и ОФМТС.', 'zh': '虽博NLP成功,随机字段("CRF"),特为线性链变体,特建模于局。 虽推理可追踪性有要势,然其限模形获目之间长距离恃其力也。 广CRF以获远程恃其大者,以计复杂性近似推理为贾也。 于是发外存储器以广CRF,取灵于存储器网络,而使CRF得远出邻驿之信。 跨二职之实验,比于强通告式与LSTM基线比,事有实质性改。', 'hi': 'एनएलपी कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला में सफल अनुप्रयोगों के बावजूद, सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड ("सीआरएफ"), विशेष रूप से रैखिक-श्रृंखला संस्करण, केवल स्थानीय सुविधाओं को मॉडल करने में सक्षम हैं। जबकि अनुमान ट्रैक्टेबिलिटी के संदर्भ में इसके महत्वपूर्ण लाभ हैं, यह आइटम के बीच लंबी दूरी की निर्भरताओं को कैप्चर करने के लिए मॉडल की क्षमता को सीमित करता है। लंबी दूरी की निर्भरताओं को पकड़ने के लिए सीआरएफ का विस्तार करने के प्रयास काफी हद तक कम्प्यूटेशनल जटिलता और अनुमानित अनुमान की कीमत पर आए हैं। इस काम में, हम बाहरी स्मृति को एकीकृत करके सीआरएफ के विस्तार का प्रस्ताव करते हैं, स्मृति नेटवर्क से प्रेरणा लेते हैं, जिससे सीआरएफ को पड़ोसी चरणों से परे जानकारी को शामिल करने की अनुमति मिलती है। दो कार्यों में प्रयोग मजबूत सीआरएफ और एलएसटीएम बेसलाइन पर पर्याप्त सुधार दिखाते हैं।', 'ga': 'In ainneoin iarratais rathúla thar raon leathan de thascanna NLP, ní féidir le réimsí randamacha coinníollach (“CRFanna”), go háirithe an malairt slabhra líneach, ach gnéithe áitiúla a shamhaltú. Cé go bhfuil buntáistí tábhachtacha ag baint leis seo ó thaobh inrianaitheachta tátail de, cuireann sé teorainn le cumas an mhúnla spleáchais fadraoin idir míreanna a ghabháil. Tháinig iarrachtaí chun CRFanna a leathnú chun spleáchais fadraoin a ghabháil den chuid is mó ar chostas na castachta ríomhaireachtúla agus na tátail neasa. San obair seo, molaimid síneadh a chur le CRFanna trí chuimhne sheachtrach a chomhtháthú, inspioráid a fháil ó líonraí cuimhne, rud a ligeann do CRFanna faisnéis a ionchorprú i bhfad níos faide ná na céimeanna comharsanacha. Léiríonn turgnaimh thar dhá thasc feabhsuithe suntasacha thar bhunlínte láidre CRF agus LSTM.', 'el': 'Παρά τις επιτυχείς εφαρμογές σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών NLP, τα υπό όρους τυχαία πεδία ("CRF"), ιδίως η παραλλαγή γραμμικής αλυσίδας, είναι σε θέση να μοντελούν μόνο τοπικά χαρακτηριστικά. Ενώ αυτό έχει σημαντικά οφέλη από την άποψη της ανιχνευσιμότητας συμπερασμάτων, περιορίζει την ικανότητα του μοντέλου να συλλαμβάνει μακροχρόνιες εξαρτήσεις μεταξύ στοιχείων. Οι προσπάθειες επέκτασης των CRF για την καταγραφή εξαρτήσεων μεγάλης εμβέλειας έχουν οδηγήσει σε μεγάλο βαθμό σε κόστος υπολογιστικής πολυπλοκότητας και κατά προσέγγιση συμπεράσματος. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια επέκταση στα CRF ενσωματώνοντας εξωτερική μνήμη, αντλώντας έμπνευση από δίκτυα μνήμης, επιτρέποντας έτσι στα CRF να ενσωματώσουν πληροφορίες πολύ πέρα από γειτονικά βήματα. Τα πειράματα σε δύο εργασίες δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με ισχυρές βάσεις CRF και LSTM.', 'hu': 'Annak ellenére, hogy az NLP-feladatok széles skálájában sikeres alkalmazásokat végeznek, a feltételes véletlenszerű mezők (CRF-ek), különösen a lineáris láncú változat, csak helyi jellemzőket tudnak modellezni. Bár ez fontos előnyökkel jár a következtetések vonhatósága szempontjából, korlátozza a modell azon képességét, hogy rögzítse az elemek közötti hosszú távú függőségeket. A CRF-ek kiterjesztésére irányuló kísérletek nagyrészt a számítástechnikai bonyolultság és a hozzávetőleges következtetés árán jártak. Ebben a munkában a CRF-ek kiterjesztését javasoljuk a külső memóriák integrálásával, a memóriahálózatokból inspirálva, lehetővé téve ezáltal a CRF-ek számára, hogy a szomszédos lépéseken túlmenően beépítsék az információkat. A két feladaton végzett kísérletek jelentős javulást mutattak az erős CRF és LSTM alapvető értékekhez képest.', 'ka': 'NLP პარამეტრების უფრო დიდი პარამეტრების შემდგომარებელი პროგრამების გარეშე, განსაკუთრებით ლეინერი-კვანტის განრამეტრები მხოლოდ ლოკალური ფუნქციების მოდელში შეუძლებელია. მაგრამ ეს აქვს მნიშვნელოვანი გამოსახულებები ინფრენციის ტრაქტაბულობის შესახებ, მას მოდელის შესაძლებლობა დავწეროთ ელემენტების განმავლობას. CRF-ების გაფართვა, რომელიც ძალიან დიდ განმავლობაში განმავლობაში დაახლოებით, უფრო დიდი განმავლობაში კომპლექციალური კომპლექსიტების და დაახლოებით ინფერენციის შე ამ სამუშაოში ჩვენ CRF-ის გაფართლებას ინტერგურაციით გარეშე მეხსიერებიდან ინტერგურაციას მივიღეთ მეხსიერების ქსელებიდან ინტერგურაციას, რომელიც CRF-ების შესაძლებლობა ინფორ ორი სამუშაო დავალების ექსპერიმენტები ჩვენებენ ძალიან CRF და LSTM ბაზონული ხაზების შესაძლებლობები.', 'it': 'Nonostante le applicazioni di successo in un\'ampia gamma di attività PNL, i campi casuali condizionali ("CRF"), in particolare la variante a catena lineare, sono in grado di modellare solo le caratteristiche locali. Sebbene questo abbia importanti vantaggi in termini di trattabilità delle inferenze, limita la capacità del modello di catturare dipendenze a lungo raggio tra gli elementi. I tentativi di estendere i CRF per catturare dipendenze a lungo raggio sono stati in gran parte a costo della complessità computazionale e dell\'inferenza approssimativa. In questo lavoro, proponiamo un\'estensione ai CRF integrando la memoria esterna, prendendo ispirazione dalle reti di memoria, consentendo così ai CRF di incorporare informazioni ben oltre i passaggi vicini. Gli esperimenti condotti su due compiti mostrano miglioramenti sostanziali rispetto ai solidi valori di base CRF e LSTM.', 'lt': 'Nepaisant sėkmingų programų įvairiose NLP užduotyse, sąlyginiai atsitiktiniai laukai (CRF), ypač linijinės grandinės variantas, gali modeliuoti tik vietos savybes. Nors tai turi didelę naudą, susijusią su prielaidų traukiamumu, jis apriboja modelio gebėjimą nustatyti ilgalaikes priklausomybes tarp objektų. Bandymai išplėsti KRF, kad būtų galima nustatyti ilgalaikes priklausomybes, iš esmės atsirado dėl skaičiavimo sudėtingumo ir apytikslių išvadų. Šiame darbe siūlome išplėsti CRF veiklą integruojant išorinę atmintį, įkvėpiant atminties tinklus, taip leidžiant CRF veiklą įtraukti daug daugiau informacijos nei kaimyniniai veiksmai. Dviejų užduočių eksperimentai rodo, kad gerokai pagerėjo tvirtos KRF ir LSTM bazinės linijos.', 'mk': 'И покрај успешните апликации низ широк опсег на NLP задачи, условните случајни полиња („CRFs“), особено варијантот на линијарниот ланец, можат само да моделираат локални карактеристики. И покрај тоа што ова има важни бенефиции во поглед на привлечноста на инференциите, тоа ја ограничува способноста на моделот за заземање на долготрајни зависности помеѓу предметите. Обидите за проширување на ЦРФ за зафатување на зависностите од долг домет во голема мера доаѓаат по цената на комплексноста на пресметките и приближната конференција. Во оваа работа, предложуваме проширување на CRF преку интеграција на надворешната меморија, преземање инспирација од мемориските мрежи, овозможувајќи им на CRF да вклучат информации далеку надвор од соседните чекори. Експериментите во двете задачи покажуваат значителни подобрувања во однос на силните бази на ЦРФ и ЛСТМ.', 'kk': "NLP тапсырмаларының көбірек аумағындағы бағдарламалар сәтті болса да, шарттардың кездейсоқ өрістері ('CRFs'), осымен қатар, сызық тізбекті айнымалысы, тек жергілікті мүмкіндіктерді үлгілеуге Бұл кездесу қадамдастырылығының маңызды пайдаланушысы бар болса да, бұл үлгі қадамдастырылығының ұзын аумағындағы нәтижелердің тәуелсіздігін шектеп береді. КРФ- терді ұзын аумағындағы тәуелдіктерді алу үшін кеңейту әрекеттері есептеп тәуелдіктердің мәселесіне және кеңейтуге болады. Бұл жұмыс ішінде біз CRF жұмыс ішінде сыртқы жады біріктіріп, жады желілерінен алдын алатын жұмыс ішінде, CRF-лерін біріктіруге мүмкіндік береді. Екі тапсырманың тәжірибесі күшті CRF және LSTM негізгі жолдарына көп жақсартылығын көрсетеді.", 'ms': "Walaupun aplikasi berjaya melalui julat luas tugas NLP, medan rawak syarat ('CRFs'), terutama varian rantai-linear, hanya mampu model ciri-ciri setempat. Walaupun ini mempunyai keuntungan penting dalam terma tarikan kesimpulan, ia membatasi kemampuan model untuk menangkap dependensi jangkauan panjang diantara item. Cubaan untuk memperluas CRF untuk menangkap dependensi jangkauan panjang telah kebanyakan datang pada kos kompleksiti pengiraan dan kesimpulan kira-kira. Dalam kerja ini, kami cadangkan sambungan kepada CRF dengan mengintegrasikan memori luaran, mengambil inspirasi dari rangkaian memori, dengan itu membenarkan CRF untuk mengintegrasikan maklumat jauh di luar langkah-langkah jiran. Eksperimen melalui dua tugas menunjukkan peningkatan yang besar melalui garis dasar CRF dan LSTM yang kuat.", 'ml': "NLP ജോലികളുടെ വിശാലമായ പരിധിയില്\u200d വിജയിച്ച പ്രയോഗങ്ങള്\u200d സംഭവിച്ചിട്ടുമുണ്ടെങ്കിലും, നിലനില്\u200dക്കുന്ന ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d ('CRFs'), പ്രത്യേക ഇതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപകരണങ്ങളുണ്ടെങ്കില്\u200d നീണ്ട നീളമുള്ള ആശ്രയികളെ പിടികൂടാനുള്ള മോഡലിന്റെ കഴിവ് അതിന് പരിധിയ നീണ്ട നീണ്ട വിശ്രമത്തിന്റെ ആശ്രയം പിടിക്കാനുള്ള CRFകള്\u200d വിശാലമാക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ പ്രവര്\u200dത്തിയില്\u200d, പുറത്തുള്ള മെമ്മറി ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d CRFകള്\u200dക്ക് വികസിപ്പിക്കുന്നു. മെമ്മറി നെറ്റോവര്\u200dക്കുകളില്\u200d നിന രണ്ട് ജോലികളില്\u200d മുഴുവന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ശക്തിയുള്ള സിരിഎഫിനെയും എല്\u200dഎസ്റ്റം ബെസ്റ്റലൈനെയും കൂടിയുള്", 'mt': "Minkejja applikazzjonijiet b'suċċess f'firxa wiesgħa ta' kompiti NLP, oqsma kondizzjonali aleatorji ('CRFs'), b'mod partikolari l-varjant tal-katina lineari, jistgħu jimmudellaw biss il-karatteristiċi lokali. Filwaqt li dan għandu benefiċċji importanti f’termini ta’ traċċabbiltà ta’ inferenza, jillimita l-kapaċit à tal-mudell li jinqabdu dipendenzi fuq medda twila ta’ distanzi bejn l-oġġetti. Attempts to extend CRFs to capture long-range dependencies have largely come at the cost of computational complexity and approximate inference.  F’dan ix-xogħol, qed nipproponu estensjoni għas-CRFs billi nintegraw il-memorja esterna, nibdew jispiraw min-netwerks tal-memorja, u b’hekk nippermettu lis-CRFs jinkorporaw informazzjoni lil hinn mill-passi tal-viċinat. L-esperimenti f’żewġ kompiti juru titjib sostanzjali fuq linji bażi b’saħħithom tas-CRF u tal-LSTM.", 'mn': "NLP даалгаварын олон нийтлэг хэмжээний амжилттай програмууд боловч, нөхцөл санамсаргүй талбар ('CRFs'), ялангуяа шулуун хэлбэрийн хувилбар нь зөвхөн орон нутгийн чадварыг загварчлах боломжтой. Энэ нь халдвар үйлдвэрлэлийн тухай чухал нөлөөтэй ч энэ загварын загварын урт хугацааны загварын хамааралтай байдлыг хязгаарладаг. ЦРФ-г урт хугацааны хамааралтай байдлыг авахын тулд нэмэгдүүлэх хичээл ихэвчлэн тооцоолон төвөгтэй болон ойролцоогоор хамааралтай үнэтэй болсон. Энэ ажлын тулд бид CRF-д гадаад санамж, санамж сүлжээгээс урам зориг авч, CRF-д хөршүүн алхам руу мэдээллийг нэгтгэх боломжтой болгодог. Хоёр даалгаварын туршилтын туршилт CRF болон LSTM суурь шугам дээр их сайжруулагдсан.", 'no': 'Til tross av suksessfulle program i eit brett område av NLP- oppgåver, er det berre i stand til å modellere lokale funksjonar i tilfelle tilfelle (« CRFs »), særlig lineær kjede- varianten. Mens dette har viktige fordeler ved hjelp av inferensningssportabiliteten, avgrenserer det at modellen kan henta langområde avhengighet mellom element. Prøver å utvida CRF-ar for å henta langområde avhengighet har størst komme på kostnaden til datakompleksitet og omtrent infeksjon. I denne arbeida foreslår vi eit utviding til CRF ved å integrere eksterne minne, og ta inspirasjon frå minnetverk, slik at CRF kan inkludere informasjon langt enn nabotsteg. Eksperiment over to oppgåver viser stor forbedringar over sterke CRF og LSTM-baselinjer.', 'pl': 'Pomimo udanych zastosowań w szerokim zakresie zadań NLP warunkowe pola losowe ("CRF"), w szczególności wariant łańcucha liniowego, są w stanie modelować jedynie lokalne cechy. Chociaż ma to istotne korzyści pod względem identyfikowalności wniosków, ogranicza to zdolność modelu do przechwytywania długoterminowych zależności pomiędzy elementami. Próby rozszerzenia CRF w celu uchwycenia zależności dalekiego zasięgu w dużej mierze kosztem złożoności obliczeniowej i przybliżonych wniosków. W niniejszej pracy proponujemy rozszerzenie CRF poprzez integrację pamięci zewnętrznej, czerpiąc inspirację z sieci pamięci, umożliwiając tym samym CRF włączanie informacji daleko poza sąsiednimi etapami. Eksperymenty w dwóch zadaniach pokazują znaczną poprawę w stosunku do silnych linii bazowych CRF i LSTM.', 'ro': 'În ciuda aplicațiilor reușite într-o gamă largă de sarcini PNL, câmpurile aleatorii condiționate ("CRF"), în special varianta lanțului liniar, pot modela numai caracteristicile locale. Deși acest lucru are avantaje importante în ceea ce privește trasabilitatea inferenței, limitează capacitatea modelului de a capta dependențe de rază lungă între elemente. Încercările de extindere a CRF-urilor pentru a capta dependențele de rază lungă au venit în mare măsură cu costul complexității computaționale și al deducerii aproximative. În această lucrare, propunem o extindere a CRF-urilor prin integrarea memoriei externe, inspirându-se din rețelele de memorie, permițând astfel CRF-urilor să includă informații mult dincolo de etapele învecinate. Experimentele efectuate în cadrul a două sarcini arată îmbunătățiri substanțiale față de nivelurile de bază puternice CRF și LSTM.', 'so': "Inta kastoo ay sameyn lahaayeen codsiyooyin aad u ballaadhan shaqaalaha NLP, waxay sameyn karaan goobaha shuruudaha ah (CRFs), si gaar ah isbedelka qoriga ah oo keliya. Inta lagu jiro faa'iido muhiim ah oo ku saabsan tababarida jirada, waxay xadgudbaysaa awoodda modellka in lagu qabsado ku xiran alaabta dhexdooda. Jahaadada CRF in la sii fidiyo in lagu qabsado xiriirka dheer inta badan waxaa ku baxay kharashka xisaabta dhibaatada iyo cudurka dhow. Markaas waxan, waxaynu horumarinnaa in CRFs loo sii kordhiyo si aan xubnaha dibadda ugu qabsato, waxaynu qaadannaa xiisaha shabakada xusuusta, si ay CRFs ugu sameyn karto macluumaad ka fog tallaabooyinka deriska ah. Imtixaanka labada shaqo oo dhan waxay ka muuqataa horumarin aad u weyn oo ka sii kordhaya saldhigyada xoogga leh ee CRF iyo LSTM.", 'sv': 'Trots framgångsrika tillämpningar inom ett brett spektrum av NLP-uppgifter kan villkorade slumpmässiga fält, särskilt varianten med linjär kedja, endast modellera lokala funktioner. Även om detta har viktiga fördelar när det gäller slutbarheten begränsar det modellens förmåga att fånga långa beroenden mellan objekt. Försöken att utöka CRF för att fånga upp långdistansberoenden har till stor del kommit på bekostnad av beräkningskomplexitet och ungefärliga slutsatser. I detta arbete föreslår vi en utvidgning till CRF genom att integrera externt minne, ta inspiration från minnesnätverk, vilket gör det möjligt för CRF att införliva information långt bortom angränsande steg. Experiment över två uppgifter visar på betydande förbättringar jämfört med starka baslinjer för CRF och LSTM.', 'sr': "Uprkos uspešnim aplikacijama preko širokog opsega zadataka NLP-a, uslovne nasumične polje ('CRFs'), posebno linearne lančane varijante, mogu samo modelirati lokalne funkcije. Iako to ima važne koristi u smislu traktabilnosti infekcije, ograničava sposobnost modela da uhvati dugogodišnje zavisnosti između predmeta. Pokušavanje proširenja CRF-a da uhvati dugogodišnje zavisnosti, uglavnom su došle na troškove kompleksnosti računala i približne infekcije. U ovom poslu predlažemo produženje za CRF-ove integracijom spoljnog pamćenja, poduzimajući inspiraciju iz mreža pamćenja, tako omogućavajući CRF-ima da uključe informacije daleko izvan susednih koraka. Eksperimenti u dva zadatka pokazuju značajno poboljšanje nad jakim osnovnim linijama CRF-a i LSTM-a.", 'ur': "NLP ٹاکسٹوں کے گھیرے اندازے میں موفق کاروباروں کے باوجود، کنڈیشن رنج فیلڈ ('CRFs'), مخصوصاً لینیر-زنجیر ویرائینٹ، صرف محلی ویرائینٹ موڈل کر سکتے ہیں. حالانکہ اس کے لئے اہم فائدہ ہیں جن کی تعلق تراکٹبلیٹی کے مطابق ہے، یہ مدل کے قابلیت کو محدود کرتا ہے کہ آئٹیوں کے درمیان طویل مدینہ کی تعلق لے جائے۔ CRFs کو پھیلانے کی کوشش کرتی ہے کہ طویل مدت کے اعتباری کو پکڑنے کے لئے بہت زیادہ کمپیوٹی پیچیدگی اور تقریباً کمپیوٹی کے مطابق آگئی ہے. اس کام میں ہم CRFs کے لئے ایک اضافہ پیش کریں گے کہ باہر مہمانی کو جمع کریں، مہمانی نیٹورک سے الهام لیں، اس کے ذریعہ سے CRFs کو اطلاعات کے ساتھ پیچھے سے بہت دور جمع کریں۔ دو کاموں کے بارے میں تجربے مضبوط CRF اور LSTM بنسلین پر بہت زیادہ اضافہ دکھاتے ہیں.", 'ta': "NLP பணிகளின் வெற்றிகரமான பயன்பாடுகள் வெற்றிகரமாக இருந்தாலும், நிபந்தனையான குறிப்பிட்ட புலங்கள் ('CRFs'), குறிப்பிட்ட வரிசையில் மாறிகள இந்த முக்கியமான பயன்பாடுகளுக்கு பிரச்சனை அடிக்கும் பொழுது, அது மாதிரியின் சார்புகளுக்கு இடையே நீண்ட தொடர்பு சார்பு சார்புகளை பிடிக்க CRFகளை விரிவாக்க முயற்சி பெரும்பாலாகவே கணக்கிட சிக்கல் மற்றும் நெருக்கமான பாதிப்பு விலையில் வருகிறது. இந்த வேலையில், நாம் வெளி நினைவகத்தை ஒன்றிணைத்து, நினைவகத்தின் வலைப்பின்னலிலிருந்து inspiration எடுத்து, CRFகளை அணுகும் படிகளுக்கு மேல் உள்ள தகவலை  இரண்டு செயல்களுக்கு முன்னேற்றங்கள் உறுதியான CRF மற்றும் LSTM அடிக்கோடுகளை காட்டும்.", 'si': 'NLP කාර්යවල් විශාල විසිරුද්ධ විසිරුද්ධ විසිරුද්ධ විසිරුද්ධ විසිරුද්ධ විසිරුද්ධ විසිරුද්ධ විසිරුද්ධ විසිර මේකට වැදගත් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා නමුත්, ඒක නිර්මාණයේ ප්\u200dරයෝජනයක් අතරින් ලොකු ප්\u200dරයෝජනයක් අල්ලගන්න. CRF විස්තර කරන්න උත්සාහ කරනවා ලොකු විස්තාරයක් විශේෂ විශේෂතාව අල්ලගන්න, ලොකු විස්තාරයක් ලොකු විස්තාරයක් සහ මේ වැඩේ අපි CRF වලට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා බාරිම මතකය සම්බන්ධ කරනවා, මතකය ජාලයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ගන්නවා, ඒ නිසා CRF වලට අ පරීක්ෂණය දෙකක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ශක්තිමත CRF සහ LSTM පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් වලට.', 'uz': "@ info: whatsthis @ info: whatsthis Uzunlarni oshirish uchun CRFni kengaytirish jarayonlarini ko'p ham kompyuterlik murakkablik va yaqinligiga kamaytirish qiymatiga keladi. In this work, we propose an extension to CRFs by integrating external memory, taking inspiration from memory networks, thereby allowing CRFs to incorporate information far beyond neighbouring steps.  Ikkita vazifalar uchun jarayonlarni ko'rsatish mumkin CRF va LSTM asosida katta yaxshi improvementni ko'rsatadi.", 'vi': 'Mặc cho các ứng dụng thành công vượt qua một loạt các công việc độc lập lập thuộc dạng ngẫu nhiên (CRF) chỉ có thể mô tả các tính năng địa phương. Mặc dù nó có những lợi ích quan trọng về định hướng nhận sinh tồn, nhưng nó chỉ giới hạn khả năng của mô hình để nắm giữ sự quan hệ lâu dài giữa các mục. Việc cố gắng mở rộng CRF để bắt giữ các quan hệ phụ thuộc lâu dài đã hoàn to àn đến với cái giá của tính phức tạp và ngụ ý xấp xỉ. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị mở rộng CRF bằng cách nhập vào bộ nhớ bên ngoài, lấy cảm hứng từ mạng bộ nhớ, để CRF có thể áp dụng thông tin vượt xa những bước kế tiếp. Thí nghiệm trên hai công việc cho thấy cải thiện đáng kể trên nền tảng CRF và LSTM.', 'nl': "Ondanks succesvolle toepassingen voor een breed scala aan NLP-taken kunnen conditional random fields ('CRF's'), met name de lineaire ketenvariante, alleen lokale kenmerken modelleren. Hoewel dit belangrijke voordelen heeft in termen van traceerbaarheid van inferenties, beperkt het de mogelijkheid van het model om langeafstandsafhankelijkheden tussen items vast te leggen. Pogingen om CRF's uit te breiden om langeafstandsafhankelijkheden vast te leggen gaan grotendeels ten koste van computationele complexiteit en benaderende conclusies. In dit werk stellen we een uitbreiding voor naar CRF's door extern geheugen te integreren, geïnspireerd door geheugennetwerken, waardoor CRF's informatie kunnen opnemen die ver buiten naburige stappen ligt. Experimenten met twee taken laten aanzienlijke verbeteringen zien ten opzichte van sterke CRF- en LSTM-baselines.", 'hr': "Uprkos uspješnim primjenama u širokom rasponu zadataka NLP-a, uslovne nasumične polje ('CRFs'), posebno linearne lančane varijante, mogu modelirati samo lokalne funkcije. Iako to ima važne koristi u smislu traktabilnosti infekcije, ograničava sposobnost modela da uhvati dugogodišnu zavisnost između predmeta. Pokušati proširiti CRF-e kako bi uhvatili dugogodišnje zavisnosti, uglavnom su došli na troškove računalne kompleksnosti i približne infekcije. U ovom poslu predlažemo produžavanje CRF-a integriranjem vanjskog sjećanja, uzimajući inspiraciju iz mreža sjećanja, tako omogućavajući CRF-ima uključiti informacije daleko izvan susjednih koraka. Eksperimenti u dva zadatka pokazuju značajno poboljšanje nad jakim osnovnim linijama CRF-a i LSTM-a.", 'de': 'Trotz erfolgreicher Anwendungen über ein breites Spektrum von NLP-Aufgaben sind bedingte Zufallsfelder (CRFs), insbesondere die lineare Kettenvariante, nur in der Lage, lokale Merkmale zu modellieren. Dies hat zwar wichtige Vorteile in Bezug auf die Nachverfolgbarkeit von Inferenzen, schränkt jedoch die Fähigkeit des Modells ein, weitreichende Abhängigkeiten zwischen Elementen zu erfassen. Versuche, CRFs zu erweitern, um weitreichende Abhängigkeiten zu erfassen, gehen weitgehend auf Kosten von Rechenkomplexität und approximativer Inferenz. In dieser Arbeit schlagen wir eine Erweiterung von CRFs vor, indem externer Speicher integriert wird, inspiriert von Speichernetzwerken, wodurch CRFs Informationen weit über benachbarte Schritte hinaus integrieren können. Experimente über zwei Aufgaben zeigen deutliche Verbesserungen gegenüber starken CRF- und LSTM-Baselines.', 'id': "Meskipun aplikasi berhasil melalui jangkauan lebar dari tugas NLP, medan acak syarat ('CRF'), terutama varian rantai linear, hanya mampu untuk model fitur lokal. Meskipun ini memiliki keuntungan penting dalam terma traktabilitas inferensi, itu membatasi kemampuan model untuk menangkap dependensi jarak jauh antara item. Attempts to extend CRFs to capture long-range dependencies have largely come at the cost of computational complexity and approximate inference.  Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan estensi untuk CRF dengan mengintegrasi memori luar, mengambil inspirasi dari jaringan memori, sehingga memungkinkan CRF untuk mengintegrasi informasi jauh di luar langkah tetangga. Eksperimen melalui dua tugas menunjukkan peningkatan yang besar atas garis dasar CRF dan LSTM yang kuat.", 'ko': '광범위한 NLP 임무에서 성공적인 응용을 얻었음에도 불구하고 조건 랜덤 필드(CRF), 특히 선형 체인 변수는 부분적인 특징만 모델링할 수 있다.추리 처리성에 중요한 장점이 있지만 모델 포획 프로젝트 간의 장기적인 의존 관계를 제한하는 능력이다.장기적인 의존 관계를 포획하기 위해 CRF를 확장하려는 시도는 복잡성과 근사 추리를 계산하는 대가가 크다.이 작업에서 우리는 CRF에 대한 확장을 제기했다. 외부 메모리를 통합하여 메모리 네트워크에서 영감을 얻어 CRF가 인접한 절차를 훨씬 뛰어넘는 정보를 포함하도록 허용했다.두 임무의 실험은 강력한 CRF와 LSTM 기선에 비해 실질적인 개선이 있음을 나타냈다.', 'fa': "با وجود کاربردهای موفقیت در یک مجموعه گسترده از کارهای NLP، زمینه\u200cهای تصادفی ('CRFs') مخصوصاً متغیر زنجیر خطی تنها توانند ویژگی\u200cهای محلی را مدل کنند. در حالی که این سودهای مهم در مورد ردیابی بیماری است، توانایی مدل را محدود می\u200cکند تا بستگی\u200cهای طولانی بین عناصر را بگیرد. تلاش برای افزایش افزایش CRF برای گرفتن بستگی\u200cهای مدت طولانی بیشتر به هزینه پیچیدگی محاسبات و نزدیک افزایش رسیده است. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که افزایش به CRFs با جمع حافظه خارجی، الهام گرفتن از شبکه حافظه، به وسیله آن اجازه می\u200cدهیم CRF اطلاعات را فراتر از قدم\u200cهای همسایه جمع کند. تجربه\u200cهایی در دو وظیفه بر روی خطوط پایین\u200cهای CRF و LSTM قوی نشان می\u200cدهند.", 'tr': "NLP täzelikleriniň geniş görnüşlerinde üstünlik isleýän uygulamalar bilen, şartlaýyş hasaplanyş sahypalar ('CRFs'), iň bellenen çizgi-zincir warianaty diňe ýerli möhümatlarny nusga edip biler. Ewez taýýarlançylyk üçin bu möhüm faydaly bar bolsa üçin bu nusgyň uzyn interval baglygyny almak üçin örän möhüm ýerlerinde çykarýar. CRF'leri uzak durmuş baglanylygyny almak üçin çabalar ýagdaýynyň çykyşlygyna we çykyşlygyna uğraşýar. Bu işte, biz CRF'lere daşarı hatıra integrasyyla, hatıra ağlarından ilham almak için bir genişleme teklif edip, bu yüzden CRF'lere komşular adımlardan uzak bir şekilde bilgi bölünmesine izin veriyoruz. Iki işiň deneylerinde güýçli CRF we LSTM basehatlaryň üstünde örän köp gelişmeleri görkezýär.", 'af': "Onthou suksesvolle toepassings deur 'n breë omvang van NLP-opdragte, voorwaardes willekeurige velde ('CRF'), in besonderhede die lineêre-ketting variant, is slegs in staat om plaaslike funksies te model. Alhoewel hierdie belangrike voordele het in terms of inferences tractability, beperk dit die moontlikheid van die model om langomvang afhanklikhede tussen items te vang. Versoek om CRF te uitbrei om lank omvang afhanklikhede te vang het grootste gekom op die koste van rekenaar kompleksiteit en omtrent inferensie. In hierdie werk voorstel ons 'n uitbreiding na CRF deur eksterne geheue te integreer, inspirasie van geheue netwerke te neem, sodat CRF toelaat om inligting te inkorpreer ver buite naaste stappe. Eksperimente oor twee opdragte vertoon substantiele verbeteringe oor sterke CRF en LSTM baselyne.", 'da': 'På trods af vellykkede applikationer på tværs af en bred vifte af NLP-opgaver er betingede tilfældige felter ("CRF"), navnlig varianten med lineær kæde, kun i stand til at modellere lokale funktioner. Selvom dette har vigtige fordele med hensyn til udledelsestraktabilitet, begrænser det modellens evne til at fange langdistanceafhængigheder mellem elementer. Forsøg på at udvide CRF\'er til at indfange langtrækkende afhængigheder er stort set kommet på bekostning af beregningsmæssig kompleksitet og omtrentlig slutning. I dette arbejde foreslår vi en udvidelse til CRF\'er ved at integrere ekstern hukommelse og tage inspiration fra hukommelsesnetværk, hvorved CRF\'er kan indarbejde information langt ud over nabolande trin. Eksperimenter på tværs af to opgaver viser betydelige forbedringer i forhold til stærke CRF- og LSTM-basislinjer.', 'bg': 'Въпреки успешните приложения в широк спектър от задачи на НЛО, условните произволни полета (КРС), по-специално варианта на линейната верига, могат да моделират само локални характеристики. Въпреки че това има важни предимства по отношение на проследимостта на изводите, то ограничава способността на модела да улавя зависимости от дълъг обхват между елементите. Опитите за разширяване на CRF за улавяне на зависимости от дълъг обхват до голяма степен са дошли на цената на изчислителната сложност и приблизително заключение. В тази работа предлагаме разширение на КРФ чрез интегриране на външна памет, вдъхновение от паметни мрежи, като по този начин позволим на КРФ да включат информация далеч извън съседните стъпки. Експериментите по две задачи показват значителни подобрения спрямо силните базови линии на CRF и LSTM.', 'sq': "Megjithë aplikimet e suksesshme nëpër një gamë të gjerë detyrash NLP, fushat e kushtueshme të rastësishme ('CRFs'), veçanërisht variant in e zinxhirit linear, janë në gjendje vetëm të modelojnë karakteristikat lokale. Ndërsa kjo ka përfitime të rëndësishme në lidhje me trajtimin e përfundimeve, ajo kufizon aftësinë e model it për të kapur varësitë e distancës së gjatë midis objekteve. Përpjekjet për të zgjeruar CRF-të për të kapur varësitë e distancës së gjatë kanë ardhur kryesisht në koston e kompleksitetit llogaritar dhe përfundimit të afërt. Në këtë punë, ne propozojmë një zgjerim të CRF-ve duke integruar kujtesën e jashtme, duke marrë frymëzim nga rrjetet e kujtesës, duke lejuar kështu CRF-ve të përfshijnë informacion shumë përtej hapave fqinjë. Eksperimentet nëpërmjet dy detyrave tregojnë përmirësime thelbësore mbi linjat bazë të forta të CRF dhe LSTM.", 'az': "NLP iŇül…ôrinin geniŇü s…ôviyy…ôsind…ô baŇüarńĪlńĪ proqramlar istisna olmaqla, m√ľ…ôyy…ônl…ôŇüdirilmiŇü t…ôsirli sah…ôl…ôr ('CRFs'), √∂zl…ôrin…ô d…ô linear-zincir variablarńĪ, sad…ôc…ô yerli x√ľsusiyy…ôtl…ôr modeli ed…ô bil…ôrl…ôr. Bu √ßox m√∂h√ľm m…ônf…ô…ôtl…ôr…ô sahib olduńüu halda, model in in uzun s…ôviyy…ô bańülńĪlńĪqlarńĪnńĪ √∂yr…ônm…ôsini d…ôyiŇüdirir. Uzun s…ôviyy…ônin bańülńĪlńĪqlarńĪnńĪ almaq √ľ√ß√ľn CRF geniŇül…ônm…ôy…ô √ßalńĪŇümaq √ľ√ß√ľn √ßox s…ôviyy…ôd…ô hesap kompleksit…ôsinin v…ô yaxńĪnlaŇüdńĪrńĪlmasńĪ haqqńĪnda g…ôlmiŇüdir. Bu iŇüd…ô, CRF'l…ôr…ô daxili yaddaŇülarńĪ birl…ôŇüdirib, yaddaŇülar ańülarńĪndan ilham alńĪb, CRF'l…ôr…ô yaxńĪn adńĪmlardan uzaq m…ôlumatlarńĪ birl…ôŇüdirm…ôy…ô izin veririk. ńįki iŇül…ôr arasńĪnda t…ôcr√ľb…ôl…ôr g√ľcl√ľ CRF v…ô LSTM s…ôhif…ôl…ôrind…ôn √ßox yaxŇüńĪlńĪqlarńĪ g√∂st…ôrir.", 'bn': "এনএলপি কাজের ব্যাপারে সফল অ্যাপলিকেশন সত্ত্বেও, অবস্থানের অক্ষর ক্ষেত্র ('CRFs'), বিশেষ করে লাইনার-চেইন ভেরেন্ট, কেবল স্থানীয় বৈশিষ্ট যদিও এই বিষয়টি অসুস্থ ট্র্যাক্সেবিলিটিভিলিসিটির মাধ্যমে গুরুত্বপূর্ণ সুবিধা রয়েছে, তবে এটি মডেলের ক্ষমতা সীমিত করে দ Attempts to extend CRFs to capture long-range dependencies have largely come at the cost of computational complexity and approximate inference.  এই কাজে আমরা প্রস্তাব করছি বাইরে স্মৃতিকে একত্রিত করার মাধ্যমে CRFs-কে এক্সটেনশন প্রস্তাব করে, যার ফলে স্মৃতি নেটওয়ার্ক থেকে অনুপ্রেরণা নিয়ে সিএফক দুই কাজের বিভিন্ন পরীক্ষা দেখাচ্ছে শক্তিশালী সিরিএফ এবং এলসিএম বেসাইনের উপর বিশাল উন্নতি প্রদর্শন করে।", 'am': "Despite successful applications across a broad range of NLP tasks, conditional random fields ('CRFs'), in particular the linear-chain variant, are only able to model local features.  ምንም እንኳን ይህ የረጅም የአካባቢ ጥቅሞችን በጥቅምት ማድረግ ነው፣ በጥልቅ ረጅም የአካባቢ ዕቃዎች መካከል የሚታመሙ የሞዴል ሥልጣን ይዘረጋል፡፡ የረጅም ግዜ ተማሪዎችን ለመያዝ የCRFን ማሰቃየት ሞክረዋል፡፡ በዚህ ሥራ የውጭ ማስታወቂያውን በመጠቀም፣ ከማስታወስ መረብ በመጠቀም የCRFs መረጃዎችን ከጎረቤ እርምጃዎች ሌላ መረጃዎችን ለማሳሰብ እናስፈቅዳለን፡፡ በሁለቱ ስራ ውስጥ ፈተናዎች የCRF እና LSTM መሠረት ላይ የበረታዊ ክፍተቶችን ያሳያል፡፡", 'sw': "Pamoja na matumizi ya mafanikio katika maeneo mengi ya kazi za NLP, maeneo ya hali ya juu ('CRFs'), hususani mabadiliko ya mfumo wa msingi, wanaweza tu kutengeneza sifa za ndani. While this has important benefits in terms of inference tractability, it limits the ability of the model to capture long-range dependencies between items.  Attempts to extend CRFs to capture long-range dependencies have largely come at the cost of computational complexity and approximate inference.  Katika kazi hii, tunapendekeza kuongezeka kwa CRFs kwa kuunganisha kumbukumbu za nje, kwa kuchukua hamasa kutoka kwenye mitandao ya kumbukumbu, kwa hiyo tunaruhusu CRFs kuingiza taarifa mbali na hatua za jirani. Majaribio katika kazi mbili yanaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya msingi wa CRF na LSTM.", 'cs': 'Navzdory úspěšným aplikacím napříč širokou škálou úloh NLP jsou podmíněná náhodná pole (CRF), zejména varianta lineárního řetězce, schopna modelovat pouze lokální prvky. I když to má významné výhody, pokud jde o sledovatelnost inferencí, omezuje schopnost modelu zachytit dlouhodobé závislosti mezi položkami. Pokusy o rozšíření CRF tak, aby zachytily dlouhodobé závislosti, přišly do značné míry na cenu výpočetní složitosti a přibližné odvození. V této práci navrhujeme rozšíření CRF integrací externí paměti inspirací paměťovými sítěmi, čímž umožňujeme CRF začlenit informace daleko za sousední kroky. Experimenty napříč dvěma úkoly ukazují podstatná zlepšení oproti silným CRF a LSTM základním liniím.', 'et': 'Vaatamata edukale rakendamisele mitmesuguste uue tööprogrammi ülesannete puhul on tingimuslikud juhuslikud väljad, eelkõige lineaarahelaga variant, võimalik modelleerida ainult kohalikke omadusi. Kuigi sellel on oluline eelis järelduste jälgitavuse seisukohalt, piirab see mudeli suutlikkust jäädvustada üksuste vahelisi pikaajalisi sõltuvusi. Püüded laiendada CRF-e pikaajaliste sõltuvuste hõlmamiseks on suures osas tekkinud arvutusliku keerukuse ja ligikaudse järelduse hinnaga. Selles töös pakume välja CRF-ide laiendamise, integreerides välise mälu, võttes inspiratsiooni mäluvõrkudest, võimaldades CRF-idel seeläbi kaasata teavet kaugemale naabersammudest. Kahe ülesandega tehtud katsed näitavad märkimisväärset paranemist võrreldes tugevate CRF- ja LSTM-alustega.', 'hy': 'Չնայած հաջողությամբ կիրառումներին, բազմաթիվ ՆԼՊ առաջադրանքների ընթացքում, պայմանավոր պատահական դաշտերը, հատկապես գծային շղթայի տարբերակը, միայն կարող են մոդելավորել տեղական հատկությունները: Մինչդեռ սա կարևոր առավելություններ ունի հետևանքների վերաբերյալ, սակայն սահմանափակում է մոդելի հնարավորությունը բռնել տարրերի միջև երկար տարածքի կախվածություններ: Համակարգչային կախվածությունների ընդլայնման փորձերը երկար հեռավորության կախվածությունների բռնելու համար հիմնականում ծախսել են հաշվարկների բարդությունից և մոտավորապես հետևանքներից: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք արտաքին հիշողությունը ինտեգրելով, ոգեշնչելով հիշողության ցանցերից, թույլ տալով, որ արտաքին հիշողությունները ներառեն տեղեկատվություն, որը շատ ավելի հեռու է հարևան քայլերից: Երկու խնդիրների ընթացքում կատարվող փորձարկումները ցույց են տալիս նշանակալի բարելավումներ ԿՌՖ-ի և ԼՍԹՄ-ի հզոր հիմքերի վերաբերյալ:', 'fi': 'Vaikka monet NLP-tehtävät ovat onnistuneet, ehdolliset satunnaiskentät, erityisesti lineaarisen ketjun variantti, pystyvät mallintamaan vain paikallisia ominaisuuksia. Vaikka tästä on merkittäviä hyötyjä johtopäätösten jäljitettävyyden kannalta, se rajoittaa mallin kykyä kuvata kohteiden välisiä pitkän aikavälin riippuvuuksia. Yritykset laajentaa CRF:iä pitkän kantaman riippuvuuksien kaappaamiseksi ovat suurelta osin aiheutuneet laskennallisen monimutkaisuuden ja likimääräisen päättelyn kustannuksella. Tässä työssä ehdotamme CRF:ien laajentamista integroimalla ulkoisen muistin muistiverkoista inspiraatiota hyödyntäen, jolloin CRF:t voivat sisällyttää tietoja paljon pidemmälle kuin naapurivaiheet. Kahdessa tehtävässä tehdyt kokeet osoittavat merkittäviä parannuksia verrattuna vahvoihin CRF- ja LSTM-lähtölinjoihin.', 'bs': "Uprkos uspješnim aplikacijama širom opsega zadataka NLP-a, uslovne nasumične polje ('CRFs'), posebno linearna lančana varijanta, mogu modelirati samo lokalne funkcije. Iako to ima važne koristi u smislu traktabilnosti infekcije, ograničava sposobnost modela da uhvati dugoročne zavisnosti između predmeta. Pokušavanje proširenja CRF-a da uhvati dugogodišnje zavisnosti, uglavnom su došle na cijenu kompleksnosti računala i približne infekcije. U ovom poslu predlažemo produžavanje CRF-a integracijom vanjskog sjećanja, uzimajući inspiraciju iz mreža sjećanja, tako omogućavajući CRF-ima da uključe informacije daleko izvan susjednih koraka. Eksperimenti u dva zadatka pokazuju značajno poboljšanje nad jakim osnovnim linijama CRF-a i LSTM-a.", 'ca': "Malgrat les aplicacions exitoses a través d'una amplia gama de tasques de NLP, els camps aleatoris condicionats ('CRF'), en particular la variant de cadena linear, només poden modelar característiques locals. While this has important benefits in terms of inference tractability, it limits the ability of the model to capture long-range dependencies between items.  Attempts to extend CRFs to capture long-range dependencies have largely come at the cost of computational complexity and approximate inference.  In this work, we propose an extension to CRFs by integrating external memory, taking inspiration from memory networks, thereby allowing CRFs to incorporate information far beyond neighbouring steps.  Els experiments en dues tasques mostren millors substànciques en relació amb les línies de base fortes del CRF i del LSTM.", 'he': "למרות שימושים מוצלחים ברחבי טווח רחב של משימות NLP, שדות אקראיים מונחים ('CRFs'), במיוחד שורשרת לינרית, יכולים רק לדוגמא תכונות מקומיות. למרות שיש לזה יתרונות חשובות במונחים של היכולת למשוך, זה מגביל את היכולת של המודל לתפוס תלויות לטווח ארוך בין פריטים. ניסיונות להאריך CRF כדי לתפוס תלויות לטווח ארוך הגיעו בעיקר במחיר של מורכבות מחשבית ומסקנה מתקרבת. בעבודה הזאת, אנו מציעים התרחבות ל CRFs על ידי השתלב זיכרון חיצוני, לקחת השראה מרשתות זיכרון, כך מאפשר CRFs להשתלב מידע רחוק מעבר לצעד השכן. Experiments across two tasks show substantial improvements over strong CRF and LSTM baselines.", 'ha': "Babu da cin nasara da shiryoyin ayuka masu iya cikin wani marufu na aikin NLP mai girma, masu buƙata filayen halin da aka ƙayyade ('CRFs'), kuma da ƙayyade variant na sarƙoƙi ɗin linjeri, za'a iya motsa zaɓallin tsarin lokaci kawai. A lokacin da wannan yana da amfani da muhimu cikin sha'anin tractabin na kasa, sai yana ƙunsa da awon ayõyin ayuka da za'a kãma danne-ɗayan abu mai tsawo a tsakanin abubuwa. Jaryoyin da za su shimfiɗa CRFs dõmin su kãma masu daidai ga tsawo, sun zo mafi girma a ƙidãyar matsayin adadi da kuma kasa kusa. In this work, we propose an extension to CRFs by integrating external memory, taking inspiration from memory networks, thereby allowing CRFs to incorporate information far beyond neighbouring steps.  Tajararin da ke cikin aikin biyu na nuna mafiya kyauta ko mafi ƙaranci a bakin CRF da LSSM.", 'sk': 'Kljub uspešnim uporabam v širokem naboru opravil NLP lahko pogojna naključna polja, zlasti različica linearne verige, modelirajo le lokalne značilnosti. Čeprav ima to pomembne prednosti v smislu sklepanja na sledljivost, omejuje zmožnost modela, da zajame dolgoročne odvisnosti med postavkami. Poskusi razširitve CRF za zajemanje odvisnosti na dolgi razpon so večinoma prišli zaradi računalniške kompleksnosti in približnih sklepov. V tem delu predlagamo razširitev CRF-jev z integracijo zunanjega pomnilnika, pridobivanjem navdiha iz pomnilniških omrežij, s čimer CRF-jem omogoča, da vključijo informacije daleč preko sosednjih korakov. Poskusi pri dveh nalogah kažejo znatne izboljšave v primerjavi z močnimi osnovnimi vrednostmi CRF in LSTM.', 'bo': "Despite successful applications across a broad range of NLP tasks, conditional random fields ('CRFs'), in particular the linear-chain variant, are only able to model local features. འདིས་གསལ་རྗེས་བྱེད་ཀྱི་འཇུག་སྡུད་མིན་པར་གལ རྩིས་འཁོར་གྱི་ཆེད་དུ་རྩིས་འཁོར་ཆེ་ནི་འགྱུར་བའི་རྟེན་འབྲེལ་རྙེད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། In this work, we propose an extension to CRFs by integrating external memory, taking inspiration from memory networks, thereby allowing CRFs to incorporate information far beyond neighbouring steps. ལག་ལེན་བྱེད་པའི་ལས་འགན་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་CRF་དང་LSTM་གཞི་རྩིས་ཡོད་པའི་མཐོ་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ingat iki perbudhakan langkung wigatinipun kanggo kowé nggawe tractable apa, iki dadi nggawe kapan modèl kanggo nggawe akeh luwih-luwih akeh cara-luwih dumadhi winih Saiki ono wektu nggawe Nang gunggo iki, kita mudhaya perusahaan kanggo tarjamahan kanggo ngilanggar memberra externe Isopo sing berarti karo alamat sing duwé nggawe luwih dumadhi kanggo ngilangno cara sing luwih dumadhi cara nggawe'}
{'en': 'Named Entity Recognition with Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding', 'pt': 'Reconhecimento de Entidade Nomeada com Stack Residual LSTM e Decodificação de Viés Treinável', 'fr': "Reconnaissance d'entités nommées avec LSTM résiduel de pile et décodage de biais pouvant être entraîné", 'ar': 'التعرف على الكيان المحدد باستخدام Stack Residual LSTM وفك تشفير الانحياز القابل للتدريب', 'es': 'Reconocimiento de entidades nombradas con LSTM residual de pila y decodificación de sesgo entrenable', 'ja': 'スタック残存LSTMおよびトレーニング可能なバイアスデコードを使用した名前付きエンティティ認識', 'zh': '以堆栈残差 LSTM 教偏置解码名实体', 'hi': 'स्टैक अवशिष्ट LSTM और Trainable पूर्वाग्रह डिकोडिंग के साथ नामित निकाय मान्यता', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей с остаточным LSTM стека и обучаемым декодированием смещения', 'ga': 'Aitheantas Aonán Ainmnithe le LSTM Iarmharach Stack agus Díchódú Claonadh Inaistrithe', 'ka': 'სახელი ინტერტის განახლება LSTM და განახლებელი ბუნების განახლება', 'el': 'Αναγνώριση Οντότητας Ονομασμένη Οντότητα με Αποκωδικοποίηση Υπολείμματος Στοίβας', 'hu': 'Nevezett entitások felismerése Stack Residual LSTM és Trainable Bias dekódolással', 'lt': 'Pavadintas subjektas pripažįstamas su atsarginiu likučiu LSTM ir apmokomojo nukrypimo dekodifikavimu', 'it': "Riconoscimento dell'entità nominato con LSTM residuo di stack e decodifica di Bias Trainable", 'kk': 'Аталған нысандар қалдырылған LSTM және оқыту үлгісін шектеу', 'mk': 'Признавање на именуван ентитет со декодирање на остатокот од стаклите на LSTM и обучливи навреди', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama dengan Pengesahan LSTM dan Bias Tersisa Stack', 'mt': 'L-Ismija tar-Rikonoxximent tal-Entità b’LSTM Residwu tal-Istakk u d-Dikodifikazzjoni tal-Bias Taħriġ', 'ml': 'സ്റ്റാക്കിന്റെ വീണ്ടും LSTM എന്നിട്ടും പേരിട്ടുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'Нэр нэртэй Entity Recognition with Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding', 'no': 'Namn på oppkjenning av eininga med dekoding av stålbilete LSTM og utlærbare ståande', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych podmiotów za pomocą stosu resztkowego LSTM i szkoleniowego dekodowania Bias', 'ro': 'Recunoașterea entității denumite cu LSTM rezidual stivă și decodarea Bias Trainable', 'si': 'Name', 'so': 'Aqoonsiga ganacsiga ee Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding', 'sv': 'Namngivn enhetsigenkänning med Stack Residual LSTM och Trainable Bias avkodning', 'sr': 'Prepoznavanje podataka imenovanog podataka sa rezervnim LSTM i dekodiranjem treniralih biša', 'ta': 'அடுக்கு மீட்டு LSTM மற்றும் பயனற்படும் பையாவு குறியீடு', 'ur': 'Name Entity Recognition with Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding', 'uz': '@ label: listbox KDE distribution method', 'vi': 'Tênd Entity recognition with Stack Reseional LSTM and traiable Bians Decaturing', 'bg': 'Разпознаване на наименовани субекти с остатъчно LSTM и декодиране на тренировъчни наклонности', 'da': 'Navngivet enhedsanerkendelse med Stack Residual LSTM og træningsbar Bias dekodning', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka s rezervnim LSTM-om i dekodiranjem treniralih bica', 'nl': 'Named Entity Recognition met Stack Residual LSTM en Trainable Bias Decoding', 'de': 'Named Entity Recognition mit Stack Residual LSTM und Trainable Bias Decoding', 'id': 'Named Entity Recognition with Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding', 'ko': '스택 잔차 LSTM 및 트레이닝 가능한 편차 디코딩을 기반으로 명명된 엔티티 식별', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده با دستگاه LSTM باقی مانده', 'tr': 'Açmak Residual LSTM we Taýdalanabilir Bias Ködleme bilen Adlanylan Ente Tanyş', 'af': 'Genaamde Eenheidwerkening met Stack Residual LSTM en Opleibare Bias Dekodering', 'sq': 'Njohja e emëruar e njësisë me LSTM të mbetur dhe dekodimin e dëmtimeve të trajnuara', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe linaloitwa na Kupungua Biblia', 'am': 'Named Entity Recognition with Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding', 'az': 'İsmim Entity Recognition with Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding', 'hy': 'Նվանված անհատականության ճանաչելը LSMT-ի և ուսուցման ընդհանուր կոդավորման միջոցով', 'ca': "Recognició de l'entitat anomenada amb LSTM residual de pila i descodificació de bias entrenables", 'bn': 'Name', 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih podataka sa ostatkom LSTM i dekodiranjem treniralih biša', 'cs': 'Rozpoznávání jmenovaných entit pomocí Stack Residual LSTM a trénovatelného dekódování Bias', 'et': 'Nimetatud üksuse tuvastamine Stack Residual LSTM ja Trainable Bias Dekodeerimisega', 'fi': 'Nimettyjen yksiköiden tunnistus Stack Residual LSTM:llä ja koulutettavissa olevien vinojen dekoodauksella', 'jv': 'Jeneng Entty Tanggarung karo Stack Residual LTT M lan Triable Bias Dekoding', 'sk': 'Prepoznavanje imenovanih subjektov z ostankom LSTM Stack in dekodiranjem naklonjenosti, ki jih je mogoče trenirati', 'he': 'זיהוי איכות בשם עם LSTM שנותר בעקבות ותיקון ניתן לאימון', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Named Entity Recognition with Stack Residual LSTM and Trainable Bias Decoding'}
{'en': 'Recurrent Neural Network models are the state-of-the-art for Named Entity Recognition (NER). We present two innovations to improve the performance of these models. The first innovation is the introduction of residual connections between the Stacked Recurrent Neural Network model to address the degradation problem of deep neural networks. The second innovation is a bias decoding mechanism that allows the trained system to adapt to non-differentiable and externally computed objectives, such as the entity-based F-measure. Our work improves the state-of-the-art results for both Spanish and English languages on the standard train / development / test split of the CoNLL 2003 Shared Task NER dataset.', 'pt': 'Os modelos de Rede Neural Recorrente são o estado da arte para Reconhecimento de Entidade Nomeada (NER). Apresentamos duas inovações para melhorar o desempenho desses modelos. A primeira inovação é a introdução de conexões residuais entre o modelo Stacked Recurrent Neural Network para resolver o problema de degradação de redes neurais profundas. A segunda inovação é um mecanismo de decodificação de viés que permite que o sistema treinado se adapte a objetivos não diferenciáveis e computados externamente, como a F-measure baseada em entidade. Nosso trabalho melhora os resultados de última geração para os idiomas espanhol e inglês na divisão padrão de treinamento/desenvolvimento/teste do conjunto de dados CoNLL 2003 Shared Task NER.', 'fr': "Les modèles de réseaux de neurones récurrents sont à la pointe de la technologie en matière de reconnaissance d'entités nommées Nous présentons deux innovations pour améliorer les performances de ces modèles. La première innovation est l'introduction de connexions résiduelles entre le modèle de réseau neuronal récurrent empilé pour résoudre le problème de dégradation des réseaux neuronaux profonds. La seconde innovation est un mécanisme de décodage de biais qui permet au système entraîné de s'adapter à des objectifs non différentiables et calculés en externe, tels que la mesure F basée sur l'entité. Notre travail améliore les résultats les plus récents pour les langues espagnole et anglaise sur la répartition train/développement/test standard du jeu de données ConLL 2003 Shared Task NER.", 'ar': 'تعد نماذج الشبكة العصبية المتكررة أحدث ما توصلت إليه تقنية التعرف على الكيانات المسماة (NER). نقدم اثنين من الابتكارات لتحسين أداء هذه النماذج. الابتكار الأول هو إدخال الاتصالات المتبقية بين نموذج الشبكة العصبية المتكررة المكدسة لمعالجة مشكلة تدهور الشبكات العصبية العميقة. الابتكار الثاني هو آلية فك تشفير التحيز التي تسمح للنظام المدرب بالتكيف مع الأهداف غير القابلة للتفاضل والمحسوبة خارجيًا ، مثل مقياس F القائم على الكيان. يعمل عملنا على تحسين أحدث النتائج لكل من اللغتين الإسبانية والإنجليزية في قسم التدريب / التطوير / الاختبار القياسي لمجموعة بيانات NER للمهام المشتركة CoNLL 2003.', 'es': 'Los modelos de redes neuronales recurrentes son lo último en reconocimiento de entidades nombradas (NER). Presentamos dos innovaciones para mejorar el rendimiento de estos modelos. La primera innovación es la introducción de conexiones residuales entre el modelo de redes neuronales recurrentes apiladas para abordar el problema de degradación de las redes neuronales profundas. La segunda innovación es un mecanismo de decodificación de sesgo que permite que el sistema entrenado se adapte a objetivos no diferenciables y calculados externamente, como la medida F basada en la entidad. Nuestro trabajo mejora los resultados de vanguardia para los idiomas español e inglés en la división estándar de entrenamiento/desarrollo/prueba del conjunto de datos NER de tareas compartidas de CoNll 2003.', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल नामित इकाई मान्यता (एनईआर) के लिए अत्याधुनिक हैं। हम इन मॉडलों के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए दो नवाचार प्रस्तुत करते हैं। पहला नवाचार गहरे तंत्रिका नेटवर्क की गिरावट की समस्या को संबोधित करने के लिए स्टैक्ड आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के बीच अवशिष्ट कनेक्शन की शुरूआत है। दूसरा नवाचार एक पूर्वाग्रह डिकोडिंग तंत्र है जो प्रशिक्षित प्रणाली को गैर-विभेद्य और बाहरी रूप से गणना किए गए उद्देश्यों के अनुकूल होने की अनुमति देता है, जैसे कि इकाई-आधारित एफ-माप। हमारा काम CoNLL 2003 साझा कार्य NER डेटासेट के मानक ट्रेन / विकास / परीक्षण विभाजन पर स्पेनिश और अंग्रेजी दोनों भाषाओं के लिए अत्याधुनिक परिणामों में सुधार करता है।', 'ja': 'リカレントニューラルネットワークモデルは、名前付きエンティティ認識（ ＮＥＲ ）のための最先端のモデルである。これらのモデルのパフォーマンスを向上させるための2つのイノベーションを提示します。最初のイノベーションは、深層ニューラルネットワークの劣化問題に対処するために、積み重ねられたリカレントニューラルネットワークモデル間の残留接続を導入することである。2つ目のイノベーションは、エンティティベースのFメジャーなど、トレーニングされたシステムが非差別化可能で外部から計算された目標に適応することを可能にするバイアスデコードメカニズムである。私たちの仕事は、CoNLL 2003 Shared Task NERデータセットの標準的な列車/開発/テスト分割に関するスペイン語と英語の両方の最先端の結果を改善します。', 'zh': '递归神经网络模者,名实识 (NER) 之最新术也。 我们两项创新来改进这些模样的性能。 第一项创新者,引入堆叠递归神经网络形势之间残差接,以决深神经网络之退化。 第二项创新偏差解码机,许训练之统应不可微分外算者,如基于实体之F测。 臣等职改西班牙语英语语在CoNLL 2003共职NER数集之格/开/试拆分之最新。', 'ru': 'Рекуррентные модели нейронной сети являются самыми современными для распознавания именованных сущностей (NER). Мы представляем две инновации для улучшения производительности этих моделей. Первым нововведением является введение остаточных связей между моделью рекуррентной нейронной сети со стеком для решения проблемы деградации глубоких нейронных сетей. Вторым нововведением является механизм декодирования смещения, который позволяет обученной системе адаптироваться к недифференцируемым и внешне вычисляемым целям, таким как измерение F на основе сущности. Наша работа улучшает современные результаты как для испанского, так и для английского языков по стандартному распределению поездов/разработок/тестов в наборе данных CoNLL 2003 Shared Task NER.', 'ga': 'Is iad samhlacha Líonra Néaracha Athfhillteach na samhlacha úrscothacha maidir le hAithint Aonán Ainmnithe (NER). Cuirimid dhá nuálaíocht i láthair chun feidhmíocht na múnlaí sin a fheabhsú. Is é an chéad nuálaíocht ná naisc iarmharacha a thabhairt isteach idir an tsamhail Líonra Néarach Athfhillteach Cruachta chun aghaidh a thabhairt ar fhadhb díghrádaithe líonraí neural domhain. Is é an dara nuálaíocht meicníocht díchódaithe laofachta a ligeann don chóras oilte oiriúnú do chuspóirí neamh-idirdhealaithe agus a ríomhtar go seachtrach, amhail an beart-F eintiteas-bhunaithe. Feabhsaítear ár gcuid oibre ar na torthaí úrscothacha don Spáinnis agus don Bhéarla ar an scoilt chaighdeánach traenach/forbartha/tástála de thacar sonraí Tasc Comhroinnte NER CoNLL 2003.', 'hu': 'Az ismétlődő neurális hálózat modellek a legkorszerűbbek a nevezett entitások felismeréséhez (NER). Két újítást mutatunk be ezeknek a modelleknek a teljesítményének javítása érdekében. Az első innováció a Stacked Recurrent Neural Network modell közötti maradék kapcsolatok bevezetése a mély neurális hálózatok lebomlási problémájának kezelése érdekében. A második innováció egy elfogult dekódolási mechanizmus, amely lehetővé teszi a képzett rendszer számára, hogy alkalmazkodjon a nem megkülönböztethető és külsőleg kiszámított célkitűzésekhez, például a gazdálkodó egység alapú F-méréshez. Munkánk javítja mind a spanyol, mind az angol nyelvű legkorszerűbb eredményeket a CoNLL 2003 Shared Task NER adatkészlet standard vonat/fejlesztés/teszt osztásán.', 'el': 'Τα μοντέλα επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων είναι η τελευταία λέξη της τεχνολογίας για την αναγνώριση ονομαστών οντοτήτων (NER). Παρουσιάζουμε δύο καινοτομίες για τη βελτίωση της απόδοσης αυτών των μοντέλων. Η πρώτη καινοτομία είναι η εισαγωγή υπολειμματικών συνδέσεων μεταξύ του μοντέλου στοιβαγμένων επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων για την αντιμετώπιση του προβλήματος υποβάθμισης των βαθέων νευρωνικών δικτύων. Η δεύτερη καινοτομία είναι ένας μηχανισμός αποκωδικοποίησης προκατάληψης που επιτρέπει στο εκπαιδευμένο σύστημα να προσαρμοστεί σε μη διαφοροποιημένους και εξωτερικά υπολογισμένους στόχους, όπως το μέτρο F με βάση την οντότητα. Η εργασία μας βελτιώνει τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας τόσο για την ισπανική όσο και για την αγγλική γλώσσα στο τυποποιημένο τμήμα τρένων/ανάπτυξης/δοκιμών του συνόλου δεδομένων για κοινή εργασία NER CoNLL 2003.', 'lt': 'Kartotinio nervinio tinklo modeliai yra naujausias vardinio subjekto pripažinimo (NER) pažangas. Pateikiame dvi inovacijas šių modelių veiksmingumui gerinti. Pirmoji naujovė – sukurti likutines jungtis tarp Stacked Recurrent Neural Network modelio giliųjų nervų tinklų degradacijos problemai spręsti. Antroji naujovė yra sąžiningas dekodizavimo mechanizmas, leidžiantis parengtai sistemai prisitaikyti prie nediferencijuojamų ir išorės apskaičiuotų tikslų, pavyzdžiui, ūkio subjektu grindžiamos F priemonės. Mūsų darbas gerina pažangiausius Ispanijos ir anglų kalbų rezultatus, susijusius su 2003 m. CoNLL bendros užduoties NER duomenų rinkinio standartiniu traukinio, rengimo ir bandymų dalijimu.', 'it': "I modelli di rete neurale ricorrente sono lo stato dell'arte per il riconoscimento di entità nominate (NER). Vi presentiamo due innovazioni per migliorare le prestazioni di questi modelli. La prima innovazione è l'introduzione di connessioni residue tra il modello Stacked Recurrent Neural Network per affrontare il problema di degradazione delle reti neurali profonde. La seconda innovazione è un meccanismo di decodifica di bias che consente al sistema addestrato di adattarsi a obiettivi non differenziabili ed esternamente calcolati, come la misura F basata sull'entità. Il nostro lavoro migliora i risultati all'avanguardia per entrambe le lingue spagnole e inglesi sulla divisione standard treno/sviluppo/test del set di dati CoNLL 2003 Shared Task NER.", 'kk': 'Қайталанған нейралық желі үлгілері - аталған нысандарды анықтау (NER) күйі. Бұл үлгілерді жақсарту үшін екі инновация таңдаймыз. Бірінші инновация - қайталанған қайталанған невралдық желінің түпнұсқасының деградациялау мәселесін шешу үшін қалдық қосылымдарды кіргізу. Екінші инновация - бағытталған жүйеңізге айырмашылық және сыртқы есептелмеген мақсаттарға, мысалы, F- өлшеміне негізделген мақсаттарға өзгертуге мүмкіндік береді. Біздің жұмысамыз Спан және ағылшын тілдерінің стандартты желік/жасау/сынақтар бойынша CoNLL 2003 ортақ тапсырмалар NER деректер жиынының күйін жасайды.', 'ms': 'Model Rangkaian Neural Berulang adalah state-of-the-art untuk Pengenalan Entiti bernama (NER). Kami memperkenalkan dua inovasi untuk meningkatkan prestasi model ini. Innovasi pertama ialah perkenalan sambungan yang tersisa antara model Rangkaian Neural Berulang Terkurung untuk mengatasi masalah penghancur rangkaian neural yang dalam. Innovasi kedua adalah mekanisme penyahkodan bias yang membolehkan sistem terlatih menyesuaikan diri dengan tujuan yang tidak boleh berbeza dan dikira luar, seperti ukuran F berdasarkan entiti. Kerja kami meningkatkan keputusan terbaik untuk bahasa Sepanyol dan bahasa Inggeris pada bahagian kereta api/pembangunan/ujian piawai bagi set data NER Tugas Berkongsi CoNLL 2003.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് മോഡലുകള്\u200d പേരിട്ട എന്റിറ്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള സ്ഥിതി- ആര്\u200d ഈ മാതൃകങ്ങളുടെ പ്രകടനത്തിന് മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d രണ്ടു പ്രാപ്തികങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ആദ്യത്തെ കണ്ടുപിടിപ്പിക്കുന്നത് സ്റ്റാക്ക് ചെയ്തിരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റാവര്\u200dക്ക് മോഡലിനുമിടയില്\u200d ശേഷിയ രണ്ടാമത്തെ കണ്ടുപിടിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു ബിയാസ് അഡോഡ് ചെയ്യുന്ന സാധ്യതയാണ്. പരിശീലിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം വ്യത്യസ്തമാക്കാത്തതും പുറത്തുള സ്പാനിഷും ഇംഗ്ലീഷും ഭാഷകളുമായി നമ്മുടെ ജോലിയുടെ സ്ഥിതിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. കോണ്\u200dഎല്\u200d 2003 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ട്രെയിന്\u200d/', 'mk': 'Рекурентните модели на неврална мрежа се најновите за препознавање на именувани ентитети (NER). Презентираме две иновации за подобрување на резултатите на овие модели. Првата иновација е воведувањето на остаточни врски помеѓу моделот на повторната неурална мрежа со цел да се реши проблемот со деградацијата на длабоките неурални мрежи. Втората иновација е предрасуден декодирачки механизам кој му овозможува на обучениот систем да се адаптира на неразликувачки и надворешно обчистени цели, како што е мерката Ф базирана на ентитетите. Нашата работа ги подобрува најновите резултати за шпанскиот и англискиот јазик на стандардната поделба на возот/развојот/тестот на Соделената задача КоНЛЛ 2003 НЕР.', 'mn': 'Дахин дахин мэдрэлийн сүлжээний загвар нь Named Entity Recognition (NER) төвшин урлаг юм. Бид эдгээр загварын үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд хоёр шинэчлэл бий болгодог. Эхний шинэчлэл бол хамгийн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний асуудлыг зохицуулахын тулд хадгалагдсан сэтгэл зүйн сүлжээний хооронд үлдсэн холбоотой холбоотой байгуулалт юм. Хоёр дахь шинэчлэл бол сургалтын системд ялгаагүй, гадаад тооцоолж чадахгүй зорилготой зорилготуудыг зохион байгуулах механизм юм. Бидний ажил нь Испан болон Англи хэл хоёулаа стандарт tren/хөгжүүлэлт/тест нь CoNLL 2003 оны хуваалтын ажлын NER өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн үр дүнг сайжруулдаг.', 'ka': 'განმეორებული ნეიროლური ქსელის მოდელები არის სახელი ინტერტის განახლებისთვის (NER). ჩვენ ორი ინონოციაციას ჩვენ აჩვენებთ, რომ ამ მოდელების მუშაობას უფრო მეტივად გავაკეთოთ. პირველი ინონოციაცია არის გადასრულებული ნეიროლური ქსელის მოდელის გადასრულება, რომელსაც ძალიან ნეიროლური ქსელის პრობლემაციის გადასრულება. მეორე ინონოციაცია არის ძალიან განსხვავებული სისტემის შესაძლებლობა, რომელიც განსხვავებული სისტემის შესაძლებლობა განსხვავებელი და გარეშე კომპულტირებული მიზეზებისთვის, როგორც განსხვავებული F- ჩვენი სამუშაო შესაძლებლობა შესაძლებელია სპანელი და ინგლისური ენაზებისთვის სტანდარტური გლან/განვითარება/ტესტის გაყოფილი CoNLL 2003-ის გაყოფილი სამუშაო დავალების NER მონა', 'no': 'Gjennomsiktige neuralnettverksmodeller er kunstået for gjenkjenning av namnet entitet (NER). Vi presenterer to innovasjonar for å forbetra utviklinga av desse modelane. Den første innovasjonen er innføring av restituelle tilkoplingar mellom den gjentakelige neuralnettverksmodellen for å handtera degradasjonsproblemet med dype neuralnettverk. Den andre innovasjonen er ein forskyvingsdekoding-mekanisme som tillater det trengte systemet å tilpassa til ikkje-forskjellige og eksterne rekna mål, slik som entitetsbasert F-mål. Arbeidet vårt forbedrar kunstige resultatet for både spanske og engelske språk på standard tog/utvikling/test delt av datasettet CoNLL 2003 Delt oppgåve NER.', 'mt': 'Il-mudelli ta’ Netwerk Newrali rikorrenti huma l-aktar avvanzati għar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija (NER). Aħna nippreżentaw żewġ innovazzjonijiet biex itejbu l-prestazzjoni ta’ dawn il-mudelli. The first innovation is the introduction of residual connections between the Stacked Recurrent Neural Network model to address the degradation problem of deep neural networks.  It-tieni innovazzjoni hija mekkaniżmu ta’ dekodifikazzjoni preġudizzjarja li jippermetti lis-sistema mħarrġa tadatta għal għanijiet mhux differenzjabbli u kkalkulati esternament, bħall-miżura F ibbażata fuq l-entità. Ix-xogħol tagħna jtejjeb ir-riżultati l-aktar avvanzati kemm għall-lingwi Spanjoli kif ukoll għall-Ingliż dwar il-qsim standard tal-ferrovija/żvilupp/test tal-CoNLL 2003 Task Shared NER dataset.', 'sr': 'Ponovne neuronske mreže modele su stanje umjetnosti za prepoznavanje imenovanih entiteta (NER). Predstavljamo dve inovacije kako bi poboljšali izvođenje ovih modela. Prva inovacija je uvođenje ostalih veza između model uključenog ponovnog neuralne mreže kako bi se riješio problem degradacije dubokih neuralnih mreža. Druga inovacija je mehanizam za dekodiranje predrasude koji omogućava obučenom sistemu da se prilagodi ne diferencijalnim i vanjskim računalnim ciljevima, kao što je F-mjera na temelju entiteta. Naš rad poboljšava rezultate umetnosti za španjolske i engleske jezike na standardnom podjelu vlaka/razvoja/testa podjele podataka CoNLL 2003.', 'pl': 'Modele sieci powtarzalnej są najnowocześniejszym rozpoznawaniem nazwy podmiotów (NER). Prezentujemy dwie innowacje mające na celu poprawę wydajności tych modeli. Pierwszą innowacją jest wprowadzenie połączeń resztkowych między modelem Stacked Recurrent Neuroral Network w celu rozwiązania problemu degradacji głębokich sieci neuronowych. Drugą innowacją jest mechanizm dekodowania bias, który pozwala przeszkolonemu systemowi dostosować się do nieróżnicowalnych i obliczanych zewnętrznie celów, takich jak miara F oparta na jednostce. Nasze prace poprawiają najnowocześniejsze wyniki zarówno dla języka hiszpańskiego, jak i angielskiego w standardowym rozdziale trening/development/test zestawu danych CoNLL 2003 Shared Task NER.', 'ro': 'Modelele rețelelor neurale recurente sunt cele mai moderne modele pentru recunoașterea entităților denumite (NER). Vă prezentăm două inovații pentru a îmbunătăți performanța acestor modele. Prima inovație este introducerea conexiunilor reziduale între modelul Rețelei Neurale Recurente Stacked pentru a aborda problema degradării rețelelor neuronale profunde. A doua inovație este un mecanism de decodare a părților care permite sistemului instruit să se adapteze la obiective care nu pot fi diferențiate și calculate exterior, cum ar fi măsura F bazată pe entitate. Activitatea noastră îmbunătățește rezultatele de ultimă oră atât pentru limba spaniolă, cât și pentru limba engleză privind divizarea standard tren/dezvoltare/test a setului de date CoNLL 2003 Shared Task NER.', 'so': 'Tilmaamaha shabakadda ee waqtiga soo socda ee Neural is the state of the art for recognition of Enterprise (NER). Waxaynu keennaa laba abuur ah si aan u hagaajino tababarka modelladan. Kii ugu horeysa abuurista waa in la soo saaro xiriirka hadhay ee u dhexeeya modelka shabakadda Neural ee soo socday ee lagu soo bandhigay si uu u baaraandego dhibaatada hooseeya ee shabakadda neurada ee mool dheer. The second innovation is a bias decoding mechanism that allows the trained system to adapt to non-differentiable and externally computed objectives, such as the entity-based F-measure.  Shaqadeena ayaa hagaajiya arimaha farshaxanka ee afka Isbanishka iyo Ingiriiska oo ku saabsan tareen/development/tijaabinta koowaad ee CoNLL 2003 lagu sharciyey kooxda shabakadda NER.', 'sv': 'Återkommande neurala nätverksmodeller är den senaste tekniken för Named Entity Recognition (NER). Vi presenterar två innovationer för att förbättra prestandan hos dessa modeller. Den första innovationen är införandet av kvarvarande anslutningar mellan Stacked Recurrent Neural Network modellen för att hantera nedbrytningsproblemet för djupa neurala nätverk. Den andra innovationen är en bias avkodningsmekanism som gör det möjligt för det utbildade systemet att anpassa sig till icke-differentierbara och externt beräknade mål, såsom det entitetsbaserade F-måttet. Vårt arbete förbättrar de senaste resultaten för både spanska och engelska språken på standardtåg/utveckling/testdelning av CoNLL 2003 Shared Task NER datauppsättningen.', 'ta': 'தற்போது நெய்யூர் வலைப்பின்னல் மாதிரிகள் பெயரிடப்பட்ட உள்ளீடு அடையாளம் (NER) நிலையில் உள்ளது- கலைக்கான நிலைமை இந்த மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த இரண்டு புதிய கண்டுபிடிப்புகளை நாம் கூட்டுகிறோம முதல் புதுப்பாக்கம் என்னவென்றால் நிறுத்தப்பட்ட நெயுரல் பிணையத்தின் இழிவு பிரச்சனையை சரிபார்க்க முடியும் இரண்டாவது புதுப்பாக்கம் என்பது ஒரு பியாஸ் குறியீட்டும் முறைமையாகும், பயிற்சி அமைப்பை பொருட்களுக்கு மாறுபடாத மற்றும் வெளியே கணக்கிடாத ப எங்கள் வேலை ஸ்பானிஷ் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் இருந்தும் செயல் முடிவுகளை மேம்படுத்துகிறது நிலையான பயிற்சி/உருவாக்க/சோதனை பிரிவு 2003 க', 'si': 'නාමක් අන්තිත්වය අඳුරන්න (NER) වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිස්ථානය නිර්මාණ ජාලය මොඩේල්ස් තමයි. අපි මේ මෝඩේල් එකේ ප්\u200dරමාණය වැඩි කරන්න අවස්ථාවක් දෙකක් පෙන්වනවා. පළමුවෙනි නිර්මාණය තමයි ස්ටැක් වෙනස් නිර්මාණ ජාලයේ අතර සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න. දෙවෙනි නිර්මාණය තමයි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් පද්ධතියට වෙනස් වෙන්න පුළුවන් සහ පුළුවන් පද්ධතියට පරීක්ෂණය කරන්න අපේ වැඩේ ස්පැනිස් සහ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවට ප්\u200dරමාණ ක්\u200dරමය/විකාශ/පරීක්ෂණයේ CoNLL 2003 සමාගත වැඩි වැඩි NER දත්ත සෙට් එකේ ස්ථ', 'ur': 'دوبارہ نیورال نیورل نیٹ ورک موڈل نامی انٹیٹی شناسی (NER) کے لئے آرتی کی حالت ہے۔ ہم دو نوآوری پیش کرتے ہیں کہ ان موڈلوں کی عملکرد کو بہتر کریں۔ پہلی نوآوری یہ ہے کہ سیٹک کے دوبارہ نیورل نیورل نمڈل کے درمیان باقی رہنے والی اتصال کی معلومات ہے۔ دوسری نوآوری ایک منحصر ڈیکوڈینگ مکانیسم ہے جو تعلیم کی سیسٹم کو بغیر متفاوت اور خارجی کامپیوتر کی موجودات کے ساتھ اضافہ کرنے کی اجازت دیتا ہے جیسے ایٹنیٹ کی بنیادی F-measure. ہمارا کام کائنال 2003 کے شریک ٹاکس NER ڈیٹسٹ کی استاندارڈ ٹرین/توسعہ/تغییر کے متصل میں اسپانیایی اور انگلیسی زبانوں کی حالت کا نتیجہ بہتر کرتا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Biz bu modellarning amalni oshirish uchun ikkita ijodkorlikni hozir qilamiz. Name Ikkinchi ijodkorlik - bu tizimni o'rganish va o'zgartirilmagan va tashqi obʼektlarni o'zgartirish imkoniyatini yaratishga ruxsat beradi. Our work improves the state-of-the-art results for both Spanish and English languages on the standard train/development/test split of the CoNLL 2003 Shared Task NER dataset.", 'vi': 'Các mô hình thần kinh liên tục là hiện đại cho Nhận dạng cấu trúc tên (NER). Chúng tôi đưa ra hai bước mới để nâng cao khả năng của những mô hình này. Cách đầu tiên là sử dụng các kết nối còn lại giữa mẫu mạng thần kinh Stacks Recurent để giải quyết vấn đề thoái hóa của mạng thần kinh sâu. Cách thứ hai là một cơ chế giải mã sơ lập cho phép hệ thống được đào tạo thích nghi với các mục tiêu không phân biệt được tính to án bên ngoài, như dự án F dựa trên thực thể. Công việc của chúng tôi cải thiện kết quả tối tân cho cả ngôn ngữ Tây Ban Nha và Anh ngữ trên bộ mô hình tàu chuẩn/phát triển/thử của nhóm dữ liệu CS mới được giao thức của Coy đôi lứa.', 'nl': 'Recurrent Neural Network modellen zijn de state-of-the-art voor Named Entity Recognition (NER). We presenteren twee innovaties om de prestaties van deze modellen te verbeteren. De eerste innovatie is de introductie van restverbindingen tussen het Stacked Recurrent Neural Network model om het degradatieprobleem van diepe neurale netwerken aan te pakken. De tweede innovatie is een bias decoderingsmechanisme waarmee het getrainde systeem zich kan aanpassen aan niet-differentieerbare en extern berekende doelstellingen, zoals de entiteitsgebaseerde F-maatregel. Ons werk verbetert de state-of-the-art resultaten voor zowel Spaanse als Engelse talen op de standaard trein/ontwikkeling/test split van de CoNLL 2003 Shared Task NER dataset.', 'da': 'Tilbagevendende neurale netværksmodeller er den nyeste teknologi for anerkendelse af navngivne enheder (NER). Vi præsenterer to innovationer for at forbedre ydeevnen af disse modeller. Den første innovation er indførelsen af resterende forbindelser mellem Stacked Recurrent Neural Network modellen for at løse nedbrydningsproblemet i dybe neurale netværk. Den anden innovation er en bias dekodningsmekanisme, der gør det muligt for det uddannede system at tilpasse sig ikke-differentierbare og eksternt beregnede mål, såsom den virksomhedsbaserede F-måling. Vores arbejde forbedrer de avancerede resultater for både spansk og engelsk sprog på standard tog/udvikling/test split af CoNLL 2003 Shared Task NER datasættet.', 'bg': 'Моделите на повтарящи се неврални мрежи са най-съвременните за разпознаване на имена на субекти (NER). Представяме две иновации за подобряване на производителността на тези модели. Първата иновация е въвеждането на остатъчни връзки между модела на натрупана повтаряща се невронна мрежа за решаване на проблема с деградацията на дълбоките невронни мрежи. Втората иновация е механизъм за декодиране на отклонения, който позволява на обучената система да се адаптира към недиференцируеми и външно изчислени цели, като например базираната на субекта мярка F. Работата ни подобрява най-съвременните резултати както за испански, така и за английски език по стандартното разделяне на влака/разработка/тест на съвкупността от данни за Споделена задача на CoNLL 2003.', 'hr': 'Ponovne neuronske mreže modele su stanje umjetnosti za prepoznavanje imenovanih entiteta (NER). Predstavljamo dvije inovacije kako bi poboljšali učinkovitost ovih modela. Prva inovacija je uvođenje ostalih veza između model uključenog ponovne neuronske mreže kako bi se riješio problem degradacije dubokih neuronskih mreža. Druga inovacija je mehanizam dekodiranja predrasude koji omogućava obučenom sustavu prilagoditi se neprošiljivim i vanjskim izračunatim ciljevima, poput mjere F na temelju entiteta. Naš rad poboljšava rezultate umjetnosti za španjolske i engleske jezike na standardnom podjelu vlaka/razvoja/testa podjele podataka CoNLL 2003.', 'ko': '역귀 신경 네트워크 모델은 명명된 실체 식별(NER)의 최신 기술이다.이러한 모델의 성능을 향상시키기 위해 우리는 두 가지 혁신을 제기했다.첫 번째 혁신은 중첩귀환신경망 모델 사이에 잉여연결을 도입하여 심층신경망의 퇴화 문제를 해결하는 것이다.두 번째 혁신은 일종의 편차 디코딩 메커니즘으로 이 메커니즘은 훈련을 받은 시스템이 미세하고 외부적으로 계산할 수 없는 목표, 예를 들어 실체를 바탕으로 하는 F-도량에 적응하도록 허용한다.CoNLL 2003 공유 임무 데이터 세트의 표준 훈련/개발/테스트 분할에서 스페인어와 영어의 최신 결과를 개선했습니다.', 'fa': 'مدل شبکه عصبی دوباره برای شناسایی عنوان (NER) موقعیت هنری است. ما دو نوآوری را برای بهتر کردن عملکرد این مدل پیشنهاد می کنیم. اولین نوآوری، معرفی ارتباطات باقی مانده بین مدل شبکه عصبی تکرار شده برای حل مشکل کاهش شبکه های عصبی عمیق است. نوآوری دوم یک مکانیسم دکوندن پیشرفتی است که به سیستم آموزش داده شده اجازه می دهد تا به هدف های غیر متفاوتی و خارجی محاسبه شود، مانند اندازه F بر اساس اجتماعی. کار ما نتیجه\u200cهای موقعیت هنری را برای زبان اسپانیایی و انگلیسی در قطار/توسعه/آزمایش استاندارد از مجموعه داده\u200cهای مشترک کانال ۲۰۰۳ بهتر می\u200cکند.', 'id': 'Model jaringan saraf yang berulang-ulang adalah state-of-the-art untuk Pengenalan Entitas bernama (NER). Kami mempersembahkan dua inovasi untuk meningkatkan prestasi model ini. Innovasi pertama adalah penemuan koneksi residual antara Stacked Recurrent Neural Network model untuk mengatasi masalah degradasi jaringan saraf dalam. Innovasi kedua adalah mekanisme dekoding bias yang memungkinkan sistem terlatih untuk beradaptasi dengan tujuan yang tidak berbeda dan terkomputer secara luar, seperti ukuran F berdasarkan entitas. Pekerjaan kami meningkatkan hasil terbaik untuk bahasa Spanyol dan bahasa Inggris di bagian standar kereta/perkembangan/tes CoNLL 2003 Shared Task NER dataset.', 'de': 'Recurrent Neural Network Modelle sind der Stand der Technik für Named Entity Recognition (NER). Wir stellen zwei Innovationen vor, um die Leistung dieser Modelle zu verbessern. Die erste Innovation ist die Einführung von Restverbindungen zwischen dem Stacked Recurrent Neural Network Modell, um das Degradationsproblem tiefer neuronaler Netzwerke anzugehen. Die zweite Innovation ist ein Bias Decoding Mechanismus, der es dem trainierten System ermöglicht, sich an nicht differenzierbare und extern berechnete Ziele anzupassen, wie die entity-basierte F-Maßnahme. Unsere Arbeit verbessert die neuesten Ergebnisse für spanische und englische Sprachen auf dem Standard Train/Development/Test Split des CoNLL 2003 Shared Task NER Datensatzes.', 'af': "Herhaalde neurale netwerk modele is die state- of- the- art vir genoem eenheid herkening (NER). Ons stel twee inovaties voor om die prestasie van hierdie modele te verbeter. Die eerste innoasie is die introduksie van oorblyfstelike verbindings tussen die Gefasteerde Herhaalde Neurale Netwerk model om die verskrikking probleem van diep neurale netwerke te adres. Die tweede innoasie is 'n bias dekoderingsmekanisme wat toelaat die opgeleer stelsel om aan nie-diferensierbare en eksterne bereken objekte te pas, soos die entiteitgebaseerde F-maat. Ons werk verbeter die state-of-the-art resultate vir Spaanse en Engelse tale op die standaard trein/ontwikkeling/toets deel van die CoNLL 2003 Gedeelde taak NER datastel.", 'tr': 'name-of-the-art Bu nusgalaryň başarylygyny geliştirmek üçin iki täzelikçilik görkezýäris. Ilkinji täzeleşim, täzeden, täzeden, täzeden, täzeden, täzeden, täzeden, täzeden, netral aýtlaryň azalma meselelerini çykarmak üçin çykyş ulyklaryň girişidir. Ikinji täzelikde, bilinmeli sistemada üýtgeşik bolmaz we daşary hasaplamaýan maksadyna (F-ölçüsi) ýaly üýtgetmek üçin bilinmeli sisteme üýtgetmek üçin bir bias kodleme mehanizmidir. Biziň işimiz CoNLL 2003-nji ýylyň Paýlaşan Görev NER veri setiginiň hem espanyol, hem iňlis dilleri üçin ön bellenen otly/gelişme/test paýlaşmasynyň durumyny geliştirir.', 'sw': 'Mradi wa Mtandao wa Neural unaoendelea ni hali ya sanaa inayotambuliwa kwa jina (NER). Tunaweka viumbe viwili ili kuboresha utendaji wa mifano hii. Ubunifu wa kwanza ni kuanzishwa kwa mawasiliano ya kubaki kati ya Mradi wa Mtandao wa Neural unaoendelea kudhibiti tatizo la kudhalilisha kwa mitandao ya kijinsia. Ubunifu wa pili ni utaratibu wa kupunguza mfumo unaosaidia mfumo wa mafunzo kubadilishana na malengo yasiyo tofauti na ya nje, kama vile hatua ya F yenye msingi. Kazi zetu zinaboresha matokeo ya sanaa kwa lugha za Kihispania na Kiingereza kuhusu treni/maendeleo/jaribio la usambazaji wa takwimu za Taifa la CoNLL 2003.', 'az': 'Yenidən Nöral Ağ modelləri Adlı Entity Recognition (NER) üçün sanatın durumu. Biz bu modellərin performansını yaxşılaşdırmaq üçün iki yeniləşdiririk. İlk yenilənmək dərin nöral ağlarının degradasyon problemini çəkmək üçün Stacked Recurrent Neural Network modeli arasındakı geri qalan bağlantıların girişidir. İkinci yenilənmə, təhsil edilmiş sistemin fərqli olmayan və dış hesaplamayan məqsədilə uyğunlaşmasına imkan verən bir bias dekoding mehanizmidir. Bizim işimiz İspanyol dillərinin və İngilizce dillərinin CoNLL 2003 paylaşılan Task NER veri qutusunun standart treni/gelişməsi/test bölümündə müəyyən edilmiş sonuçlarını yaxşılaşdırır.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ ሁለትን አዲስ ፍጥረት የእነዚህን ምሳሌዎች አሻራጅ እናደርጋለን፡፡ የመጀመሪያው አዲስ ፍጥረት የጥልቅ የኔural መረብ ሚድረክ መቆጣጠር ችግር ለመጠቀም ነው፡፡ ሁለተኛይቱ አዲስ ፍጥረት እንደ አካባቢው F-መጠን እንደተካሄደ የተማሪዎችን ስርዓት እና ውጭ አካባቢዎችን ለመቀላቀል የሚችል የውጤት አካሄድ ነው፡፡ ስፓኒሽ እና እንግሊዝኛ ቋንቋዎች በኮንነLL 2003 የተካፈሉት የስራ መረጃ ማድረጊያውን/የግንዘኛ/ፈተና ላይ የየልዩ አርእስት ውጤት አካባቢ ፍሬታዎችን ያሳድጋል፡፡', 'sq': 'Modelet e rrjetit neural të përsëritur janë state-of-the-art për njohjen e emëruar të njësisë (NER). Ne paraqesim dy inovacione për të përmirësuar performancën e këtyre modeleve. Inovacioni i parë është futja e lidhjeve të mbetura midis modelit të rrjetit neural të përsëritur të ngritur për të trajtuar problemin e degradimit të rrjeteve nervore të thella. Inovacioni i dytë është një mekanizëm dekodimi paragjyqësor që lejon sistemin e trajnuar të përshtatet me objektiva jo-diferenciale dhe të llogaritura jashtë, të tilla si matja F bazuar në njësi. Puna jonë përmirëson rezultatet më të mëdha për gjuhët spanjolle dhe angleze në ndarjen standarte të trenit/zhvillimit/testit të CoNLL 2003 Task Shared NER.', 'hy': 'Նյարդային ցանցի կրկնօրինակ մոդելները անվանված անհատականության ճանաչման (ՆԵՌ) ամենաբարձր տեխնոլոգիան են: Մենք ներկայացնում ենք երկու նորարարություն այս մոդելների արդյունավետության բարելավման համար: Առաջին նորարարությունը նյարդային ցանցերի դեգրադացիայի խնդիրը լուծելու համար մնացած կապերի ներդրումն է: Երկրորդ նորարարությունը կողմնակի կոդավորման մեխանիզմ է, որը թույլ է տալիս մարզի համակարգին հարմարվել ոչ տարբերակելի և արտաքին հաշվարկվող նպատակներին, ինչպիսիք են օրինակ առանձնահատուկ F-չափումը: Մեր աշխատանքը բարելավում է Իսպաներեն և անգլերեն լեզուների նորագույն արդյունքները, որոնք տեղի են ունենում 2003-ի ԿՈՆԼ-ի համագործակցած հանձնարարություն ՆԵՌ տվյալների ստանդարտ գնացքի, զարգացման և փորձարկումների բաժանման վրա', 'bn': 'বর্তমান নিউরাল নেটওয়ার্ক মডেল হচ্ছে নামের এন্টিটি স্বীকৃতির অবস্থা (NER)। We present two innovations to improve the performance of these models.  প্রথম উদ্ভাবন হচ্ছে স্ট্যাক্টরেন্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেলের মধ্যে বাকি সংযোগের মধ্যে বাকি স্থাপন করা যায় গভীর নিউরেল নেটওয়ার দ্বিতীয় উদ্ভাবন হচ্ছে একটি বিভিন্ন প্রশিক্ষিত ব্যবস্থা যাতে প্রশিক্ষিত ব্যবস্থা বিভিন্ন এবং বহির্বিভিন্ন উদ্দেশ্যের সাথে যুক্ত করা যায আমাদের কাজ স্প্যানিশ এবং ইংরেজী ভাষার জন্য স্প্যানিশ ভাষার পরিস্থিতির ফলাফল উন্নত করেছে কোএনএল ২০০৩ সালের কোনো ট্রেন/উন্নয়ন/পরীক্ষা বি', 'cs': 'Modely opakované neuronové sítě jsou nejmodernější pro rozpoznávání jmenovaných entit (NER). Představujeme dvě inovace pro zlepšení výkonnosti těchto modelů. První inovací je zavedení zbytkových spojů mezi modelem Stacked Recurrent Neural Network pro řešení problému degradace hlubokých neuronových sítí. Druhou inovací je mechanismus dekódování bias, který umožňuje školenému systému přizpůsobit se nerodifikovatelným a externě vypočítaným cílům, jako je například opatření F založené na entitách. Naše práce zlepšuje nejmodernější výsledky pro španělský i anglický jazyk na standardním rozdělení vlaku/vývoje/testování datové sady CoNLL 2003 Shared Task NER.', 'ca': "Recurrent Neural Network models are the state-of-the-art for Named Entity Recognition (NER).  Presentam dues innovacions per millorar el rendiment d'aquests models. La primera innovació és l'introducció de connexions residuals entre el model de Rede Neural Recurrent Estacked per abordar el problema de degradació de les xarxes neuronales profundes. La segona innovació és un mecanisme de decodificació bias que permet al sistema format adaptar-se a objectius no diferenciables i externament calculats, com la mesura F basada en les entitats. La nostra feina millora els resultats més avançats tant en espanyol com en anglès en la divisió estandard de tren/desenvolupament/prova del conjunt de dades del CoNLL 2003 Task Shared NER.", 'bs': 'Ponovne neuronske mreže modele su stanje umjetnosti za prepoznavanje imenovanih entiteta (NER). Predstavljamo dvije inovacije kako bi poboljšali učinkovitost ovih modela. Prva inovacija je uvođenje ostalih veza između model uključenog ponovne neuronske mreže kako bi se riješio problem degradacije dubokih neuronskih mreža. Druga inovacija je mehanizam dekodiranja predrasude koji omogućava obučenom sustavu da se prilagodi ne diferencijalnim i vanjskim računalnim ciljevima, poput mjere F-bazirane na entitetu. Naš rad poboljšava rezultate države umjetnosti za španjolske i engleske jezike na standardnom podjelu vlaka/razvoja/test podjele podataka CoNLL 2003.', 'et': 'Korduvad närvivõrgu mudelid on nimelise üksuse tuvastamise (NER) kaasaegsed mudelid. Esitleme kaks uuendust nende mudelite jõudluse parandamiseks. Esimene uuendus on virnastatud korduva neurovõrgu mudeli vaheliste jääkühenduste kasutuselevõtt, et lahendada sügavate neurovõrkude lagunemisprobleemi. Teine uuendus on erapooletu dekodeerimise mehhanism, mis võimaldab koolitatud süsteemil kohaneda mittediferentseeritavate ja väliselt arvutatud eesmärkidega, nagu üksusel põhinev F-meede. Meie töö parandab kaasaegseid tulemusi nii hispaania kui inglise keeles CoNLL 2003 Shared Task NER andmekogumi standardses rongi-, arendus- ja testijaotuses.', 'fi': 'Toistuvat hermoverkostomallit ovat nimettyjen entiteettien tunnistuksen (NER) viimeisintä tekniikkaa. Esittelemme kaksi innovaatiota näiden mallien suorituskyvyn parantamiseksi. Ensimmäinen innovaatio on Stacked Recorrent Neural Network -mallin jäännösyhteyksien käyttöönotto syvien hermoverkkojen hajoamisongelman ratkaisemiseksi. Toinen innovaatio on bias-dekoodamismekanismi, jonka avulla koulutettu järjestelmä voi mukautua muihin kuin eroteltaviin ja ulkoisesti laskettuihin tavoitteisiin, kuten yksikköpohjaiseen F-mittariin. Työssämme parannamme CoNLL 2003 Shared Task NER -aineiston vakiojunien/kehitys/testien tuloksia sekä espanjan että englannin kielillä.', 'jv': 'Multimedia menu Awak dhéwé éntuk sistem sing sopa nyerampun kanggo nggawe barang model iki. Awakdhéwé éntuk perusahaan ing sampeyan anyar tentang karo model Neral Network sing nguasai perusahaan karo hal durung nggunakake kuwi tindakan Neral Awakdhéwé éntuk sing nduwé karo perusahaan sistem sing beraksi karo perusahaan karo perusahaan karo hal-perusahaan sing nggawe barang-perusahaan karo perusahaan karo hal-perusahaan, koyo ngono jenis-sistem sing sampek basa F-measurement. Awakdhéwé nglanggar aturan-karcis mbutuhak sawalik kanggo langgambar Ispansul karo inggiles kuwi padha padha mengko dolanan inggiles/nggawe barang kelas nggawe CoNLL 2003 Tarjamahan task NOR dataset', 'sk': 'Modeli ponavljajočega se živčnega omrežja so najsodobnejši za prepoznavanje imenovanih subjektov (NER). Predstavljamo dve inovaciji za izboljšanje učinkovitosti teh modelov. Prva inovacija je uvedba preostalih povezav med modelom Stacked Recorrent Nevral Network za reševanje problema degradacije globokih nevronskih omrežij. Druga inovacija je mehanizem za dekodiranje pristranskosti, ki usposobljenemu sistemu omogoča, da se prilagodi nediferenciranim in zunanje izračunanim ciljem, kot je F-ukrep, ki temelji na subjektu. Naše delo izboljšuje najsodobnejše rezultate v španskem in angleškem jeziku pri standardni delitvi vlaka/razvoja/testov nabora podatkov CoNLL 2003 Shared Task NER.', 'ha': "@ action Tuna zo da mafiya aikin waɗannan misãlai biyu. The first innovation is the introduction of residual connections between the Stacked Recurrent Neural Network model to address the degradation problem of deep neural networks.  Kijan na ƙari na zama wata baya ta kodi mekanin da za'a yarda da wa'anar da aka yi wa aikin na adadi zuwa abun da ba'a rarraba ba da kuma bakin da aka lissafa, kamar ma'anar F-sali. Kayan aikinMu yana improve halin-sanar matsalar da aka samu lugha Isbanish da Ingiriya a kan tsarin tog/developer/jarraba tsakanin koNLL 2003 da aka Shara aikin na NER.", 'he': 'Recurrent Neural Network models are the state-of-the-art for Named Entity Recognition (NER).  אנחנו מציגים שני חדשות כדי לשפר את ההופעה של הדוגמנים האלה. החדשות הראשונות היא הכניסה של קשרים שארידים בין דוגמא רשת הנוירואלית המחזורת המתוקפת כדי להתמודד עם בעיית השפילה של רשתות עצביות עמוקות. החדשות השנייה היא מנגנון פיתוח חיוני שמאפשר למערכת המאמנה להתאים למטרות לא דיפרנציאליות ומחשבות בחוץ, כמו המידד F מבוסס על היחידה. העבודה שלנו משפר את התוצאות המוקדמות לשפה ספרדית וגם לאנגלית על החלק הרכבת הסטנדרטי/פיתוח/מבחן של קבוצת המידע NER של CoNLL 2003.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་མིང་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་མིང་དཔེ་དབྱིབས་གནས་སྟངས་འདི་མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས། ང་ཚོས་མིག་རྩལ་འདི་དག་གི་སྐྱེས་ཚད་ལེགས་བཅོས་པར་གསར་གཏོད་གཉིས་མཉམ་དུ་འཇོག་གི་ཡོད། The first innovation is the introduction of residual connections between the Stacked Recurrent Neural Network model to address the degradation problem of deep neural networks. གསར་གཏོད་གཉིས་པ་ནི་འཛམ་གླིང་གི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་པ་དང་ཕྱི་རྩ་གྲངས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ལ་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་དང་ཨིན་རིའི་སྐད་ཡིག་གཉིས་ཀྱིས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་ཡར་རྒྱས'}
{'en': 'Neuramanteau : A Neural Network Ensemble Model for Lexical Blends', 'ar': 'Neuramanteau: نموذج مجموعة الشبكة العصبية للخلطات المعجمية', 'fr': "Neuramanteau\xa0: un modèle d'ensemble de réseaux neuronaux pour les mélanges lexicaux", 'pt': 'Neuramanteau: um modelo de conjunto de rede neural para misturas léxicas', 'es': 'Neuramanteau: un modelo de conjunto de redes neuronales para mezclas léxicas', 'ja': 'Neuramanteau ：レキシカルブレンドのためのニューラルネットワークアンサンブルモデル', 'zh': 'Neuramanteau曰:词法合神经网络成式', 'ru': 'Нейраманто: модель ансамбля нейронных сетей для лексических смесей', 'hi': 'Neuramanteau: लेक्सिकल मिश्रणों के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क पहनावा मॉडल', 'ga': 'Neuramanteau: Samhail Ensemble Líonra Néarach le haghaidh Cumaisc Fhoclóra', 'ka': 'Name', 'hu': 'Neuramanteau: Neurális hálózati együttesmodell a lexikai keverékekhez', 'el': 'Ένα μοντέλο συνόλου νευρωνικών δικτύων για Lexical Blends', 'it': 'Neuramanteau: Un modello di ensemble di rete neurale per miscele lessicali', 'kk': 'Неурамантеау: Лексикалық блендіру үшін неуралдық желі символдау үлгісі', 'lt': 'Neuramanteau: Neuralinio tinklo suvienodintas leksinių mišinių modelis', 'mk': 'Неурамантео: Модел на неурална мрежа за ансембл за лексички мешанија', 'ms': 'Neuramanteau: Model Ensemble Network Neural for Lexical Blends', 'ml': 'നെയുറാമാന്റീയു: ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d ബ്ലെന്റുകള്\u200dക്കുള്ള നെയുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് ഏന്\u200d', 'mt': 'Neuramanteau: A Neural Network Ensemble Model for Lexical Blends', 'mn': 'Neuramanteau: Lexical Blends-ийн мэдрэлийн сүлжээний шинж тэмдэглэх загвар', 'no': 'Neuramanteau: Eit neiralt nettverk- forskyvingsmodell for leksiske blander', 'pl': 'Neuramanteau: Model zespołu neuronowego dla mieszanek leksykalnych', 'ro': 'Neuramanteau: Un model de ansamblu de rețea neurală pentru amestecuri lexicale', 'sr': 'Neuramanteau: Neuralna mreža model za leksičke mješavine', 'si': 'Name', 'so': 'Neuramanteau: A Neural Network Ensemable Model for Lexical bleeds', 'sv': 'Neuramanteau: En neural nätverksensemblemodell för Lexical Blends', 'ta': 'நியூராமாண்டீயு: லெக்சிக்சியல் கலந்துகளுக்கான நெயுரால் பிணையத்தின் ஒற்றைப்படுத்த மாதிரி', 'ur': 'Neuramanteau: Lexical Blenders کے لئے ایک نیورال نیٹ ورک انسمبل موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thần kinh: Mô hình Sinh viên thần kinh cho tỉnh mạch dược.', 'bg': 'Невроманто: Модел на ансамбъл за неврална мрежа за лексикални смеси', 'nl': 'Neuramanteau: Een Neural Network Ensemble Model voor Lexical Blends', 'hr': 'Neuramanteau: Model uzbuđenja neuronske mreže za leksičke mješavine', 'da': 'Neuramanteau: En Neural Network Ensemble Model for Lexical Blends', 'de': 'Neuramanteau: Ein Neural Network Ensemble Modell für Lexical Blends', 'ko': 'Neuramanteau: 어휘가 혼합된 신경 네트워크 통합 모델', 'fa': 'Neuramanteau: یک مدل مصرف شبکه عصبی برای تغییرات لکسیکی', 'sw': 'Neuramanteau: Mtandao wa Njerumani Utawala wa Kuzungumzia Mazungumzo ya Lexico', 'id': 'Neuramanteau: Model Ensemble Network Neural for Lexical Blends', 'tr': 'Neural Network Ensemble Model for Lexical Blends', 'am': 'unit-format', 'hy': 'Նեյրամանտեո. Լեքսիկական խառնուրդների նյարդային ցանցը', 'az': 'Neuramanteau: Lexical Blends üçün Nöral A ğ Ensemble Modeli', 'af': 'Name', 'sq': 'Neuramanteau: Një model i përbashkët i rrjetit neuronal për përzierjet leksikale', 'bs': 'Neuramanteau: Model uzbuđenja neuronske mreže za leksičke mješavine', 'bn': 'নিউরামান্ডিয়ু: লেক্সিক্সিয়াল ব্লেন্ডের জন্য নিউরাল নেটওয়ার্ক এনসেমেবল মডেল', 'cs': 'Neuramanteau: Model neurální sítě pro Lexické směsi', 'et': 'Neuramanteau: Neural Network Ensemble Model for Lexical Blends', 'fi': 'Neuramanteau: Neural Network Ensemble Model for Lexical Blends', 'ca': "Neuramanteau: Un model d'ensemble de la xarxa neuronal per les mezcles lèxiques", 'jv': 'sample-points-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Neuramanteau: דוגמא רשת נוירולית למערבות לקסיות', 'sk': 'Neuramanteau: Model ansambla nevralnih omrežij za leksične mešanice', 'bo': 'Neuramanteau:སྦུང་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་འཇུག་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ'}
{'en': 'The problem of blend formation in generative linguistics is interesting in the context of neologism, their quick adoption in modern life and the creative generative process guiding their formation. Blend quality depends on multitude of factors with high degrees of uncertainty. In this work, we investigate if the modern neural network models can sufficiently capture and recognize the creative blend composition process. We propose recurrent neural network sequence-to-sequence models, that are evaluated on multiple blend datasets available in the literature. We propose an ensemble neural and hybrid model that outperforms most of the baselines and heuristic models upon evaluation on test data.', 'ar': 'تعتبر مشكلة تكوين المزج في علم اللغة التوليدي مثيرة للاهتمام في سياق علم اللغة الجديد ، واعتمادها السريع في الحياة الحديثة والعملية التوليدية الإبداعية التي توجه تكوينها. تعتمد جودة المزيج على العديد من العوامل مع درجات عالية من عدم اليقين. في هذا العمل ، نتحرى ما إذا كانت نماذج الشبكة العصبية الحديثة يمكنها التقاط عملية تكوين المزيج الإبداعي والتعرف عليها بشكل كافٍ. نقترح نماذج تسلسل إلى تسلسل الشبكة العصبية المتكررة ، والتي يتم تقييمها على مجموعات بيانات مزيج متعددة متاحة في الأدبيات. نقترح نموذجًا عصبيًا وهجينًا جماعيًا يتفوق على معظم الخطوط الأساسية والنماذج التجريبية عند التقييم على بيانات الاختبار.', 'es': 'El problema de la formación de mezclas en la lingüística generativa es interesante en el contexto del neologismo, su rápida adopción en la vida moderna y el proceso generativo creativo que guía su formación. La calidad de la mezcla depende de una multitud de factores con altos grados de incertidumbre. En este trabajo, investigamos si los modelos modernos de redes neuronales pueden captar y reconocer suficientemente el proceso de composición de mezclas creativas. Proponemos modelos recurrentes de secuencia a secuencia de redes neuronales, que se evalúan en múltiples conjuntos de datos combinados disponibles en la literatura. Proponemos un modelo híbrido y neuronal de conjunto que supera a la mayoría de las líneas de base y los modelos heurísticos tras la evaluación de los datos de prueba.', 'fr': "Le problème de la formation des mélanges en linguistique générative est intéressant dans le contexte du néologisme, de leur adoption rapide dans la vie moderne et du processus générateur créatif qui guide leur formation. La qualité du mélange dépend d'une multitude de facteurs présentant des degrés élevés d'incertitude. Dans ce travail, nous cherchons à savoir si les modèles de réseaux neuronaux modernes sont capables de capturer et de reconnaître suffisamment le processus de composition de mélange créatif. Nous proposons des modèles séquence-à-séquence de réseaux neuronaux récurrents, qui sont évalués sur de multiples ensembles de données de mélange disponibles dans la littérature. Nous proposons un modèle neuronal et hybride d'ensemble qui surpasse la plupart des lignes de base et des modèles heuristiques lors de l'évaluation des données de test.", 'pt': 'O problema da formação de blends na linguística gerativa é interessante no contexto do neologismo, sua rápida adoção na vida moderna e o processo generativo criativo que orienta sua formação. A qualidade da mistura depende de vários fatores com altos graus de incerteza. Neste trabalho, investigamos se os modelos modernos de redes neurais podem capturar e reconhecer suficientemente o processo de composição de blends criativos. Propomos modelos recorrentes de sequência a sequência de redes neurais, que são avaliados em vários conjuntos de dados de combinação disponíveis na literatura. Propomos um modelo neural e híbrido de conjunto que supera a maioria das linhas de base e modelos heurísticos após avaliação em dados de teste.', 'ja': '生成言語学におけるブレンド形成の問題は、ネオロジズム、現代生活での素早い採用、およびその形成を導く創造的生成プロセスの文脈で興味深い。ブレンドの品質は、不確実性の高い多数の要因に依存します。この研究では、現代のニューラルネットワークモデルが創造的なブレンド構成プロセスを十分に把握し、認識できるかどうかを調査します。我々は、文献で利用可能な複数のブレンドデータセットで評価される再帰的ニューラルネットワークシーケンスツーシーケンスモデルを提案する。私たちは、テストデータの評価時に、ほとんどのベースラインおよびヒューリスティックモデルよりも優れたアンサンブルニューラルおよびハイブリッドモデルを提案します。', 'zh': '语言学中混合,有趣于新词之背景,其在今世之速用,指导其创造性成也。 混质在高不确定性众因也。 于此之事,究于今神经网络形可得而合创造性否。 臣等条上递归神经网络序于序,当于文献中可用者数混合数据集上评估。 设一集成神经与混合模形,其质测试数据优于多基线与启发式模。', 'hi': 'जननात्मक भाषाविज्ञान में मिश्रण गठन की समस्या नियोलॉगिज्म के संदर्भ में दिलचस्प है, आधुनिक जीवन में उन्हें जल्दी से अपनाया जाना और उनके गठन का मार्गदर्शन करने वाली रचनात्मक उत्पादक प्रक्रिया। मिश्रण गुणवत्ता अनिश्चितता के उच्च डिग्री के साथ कारकों की भीड़ पर निर्भर करता है। इस काम में, हम जांच करते हैं कि क्या आधुनिक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल रचनात्मक मिश्रण संरचना प्रक्रिया को पर्याप्त रूप से कैप्चर और पहचान सकते हैं। हम आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो साहित्य में उपलब्ध कई मिश्रण डेटासेट पर मूल्यांकन किए जाते हैं। हम एक पहनावा तंत्रिका और हाइब्रिड मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो परीक्षण डेटा पर मूल्यांकन पर अधिकांश बेसलाइन और हेरिस्टिक मॉडल को मात देता है।', 'ru': 'Проблема формирования смесей в генеративной лингвистике интересна в контексте неологизма, их быстрого усвоения в современной жизни и творческого генеративного процесса, направляющего их формирование. Качество смеси зависит от множества факторов с высокой степенью неопределенности. В этой работе мы исследуем, могут ли современные модели нейронных сетей в достаточной степени захватывать и распознавать процесс создания композиций творческих смесей. Мы предлагаем модели последовательности к последовательности рекуррентной нейронной сети, которые оцениваются на множестве наборов смешанных данных, доступных в литературе. Мы предлагаем ансамблевую нейронную и гибридную модель, которая превосходит большинство базовых и эвристических моделей при оценке на тестовых данных.', 'ga': 'Is suimiúil an fhadhb a bhaineann le foirmiú cumaisc sa teangeolaíocht ghiniúna i gcomhthéacs na nua-eolaíochta, a nglacadh go tapa sa saol nua-aimseartha agus an próiseas giniúna cruthaitheach a threoraíonn a bhfoirmiú. Braitheann cáilíocht an chumaisc ar an iliomad fachtóirí le leibhéil arda neamhchinnteachta. Sa saothar seo, déanaimid imscrúdú an féidir leis na samhlacha nua-aimseartha líonra néaracha an próiseas cumadóireachta cumaisc chruthaitheach a ghabháil agus a aithint go leordhóthanach. Molaimid samhlacha seicheamh-go-seicheamh líonra néar-athfhillteach, a ndéantar meastóireacht orthu ar thacair sonraí cumaisc iolracha atá ar fáil sa litríocht. Molaimid samhail ensemble néarach agus hibrideach a sháraíonn an chuid is mó de na bonnlínte agus samhlacha heorastúla nuair a dhéantar measúnú ar shonraí tástála.', 'hu': 'A keverékképződés problémája a generatív nyelvészetben érdekes a neologizmus kontextusában, a modern életben való gyors bevezetésük és a kialakulásukat vezérlő kreatív generációs folyamat. A keverék minősége nagy fokú bizonytalansággal rendelkező tényezőktől függ. Ebben a munkában azt vizsgáljuk, hogy a modern neurális hálózati modellek megfelelően képesek-e rögzíteni és felismerni a kreatív keverék kompozíciós folyamatot. Olyan visszatérő neurális hálózati szekvencia-szekvencia modelleket javasolunk, amelyeket a szakirodalomban rendelkezésre álló több keverék adatkészleten értékelünk. Egy olyan együttes neurális és hibrid modellt javasolunk, amely a legtöbb alapvonalat és heurisztikai modellt felülmúlja tesztadatokon történő értékelés során.', 'el': 'Το πρόβλημα του σχηματισμού μειγμάτων στη γενετική γλωσσολογία είναι ενδιαφέρον στο πλαίσιο του νεολογισμού, της γρήγορης υιοθέτησής τους στη σύγχρονη ζωή και της δημιουργικής παραγωγικής διαδικασίας που καθοδηγεί τη διαμόρφωση τους. Η ποιότητα του μείγματος εξαρτάται από πλήθος παραγόντων με υψηλό βαθμό αβεβαιότητας. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε αν τα σύγχρονα μοντέλα νευρωνικών δικτύων μπορούν επαρκώς να συλλάβουν και να αναγνωρίσουν τη διαδικασία σύνθεσης δημιουργικού μίγματος. Προτείνουμε επαναλαμβανόμενα μοντέλα αλληλουχίας νευρικών δικτύων, τα οποία αξιολογούνται σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων μείγματος διαθέσιμα στη βιβλιογραφία. Προτείνουμε ένα σύνολο νευρωνικών και υβριδικών μοντέλων που ξεπερνά τις περισσότερες γραμμές βάσης και heuristικά μοντέλα κατά την αξιολόγηση σε δεδομένα δοκιμής.', 'ka': 'პრობლემა, რომელიც წარმოდგენენტიური ლენგურისტიკის ფორმაციის პრობლემა ინტერესურია ნეოლოგიზმის კონტექსტში, მათი ბრძნელი განვითარება ახალგაზრდა ცხოვრებაში და კ კალთონდის შესახებ უფრო რამდენიმე ფექტურების შესახებ, რომლებიც უფრო მაღლედ უცნობიერება. ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებთ თუ მოდინარე ნეიროლური ქსელის მოდელები შეუძლიათ დააკვიროთ და იცნობთ კრეატიური შემცირების პროცესი. ჩვენ გვეძლევა რეკურენტური ნეიროლური ქსელის წერტილების მოდელები, რომლებიც ბევრი წერტილებული მონაცემების შესახებ ლიტერატურაში იმუშაობა. ჩვენ გვეძლევა ნეიროლური და ჰიბრიტიური მოდელს, რომელიც უფრო მეტი ფესური ხაზების და ჰეურისტიური მოდელების გავამუშავება ტესტის მონაცემებზე.', 'lt': 'Mūšų formavimo generacinėje kalboje problema yra įdomi neologizmo, jų greito įvaikinimo šiuolaikiniame gyvenime ir jų formavimą orientuojančio kūrybinio kartybinio proceso kontekste. Mišinių kokybė priklauso nuo daugybės veiksnių, kurių neapibrėžtis didelis. Šiame darbe tiriame, ar šiuolaikiniai nervų tinklo modeliai gali pakankamai sugalvoti ir pripažinti kūrybinį mišinio sudėties procesą. Siūlome pakartotinius nervinių tinklų sekos po sekos modelius, kurie vertinami pagal literatūroje turimus įvairių mišinių duomenų rinkinius. Siūlome susirinkti neurologinį ir hibridinį model į, kuris, vertinant bandymų duomenis, viršytų daugumą bazinių linijų ir heuristinių modelių.', 'it': 'Il problema della formazione delle miscele nella linguistica generativa è interessante nel contesto del neologismo, della loro rapida adozione nella vita moderna e del processo creativo generativo che guida la loro formazione. La qualità della miscela dipende da una moltitudine di fattori con alti gradi di incertezza. In questo lavoro, esaminiamo se i moderni modelli di rete neurale possono catturare e riconoscere sufficientemente il processo creativo di composizione della miscela. Proponiamo modelli ricorrenti di rete neurale sequenza-sequenza, che sono valutati su più set di dati blend disponibili in letteratura. Proponiamo un modello neurale e ibrido che supera la maggior parte delle linee di base e dei modelli euristici dopo la valutazione sui dati di prova.', 'mk': 'Проблемот на формирањето мешавини во генеративната лингвистика е интересен во контекст на неологизмот, нивното брзо усвојување во модерниот живот и креативниот генеративен процес кој ја води нивната формирање. Квалитетот на мешанието зависи од многумина фактори со високи степени на несигурност. Во оваа работа, истражуваме дали модерните модели на нервната мрежа можат доволно да го фатат и да го препознаат процесот на креативна композиција. Предложуваме рецидентни модели од секвенца до секвенца на нервната мрежа, кои се проценети на многуте набори на податоци за мешање достапни во литературата. Предложуваме ансембл нервен и хибриден модел кој го надминува поголемиот дел од основните линии и хеористичките модели по проценка на тестовите податоци.', 'kk': 'Жалпы лингвистикалық жалпы түрлендіру мәселесі неологизм контексті, олардың қазіргі өмірінде тез қолдану және жалпы жалпы түрлендіру процесі жасайды. Бірлеу сапасы көптеген факторлардың көпшілігіне тәуелді. Бұл жұмыстың қазіргі невралдық желінің моделдері құрастыру және құрастыру процесін анықтай алатын жұмыс істейді. Біз қайталанатын невралдық желінің реттеу- мен реттеу үлгілерін ұсынамыз. Бұл кәдімгідегі көптеген бірнеше жинақтар деректер жинақтарында бағалады. Біз тесті деректерді оқу үшін негізгі жолдардың көпшілігін және геуристік үлгілердің көпшілігін өзгертетін неврал және гибрид моделін ұсынамыз.', 'ml': 'ജനററല്\u200d ഭാഷകങ്ങളില്\u200d കണക്കുനിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം, നീയോളജീവിതത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d, ആധുനിക ജീവിതത്തിലെ വേഗത്തില്\u200d അവര മാറ്റുന്നതിന്റെ ഗുണവിശ്വാസത്തിന്റെ കൂടുതല്\u200d കാരണങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d, ആധുനിക ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d മോഡലുകള്\u200d ആവശ്യമായി പിടികൂടുകയും സൃഷ്ടികര്\u200dമ്മപ്രക്രിയയെ തിരിച്ചറ നമ്മള്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നു. അത് സാഹിത്യത്തില്\u200d ലഭ്യമായ പരീക്ഷണത്തിന്റെ വിവരണത്തിന്റെ വിലാസങ്ങളില്\u200d ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനത്തിലും ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് മോഡലുകളിലും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഒര', 'ms': 'Masalah pembangunan campuran dalam bahasa generatif menarik dalam konteks neologisme, adopsi cepat mereka dalam kehidupan modern dan proses pembangunan kreatif yang memimpin pembangunan mereka. Kualiti campuran bergantung pada kebanyakan faktor dengan darjah yang tinggi ketidakpastian. Dalam kerja ini, kami menyelidiki jika model rangkaian saraf modern boleh menangkap dan mengenali proses komposisi campuran kreatif. Kami cadangkan model rangkaian saraf berkurunan-ke-urutan yang diuji pada set data campuran berbilang yang tersedia dalam literatur. Kami cadangkan satu kumpulan model saraf dan hibrid yang melebihi kebanyakan garis dasar dan model heuristik pada penilaian data ujian.', 'mt': 'Il-problema tal-formazzjoni ta’ taħlitiet fil-lingwistika ġenerattiva hija interessanti fil-kuntest tan-neoloġija, l-adozzjoni rapida tagħhom fil-ħajja moderna u l-proċess ġenerattiv kreattiv li jiggwida l-formazzjoni tagħhom. Il-kwalità tat-taħlit tiddependi fuq ħafna fatturi bi gradi għoljin ta’ inċertezza. F’dan ix-xogħol, ninvestigaw jekk il-mudelli moderni tan-netwerk newrali jistgħux jaqbdu u jirrikonoxxu biżżejjed il-proċess ta’ kompożizzjoni tat-taħlita kreattiva. Aħna nipproponu mudelli rikorrenti ta’ sekwenza għal sekwenza tan-netwerk newrali, li jiġu evalwati fuq settijiet ta’ dejta ta’ taħlitiet multipli disponibbli fil-letteratura. Aħna nipproponu mudell newrali u ibridi ensemble li jaqbeż il-biċċa l-kbira tal-linji bażi u l-mudelli ġewristiċi wara evalwazzjoni dwar id-dejta tat-test.', 'mn': 'Бүтээлтийн хэлний холбоотой боловсролын асуудал нь сэтгэл судлалын нөхцөлд, орчин үеийн амьдралын хурдан хүлээн авах болон бүтээлч бүтээлч үйлдвэрлэл үүсгэх нь сонирхолтой. Мөн тодорхойгүй байдлын олон хүчин зүйлээс хамаарна. Энэ ажлын хувьд бид орчин үеийн мэдрэлийн сүлжээний загварууд бүтээлч болон бүтээлч бүтээлч процессийг хангалттай барих боломжтой эсэхийг судалж байна. Бид уран зохиолд олон нийлбэр өгөгдлийн сангууд дээр дахин давтагдсан мэдрэлийн сүлжээний дарааллаас дарааллаар давтагдсан загваруудыг сануулдаг. Бид шалгалтын өгөгдлийн үнэ цэндээ ихэнх суурь шугам болон хяристикийн загваруудыг нэмэгдүүлдэг мэдрэлийн болон гибрид загварын загварыг санал болгож байна.', 'pl': 'Problem formowania mieszanek w językoznawstwie generatywnym jest interesujący w kontekście neologizmu, ich szybkiego przyjęcia we współczesnym życiu oraz procesu twórczego kierującego ich formowaniem. Jakość mieszanki zależy od wielu czynników o wysokim stopniu niepewności. W niniejszej pracy badamy, czy nowoczesne modele sieci neuronowych potrafią wystarczająco uchwycić i rozpoznać proces tworzenia mieszanek. Proponujemy powtarzające się modele sekwencji do sekwencji sieci neuronowej, które są oceniane na wielu zestawach danych mieszanych dostępnych w literaturze. Proponujemy zespołowy model neuronowy i hybrydowy, który przewyższa większość linii bazowych i modeli heurystycznych po ocenie danych testowych.', 'no': 'Problemet med blendformasjon i generativ lingvisk er interessant i konteksten av neologism, sine raske adoptasjon i moderne liv og den kreative genererige prosessen som styrer formasjonen sine. Blendekvalitet avhenger av mange faktorer med høg grader av usikkerhet. I denne arbeida undersøker vi dersom den moderne neuralnettverksmodellen kan tilstrekkelig henta og gjenkjenna den kreative samlingsprosessen for blending. Vi foreslår gjentakelige neuralnettverkssekvens- til- sekvens- modeller som er evaluert på fleire blandedatasett som er tilgjengelege i litteraturen. Vi foreslår eit ensemble neuralmodell og hybridmodell som utfører dei fleste baselinjene og heuristiske modelane ved evaluering av test data.', 'ro': 'Problema formării amestecului în lingvistica generativă este interesantă în contextul neologismului, adoptarea lor rapidă în viața modernă și procesul generativ creativ care ghidează formarea lor. Calitatea amestecului depinde de multitudinea de factori cu grade ridicate de incertitudine. În această lucrare, investigăm dacă modelele moderne de rețea neurală pot capta și recunoaște suficient procesul de compoziție a amestecului creativ. Propunem modele recurente de rețea neurală secvență-la-secvență, care sunt evaluate pe mai multe seturi de date amestecate disponibile în literatura de specialitate. Propunem un model neural și hibrid ansamblu care depășește majoritatea modelelor de bază și euristice la evaluarea datelor de testare.', 'sr': 'Problem formiranja kombinacije u generativnoj lingvistiki je zanimljiv u kontekstu neologa, njihovog brzog usvajanja u modernom životu i kreativnog generativnog procesa koji vodi njihovu formaciju. Kvaliteta kršenja zavisi od mnogih faktora sa visokim stupnjevima nesigurnosti. U ovom poslu istražujemo da li moderni neuronski modeli mogu dovoljno da uhvati i prepoznaju kreativni proces kompozicije kombinacije. Predlažemo rekonstruirane modele neuralne mreže za sekvenciju do sekvence, koje se procjenjuju na višestrukim kompletima podataka koji su dostupni u literaturi. Predlažemo neuralni i hibridni model koji iznosi većinu osnovnih linija i heurističkih modela na procjenu testnih podataka.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශ්වාසයේ සම්බන්ධ විශ්වාසයේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා නියෝලෝජික බ්ලෙන්ඩ් කුළුවත් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා අද්\u200dයුතික න්යුරෝල් ජාලයේ මෝඩේල් එක්ක පුළුවන් විදියට අල්ලගන්න සහ අඳුරගන අපි ප්\u200dරතිචාරණ න්\u200dයූරල් ජාල ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් කරන්න පුළුවන් විශේෂ කරනවා, ඒ අපි පරීක්ෂණ දත්ත ගැන විශ්ලේෂණ කරන්න පුළුවන් නිර්මාණය සහ හිබ්\u200dරිඩ් මෝඩේල් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා.', 'so': 'Dhibaatada ku saabsan korsashada luuqadaha geneeral ayaa xiiseynaya daboolka neolojisiyada, korsashada dhaqso nolosha moderniinta iyo danbiyada abuurka ah oo ku hagaya abuuriddooda. Qiimaha isbedelka waxay ku xiran tahay waxyaabo badan oo ay leeyihiin shahaado aad u yaqaan. Markaas waxan waxaynu baaritaynaa in sameynta shabakadda naxaadka cusub ay ku filan karto islamarkaasna ay aqoonsan karto sameynta isbedelka. Waxaan horumarinaynaa tusaalaha shabakadda neurada ee soo socda, kaas oo lagu qiimeynayaa sawirka macluumaadka kala duduwan oo la xiriira. Waxaynu soo jeedaynaa tusaale ahaan neurada iyo hybrid oo ka samaysa meelaha ugu badan ee asalka iyo tusaalaha heuristiga marka lagu qiimeeyo macluumaadka imtixaanka.', 'sv': 'Problemet med blandningsformering i generativ lingvistik är intressant i samband med neologismen, deras snabba adoption i det moderna livet och den kreativa generativa process som styr deras bildning. Blandningskvaliteten beror på många faktorer med hög grad av osäkerhet. I detta arbete undersöker vi om de moderna neurala nätverksmodellerna tillräckligt kan fånga och känna igen den kreativa blandningssammansättningsprocessen. Vi föreslår återkommande neurala nätverkssekvens-till-sekvensmodeller, som utvärderas på flera blandningsdata som finns tillgängliga i litteraturen. Vi föreslår en ensemble neural och hybridmodell som överträffar de flesta baslinjer och heuristiska modeller vid utvärdering på testdata.', 'ta': 'பொதுவான மொழிகளில் கலவை உருவாக்கத்தின் பிரச்சனை புதிய நோயலியல், தற்போதைய வாழ்க்கையில் அவர்களுடைய வேகமான புதுப்பித்தல் மற்றும் உரு மாற்று தரம் அதிக தரம் தெரியாத காரணிகளை சார்ந்திருக்கிறது. இந்த வேலையில், நாம் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் புதிய புதிய பிணைய மாதிரிகளை பிடித்துக் கொள்ள முடியும் என்று மற்றும்  We propose recurrent neural network sequence-to-sequence models, that are evaluated on multiple blend datasets available in the literature.  நாம் ஒரு ஒற்றைப்படைப்பு நரம்பு மற்றும் ஹைப்ரிட் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது அடிப்படைகளில் பெரும்பாலான மாதிரிகளை ம', 'ur': 'پیدا کرنے والی زبان شناسی میں مخلوقات کا مسئلہ نئولوژسم کے متعلق ہے، ان کی سریع غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر بلند کیلوٹی بہت سے فاکتوروں پر مضبوط ہے جو بالا درجہ ناقطی کے ساتھ ہیں. ہم اس کام میں تحقیق کرتے ہیں کہ اگر مدرنی نیورل نیورل نیٹ ورک موڈل کافی طور پر پکڑ سکتے ہیں اور پیدا کرنے والی مخلوقات کی پیدائش کو پہچان سکتے ہیں۔ ہم نے دوبارہ نیورال نیٹ ورک سفارشی-تا-سفارشی موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے، جو بہت سی ملند ڈیٹ سٹ کے ذریعے لکھی جاتی ہیں۔ ہم ایک نورول اور ہیبراڈ موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو زیادہ بنیادی لینوں اور ہیوریستیک موڈل کو آزمائش کے ذریعہ آزمائش کے ذریعہ سے کام لیتا ہے۔', 'uz': "Generativ tillarda qo'yish muammolari neyologik, yangilik hayotida tez yozish va ijodkorlik jarayonini boshqarish imkoniyatini boshqarishi mumkin. Name Bu ishda biz yangi neyron tarmoqning modellarini yetarli qo'shish va ijodkorlik qo'yish jarayonini aniqlash mumkin. Biz davom etilgan tarmoq tarmoqni qaytadan bir necha bogʻ'liq maʼlumot tarmoqlarida qiymatlashni talab qilamiz. Biz sinov maʼlumot haqida qiymatda ko'pchilik asosiy va heuristik modellarini bajaradi.", 'vi': 'Vấn đề của việc hoà trộn giáo trong ngôn ngữ tạo hóa là thú vị trong giới tính tân học, cách họ nhanh chóng nhận nuôi trong cuộc sống hiện đại và quá trình tạo hóa dẫn dắt sự hình thành của họ. Chất lượng hòa hợp phụ thuộc vào hàng loạt các yếu tố với độ mơ hồ cao. Trong công trình này, chúng tôi điều tra nếu các mô hình mạng thần kinh hiện đại có khả năng nắm bắt và nhận ra các thành phần trộn sáng tạo. Chúng tôi đề xuất các mô hình mạng thần kinh liên tục, được đánh giá trên các tập tin đa thể trộn sẵn sàng trong văn học. Chúng tôi đề nghị một mô hình thần kinh và lai hợp thể vượt trội hầu hết các đường hầm và các mô hình thần kinh sau khi đánh giá các dữ liệu thử nghiệm.', 'bg': 'Проблемът за смесеното формиране в генеративната лингвистика е интересен в контекста на неологизма, бързото им приемане в съвременния живот и творческия генеративен процес, водещ тяхното формиране. Качеството на сместа зависи от множество фактори с висока степен на несигурност. В тази работа изследваме дали съвременните модели на невронна мрежа могат да уловят и разпознаят в достатъчна степен процеса на творческа смесена композиция. Предлагаме повтарящи се модели последователност към последователност невронни мрежи, които се оценяват на множество смесени набори от данни, налични в литературата. Предлагаме ансамбъл неврален и хибриден модел, който превъзхожда повечето базови линии и евристични модели при оценка на тестови данни.', 'nl': 'Het probleem van blendvorming in de generatieve taalkunde is interessant in de context van het neologisme, hun snelle adoptie in het moderne leven en het creatieve generatieve proces dat hun vorming leidt. De kwaliteit van de blend hangt af van vele factoren met een hoge mate van onzekerheid. In dit werk onderzoeken we of de moderne neurale netwerkmodellen het creatieve mengcompositieproces voldoende kunnen vastleggen en herkennen. We stellen recidiverende neuronale netwerk sequence-to-sequence modellen voor, die worden geëvalueerd op meerdere blend datasets beschikbaar in de literatuur. We stellen een ensemble neuraal en hybride model voor dat de meeste basislijnen en heuristische modellen overtreft bij evaluatie op testgegevens.', 'hr': 'Problem formiranja mješavina u generativnoj jezičini je zanimljiv u kontekstu neologa, njihovog brzog usvajanja u modernom životu i kreativnog generativnog procesa koji vodi njihovu formaciju. Kvaliteta kršenja ovisi o mnogim faktorima s visokim stupnjevima nesigurnosti. U ovom poslu istražujemo li moderni modeli neuralne mreže mogu dovoljno uhvatiti i prepoznati proces kreativnog kombinacije. Predlažemo rekonstruirane modele neuralne mreže u sekvenciji do sekvenciji, koje su procjenjene na višestrukim kompletima mješavine podataka dostupnim u literaturi. Predlažemo ensemble neuralni i hibridni model koji iznosi većinu osnovnih linija i heurističkih modela na procjenu podataka o testiranju.', 'de': 'Das Problem der Blendbildung in der generativen Linguistik ist interessant im Kontext des Neologismus, ihrer schnellen Übernahme in das moderne Leben und des kreativen generativen Prozesses, der ihre Bildung leitet. Die Qualität der Mischung hängt von einer Vielzahl von Faktoren mit hoher Unsicherheit ab. In dieser Arbeit untersuchen wir, ob moderne neuronale Netzwerkmodelle den kreativen Mischungsprozess ausreichend erfassen und erkennen können. Wir schlagen rezidivierende neuronale Netzsequenzmodelle vor, die auf mehreren Blend-Datensätzen ausgewertet werden, die in der Literatur verfügbar sind. Wir schlagen ein Ensemble-neuronales und hybrides Modell vor, das die meisten Baselines und heuristischen Modelle nach Auswertung von Testdaten übertrifft.', 'da': 'Problemet med blandingsformation i generativ lingvistik er interessant i forbindelse med neologismen, deres hurtige adoption i det moderne liv og den kreative generative proces, der styrer deres dannelse. Blandingskvaliteten afhænger af mange faktorer med høj grad af usikkerhed. I dette arbejde undersøger vi, om de moderne neurale netværksmodeller tilstrækkeligt kan fange og genkende den kreative blandingssammensætningsproces. Vi foreslår tilbagevendende neurale netværk sekvens-til-sekvens modeller, der evalueres på flere blandedatasæt tilgængelige i litteraturen. Vi foreslår en ensemble neural og hybrid model, der overgår de fleste baselines og heuristiske modeller ved evaluering på testdata.', 'sw': 'Tatizo la kutengeneza mabomu katika lugha ya kizalendo ni la kuvutia katika muktadha wa neolojia, uasili wao wa haraka katika maisha ya kisasa na mchakato wa ubunifu unaoongoza ubunifu wao. Uwango wa kuboresha unategemea sababu nyingi zenye vyeo vya juu vya usio na uhakika. Katika kazi hii, tunachunguza kama mifano ya mitandao ya kisasa yanaweza kushika na kutambua mchakato wa ubunifu wa ubunifu. Tunazipendekeza mifano ya mfululizo wa mfululizo wa mtandao wa neura unaoendelea mara kwa mara, ambazo zinavutiwa katika seti mbalimbali za data zinazopatikana katika fasihi. Tunapendekeza muundo wa neura na hybrid unaofanya mifano mingi ya msingi na heuristi kwa kutathmini taarifa za jaribio.', 'id': 'Masalah formasi campuran dalam bahasa generasi menarik dalam konteks neologisme, adopsi cepat mereka dalam kehidupan modern dan proses generasi kreatif yang memimpin formasi mereka. Kualitas campuran tergantung pada banyak faktor dengan derajat tinggi ketidakpastian. Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki apakah model jaringan saraf modern dapat cukup menangkap dan mengenali proses komposisi campuran kreatif. Kami mengusulkan model rangkaian saraf berkurang-ke-rangkaian, yang diuji pada beberapa set data campuran yang tersedia dalam literatur. Kami mengusulkan sebuah ensemble model saraf dan hibrid yang melebihi kebanyakan garis dasar dan model heuristik pada evaluasi data tes.', 'fa': 'مشکل ساختن ترکیب در ژنرال زبان\u200cشناسی جالب است در محیط نولوژیم، فرزند\u200cگیری سریع آنها در زندگی مدرن و فرزند\u200cگیری خلاقی که به شکل\u200cگیری آنها راهنمایی می\u200cکند. کیفیت مخلوط بستگی به بسیاری از faktورها با درجه بالا از یقین بستگی دارد. در این کار، ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا مدل شبکه عصبی مدرن به اندازه کافی می\u200cتواند فرایند ترکیب و ترکیب خلاقی را بگیرد و تشخیص دهد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم مدل\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی دوباره\u200cای که در ادبیات موجود می\u200cشوند، بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مخلوط متفاوت، ارزیابی می\u200cشوند. ما یک مدل عصبی و هیبریدی را پیشنهاد می\u200cکنیم که بیشتر از خطوط پایین و مدل\u200cهای هیوریستیک را بر ارزیابی داده\u200cهای آزمایش بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'af': "Die probleem van gemeenskap formasie in genereerbare lingwisies is interessant in die konteks van neologisme, hulle vinnige aanvaar in moderne lewe en die kreatiewe genereerbare proses wat hulle formasie bevestig. Blende kwaliteit afhang van baie faktore met hoë grade van onbevestigheid. In hierdie werk, ons ondersoek of die moderne neuralnetwerk modele genoeg kan opneem en herken die kreatiewe blond komposisie proses. Ons voorstel herhaalde neuralnetwerk sekwensie-na-sekwensie modele, wat op veelvuldige gemeenskappe datastelle beskikbaar word in die literaat. Ons voorstel 'n ensemble neurale en hibride model wat meeste van die basisline en heuristiese modele uitvoer op evaluering op toets data.", 'ko': '신조어의 언어 환경에서 신조어가 현대 생활에서 신속하게 응용되고 신조어 형성을 지도하는 창조적 생성 과정에서 생성언어학에서의 혼합어 형성 문제는 흥미로운 문제이다.혼합 품질은 여러 가지 요소에 의해 결정되어 높은 불확실성을 가지고 있다.이 작업에서 우리는 현대 신경 네트워크 모델이 창조적인 혼합 성분의 합성 과정을 충분히 포착하고 식별할 수 있는지를 연구했다.우리는 여러 개의 혼합 데이터 집합을 바탕으로 하는 귀속 신경 네트워크 서열에서 서열 모델까지 제시했다.우리는 통합된 신경과 혼합 모델을 제시했는데 테스트 데이터에 대한 평가를 통해 이 모델은 대부분의 기선과 계발식 모델보다 우수하다.', 'am': 'አዲስ ቋንቋዎች ውስጥ የነጥብ መፍጠር በአዲስ ሕይወት እና አዲስ የፍጥረት አዋጅ ፕሮግራም ፍጥረትን በመመራት የሚጠይቅ ነው፡፡ የውጤት ጥያቄ ከፍተኛ ደረጃዎች በማይታወቅ በብዛት ነው። በዚህ ሥራ ውስጥ አዲስ የናቡዌል መረብ ሞዴላዎች በኩል ሊይዙ እና ፍጥረት አካባቢ ጉዳይ መፍጠርን እናውቃለን፡፡ በሐሳብሪቱ ውስጥ በተገኘው ብዙዎች የነጥብ ዳታዎችን በተመሳሳይ እናስፈልጋለን፡፡ የናቡር እና የኬብሪድ ሞዴል እና የሞክራዊ ዳታዎችን በመፍጠር ላይ የሚያሳየው የድምፅ መሠረቶች እና የኦሪስቲክ ሞዴላዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'tr': 'Nähili gürleşdirýän dillerinde birleşme mesele neologyň kontekstinde gyzykly, häzirki durmuşynda çalt adoptmäge we döredijili döredijili proses olaryň döredişi bilen meýilleşdirýär. Ýabşyrma kalitesi kesinlikde ýokary derejede birnäçe faktörlerden baglanýar. Bu işde, modern näurul şebeke modelleriniň beýleki ýagdaýlaşlyk prosesini tapyp bilýändigini soruşýarys. Biz ýene-de bir näral aňla sequence-to-sequence modellerini teklip edip görýäris. Bu bir sany edebiýatda mümkin bir karışık sanlarynda değerlendirilýär. Biz daşary çykarmak üzere näral we hybrid nusgasyny maslahat berýän çykarmak üçin köpüsini üstün eden nusgasyny teklip edip görýäris.', 'hy': 'Խնդիրը խառնուրդների ձևավորման խնդիրը սերունդային լեզվաբանության մեջ հետաքրքիր է նյարդաբանության կոնտեքստում, նրանց արագ ընդունման ժամանակակից կյանքում և ստեղծագործական սերունդային գործընթացը, որը ղեկավարում է նրանց ձևավորման գործըն Համակարգման որակը կախված է բազմաթիվ գործոններից, որոնք մեծ անորոշություն ունեն: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք, թե արդյոք ժամանակակից նյարդային ցանցի մոդելները կարող են բավարար չափով բռնել և ճանաչել ստեղծագործական խառնուրդների գործընթացը: Մենք առաջարկում ենք կրկնվող նյարդային ցանցի հաջորդականության մոդելներ, որոնք գնահատվում են գրականության մեջ հասանելի բազմաթիվ խառնված տվյալների համակարգերի վրա: Մենք առաջարկում ենք նյարդային և հիբրիդային համակարգչային մոդել, որը գերազանցում է հիմնական գծերի մեծ մասը և հորիստիկ մոդելները թեստերի տվյալների գնահատման ժամանակ:', 'sq': 'Problemi i formimit të përzierjes në gjuhën gjenerative është interesant në kontekstin e neologjisë, miratimin e tyre të shpejtë në jetën moderne dhe procesin kreativ gjenerativ që drejton formimin e tyre. Kualiteti i përzier varet nga shumica e faktorëve me grada të larta pasigurie. Në këtë punë, ne hetojmë nëse modelet moderne të rrjetit nervor mund të kapin dhe të njohin në mënyrë të mjaftueshme procesin e përzierjes krijuese të përzierjes. Ne propozojmë modele të përsëritura të rrjetit nervor sekuencë-në-sekuencë, që vlerësohen në grupe të dhënash të përziera të shumta në dispozicion në letër. We propose an ensemble neural and hybrid model that outperforms most of the baselines and heuristic models upon evaluation on test data.', 'az': 'Yenilmətli dillərin birləşdirilməsi problemi neolojik, moderni həyatda hızlı adoptiya və yaratıcı nütfədir procesi formasını yönəldər. Müxtəlif keyfiyyəti yüksək dərəcələrlə çoxlu faktörlərə bağlı. Bu işdə, modern nöral ağ modellərinin yaratıcı birləşdirilməsi prosesini tanıyıb təşkil edirik. Biz çoxlu birləşdirilmiş veri qurğularında müəyyən edilən nöral ağ sequence-to-sequence modellərə təklif edirik. Biz sınama məlumatlarında değerlendirmək üzrə çoxluğunu və heuristik modellərini göstərən bir nöral və hibrid modeli təklif edirik.', 'bn': 'জেনারেটিভ ভাষায় ব্ল্যান্ড গঠনের সমস্যা নিউলজিম, আধুনিক জীবনে তাদের দ্রুত গ্রহণ এবং সৃজনশীল জেনারেটিভ প্রক্রিয়া তাদের গঠনের নি ব্লেন্ড মানের উপর নির্ভর করে অনিশ্চিত ব্যাপারের বেশিরভাগ কারখানার উপর। এই কাজে আমরা তদন্ত করি আধুনিক নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল যথেষ্ট পর্যাপ্ত গ্রেফতার এবং সৃষ্টিশীল বিন্যাসের প্রক্রিয়াকে চি আমরা পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড মডেল প্রস্তাব করি, যা সাহিত্যে বিভিন্ন ব্লান্ড ড ডাটাসেটে পাওয়া যায় আমরা একটি প্রস্তাব করি নিউরেল এবং হাইব্রিড মডেল যা পরীক্ষার তথ্যের মূল্যের পরিমাণে বেশিরভাগ ভেসেলাইন এবং হিউরিস্টিক মডেল প্রদর', 'ca': "El problema de la formació de combinacions en la lingüística generativa és interessant en el context del neologisme, la seva ràpida adopció a la vida moderna i el procés de generació creativa que guia la seva formació. La qualitat de la mistura depèn de molts factors amb grans graus d'incertesa. En aquest treball, investigam si els models moderns de xarxa neural poden capturar i reconèixer suficientment el procés de composició creativa. Proposem models recurrents de seqüència a seqüència de la xarxa neuronal, que es valoren en múltiples conjunts de dades de mistura disponibles a la literatura. Proposem un model neural i híbrid que superi la majoria de les línies de base i els models heurístics a l'evaluació de les dades de prova.", 'et': 'Segude moodustumise probleem generatiivses lingvistikas on huvitav neologismi kontekstis, nende kiire kasutuselevõtu kaasaegses elus ja nende moodustamist juhtiva loomingulise generatiivse protsessi kontekstis. Segude kvaliteet sõltub paljudest teguritest, millel on suur ebakindlus. Käesolevas töös uurime, kas kaasaegsed närvivõrgu mudelid suudavad piisavalt jäädvustada ja ära tunda loomingulise segu kompositsiooni protsessi. Pakume välja korduvaid neuraalvõrgu jadast järjestuseni mudeleid, mida hinnatakse mitmete kirjanduses kättesaadavate segude andmekogumite põhjal. Pakume välja ansambli neuro- ja hübriidmudeli, mis ületab enamiku lähtejooni ja heuristilisi mudeleid testiandmete hindamisel.', 'cs': 'Problém tvorby směsí v generativní lingvistice je zajímavý v kontextu neologismu, jejich rychlého přijetí do moderního života a tvůrčího generativního procesu řídícího jejich tvorbu. Kvalita směsi závisí na mnoha faktorech s vysokým stupněm nejistoty. V této práci zkoumáme, zda moderní modely neuronových sítí dokážou dostatečně zachytit a rozpoznat proces tvůrčí směsi. Navrhujeme recidivující modely sekvence na sekvenci neuronových sítí, které jsou hodnoceny na mnoha směsných datových sadách dostupných v literatuře. Navrhujeme souborový neuronový a hybridní model, který překoná většinu základních linek a heuristických modelů po vyhodnocení testovacích dat.', 'fi': 'Sekoitusmuodostumisen ongelma generatiivisessa lingvistiikassa on mielenkiintoinen neologismin kontekstissa, niiden nopeassa omaksumisessa nykyelämässä ja niiden muodostumista ohjaavassa luovassa generatiivisessa prosessissa. Sekoituksen laatu riippuu monista tekijöistä, joilla on suuri epävarmuus. Tässä työssä tutkitaan, pystyvätkö modernit neuroverkkomallit riittävän hyvin kaappaamaan ja tunnistamaan luovan sekoituksen koostumusprosessin. Ehdotamme toistuvan neuroverkon sekvenssi-sekvenssimalleja, joita arvioidaan useista kirjallisuudesta saatavista sekoitustiedoista. Ehdotamme neuro- ja hybridimallia, joka ylittää suurimman osan peruslinjoista ja heuristisista malleista testidatan arvioinnissa.', 'bs': 'Problem formiranja mješavina u generativnoj lingvistiki je zanimljiv u kontekstu neologa, njihovog brzog usvajanja u modernom životu i kreativnog generativnog procesa koji vodi njihovu formaciju. Glavna kvalitet zavisi od mnogih faktora sa visokim stupnjevima nesigurnosti. U ovom poslu istražujemo da li moderni modeli neuralne mreže mogu dovoljno uhvatiti i prepoznati proces kreativnog kombinacije. Predlažemo rekonstruirane modele neuralne mreže u sekvenci do sekvence, koje su procjenjene na višestrukim komplektima podataka koje su dostupne u literaturi. Predlažemo ensemble neuralni i hibridni model koji iznosi većinu osnovnih linija i heurističkih modela na procjenu testnih podataka.', 'jv': 'Asmaci kanggo ngilanggar sampeyan ingkang dipun undo-type Nang gawar iki, kéné ujaran karo model alat nyerung kuwi modèrn, iso nggambar ampar karo akeh lanjut layang sampek mbiyen pakan sampek mbiyen. Awak dhéwé ngerasai perusahaan netahan sekondir-to-sekondir model, sing dadi nyimpen karo Multiblending dataset sing bisa basa Awak dhéwé ngerasah model énéural lan winih-winih sing nyenggawe nggawe barang nggawe sistem sing nyimpen karo hal dadi nyong.', 'he': 'הבעיה של יצירת התערבות בלשונית דורתית מעניינת בקשר לנאולוגיזם, האימוץ המהיר שלהם בחיים המודרניים והתהליך היצירתי שהוביל את יצירתם. איכות התערבות תלויה בהרבה גורמים עם מעלות גבוהות של אי-בטוחות. בעבודה הזו, אנו חוקרים אם דוגמני הרשת העצבית המודרניים יכולים לתפוס ובספק להכיר את תהליך המערכת היצירתית. אנו מציעים דוגמנים רצף לרשת העצבית מתקרבים, שמעריכים על קבוצות מידע מעורבות רבות זמינות בספרות. We propose an ensemble neural and hybrid model that outperforms most of the baselines and heuristic models upon evaluation on test data.', 'sk': 'Problem mešanega oblikovanja v generativnem jezikoslovju je zanimiv v kontekstu neologizma, njihovega hitrega sprejemanja v sodobnem življenju in ustvarjalnega generativnega procesa, ki vodi njihovo oblikovanje. Kakovost mešanice je odvisna od številnih dejavnikov z visoko stopnjo negotovosti. V tem delu raziskujemo, ali lahko sodobni modeli nevronskih omrežij dovolj zajamejo in prepoznajo proces kreativne mešanice kompozicije. Predlagamo ponavljajoče se modele zaporedja do zaporedja nevronskih omrežij, ki so ovrednoteni na več mešanicah podatkov, ki so na voljo v literaturi. Predlagamo kompletni nevronski in hibridni model, ki presega večino osnovnih linij in heurističnih modelov pri ocenjevanju preskusnih podatkov.', 'ha': "Tayyar da shirin da za'a danna danna cikin linguistics na ƙarami yana da amfani da muhimman neoloji, suna son kwaɗayi a cikin rayuwar yanzu da jarayon mai lokaci na shirya danganiyarsu. Blend quality depends on multitude of factors with high degrees of uncertainty.  Daga wannan aikin, Munã tambayi idan misãlai na shirin neura na yanzu za'a iya kãma shi mai isa kuma suna gane aikin da aka samu da samun samuran da aka halitta. Tuna ƙayyade misãlai masu saka-sauri-zuwa-sequence na baka-taruwar neural, wanda ake ƙidãya a cikin littafan. Muna goyyar da wata misãlin neural da hibiri da ke samar mafi yawansu a salo da misãlai na heuristic idan an evaluce a kan data za'a jarraba.", 'bo': 'སྐྱེས་པའི་སྐད་རིགས་ནང་གི་མ་དངུལ་བསྐྲུན་པའི་སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་འདི་ གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ནང་དུ་ཁོང་ཚོའི་མགྱོགས་དབྱེ་བ་དེ་དང་གསར་བསྐྲུ བསད་རླུང་བར་གནས་སྟངས་སུ་གཏན་རྐྱེན་ཚད་ཀྱང་ཚད་མཐོ་བ་ཡོད་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་མང་པོ་ཞིག་རྟེན་ཏེ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་མཐོ་བྱུང་བའི་དྲ་རྒྱ་མི་དཔེ་དབྱིབས་ཆས་ཡོད་པ་ཅིག་ཡིན་ནའང་གསར་གཏོད་པའི་མཉམ་སྒྲིག་ལས་སྦྱོར་ལ འུ་ཅག་གིས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་དྲ་རྒྱ་གྲངས་ལུགས་རིམ་པ་ལྟར་དབྱེ་བ་དག་གི་ཡིག་རྩིས་ཡོད་པའི་དབྱེ་བ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་དབ ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་དཔེ་དབུས་དང་མཐུན་སྐྱེས་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་བཟོས་ཡོད།'}
{'en': 'Leveraging Discourse Information Effectively for Authorship Attribution', 'ar': 'الاستفادة من معلومات الخطاب بشكل فعال لإسناد التأليف', 'pt': 'Aproveitando as informações do discurso de forma eficaz para atribuição de autoria', 'es': 'Aprovechamiento eficaz de la información del discurso para la atribución de autoría', 'fr': "Exploiter efficacement les informations du discours pour l'attribution de la paternité", 'ja': '著者のアトリビューションのために効果的にディスカッション情報を活用する', 'hi': 'लेखकत्व एट्रिब्यूशन के लिए प्रभावी ढंग से प्रवचन जानकारी का लाभ उठाना', 'zh': '有效用语信息以属之', 'ru': 'Эффективное использование информации дискурса для атрибуции авторства', 'ga': 'Eolas Dioscúrsa a Ghiaráil go hÉifeachtach le hAghaidh Ainmnithe Údair', 'ka': 'Name', 'el': 'Αξιοποίηση των πληροφοριών του λόγου αποτελεσματικά για την απόδοση του συγγραφέα', 'hu': 'A beszélgetési információk hatékony kihasználása a szerzői hozzárendeléshez', 'it': "Sfruttare efficacemente le informazioni sui discorsi per l'attribuzione dell'autore", 'kk': 'Авториялық атрибуттары үшін дискурстардың мәліметін эффективті шектеу', 'mk': 'Ефективно ја зголемува информацијата за дискурсот за атрибутот на авторството', 'lt': 'Veiksmingas informacijos apie diskursą naudojimas autorių teisių suteikimui', 'ms': 'Menegang Maklumat Perlakangan secara Efektif untuk Atribusi Penulisan', 'mt': 'Inżidu l-Informazzjoni dwar id-Diskors b’mod effettiv għall-Attribuzzjoni tal-Awtorità', 'ml': 'Authority Attribution', 'mn': 'Үзэгчийн харилцааны тухай ярианы мэдээлэл эффективно', 'no': 'Effektiv for autorisasjon', 'ro': 'Utilizarea eficientă a informațiilor despre discurs pentru atribuirea autorității', 'pl': 'Skuteczne wykorzystanie informacji dyskusyjnych dla atrybucji autorskiej', 'sr': 'Информација о разговорима ефективно за атрибуцију авторства', 'si': 'ලේඛකය ගැන ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරභාවිත විස්තර තොරතුරු ප්\u200dරභාවිත වෙන්න', 'so': 'Wixii macluumaad la xiriira macluumaadka arrimaha la xiriira', 'sv': 'Effektivt utnyttjande av diskursinformation för behörighetstilldelning', 'ta': 'அதிகாரத்தின் பங்கீட்டுக்கான எழுத்துரு தகவல் விளைவாக்கம்', 'ur': 'Authorship Attribution', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giảm giá thông tin hiệu quả cho tác giả', 'bg': 'Ефективно използване на дискурсната информация за авторското признание', 'hr': 'Uticavajući informacije o diskusijama učinkovito za atribuciju autoriteta', 'nl': 'Effectief gebruik maken van discoursinformatie voor auteursattributie', 'da': 'Effektiv udnyttelse af diskursoplysninger til tildeling af ophavsret', 'id': 'Leveraging Discourse Information Effectively for Authorship Attribution', 'de': 'Effektive Nutzung von Diskursinformationen für die Autorenschaftszuweisung', 'ko': '언어 정보를 효과적으로 이용하여 작가의 귀인을 진행하다', 'fa': 'تغییر دادن اطلاعات گفتگو برای ویژگی نوشته', 'sw': 'Kutumia taarifa za Ushauri kwa ufanisi kwa ajili ya Tamko la Mamlaka', 'af': 'Name', 'tr': 'Otomatik Atributlary üçin Azyk Maglumaty Etkinlik Derjesi', 'sq': 'Duke zgjeruar informacionin e diskutimit efektivisht për atribucionin e autorisë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': '䅶瑯浡瑩欠쒰汩얟歩泉饲椊', 'bn': 'ক্ষমতার অ্যাট্রিবিউশনের জন্য লেভারেজিং ডিসার্স তথ্য কার্যকর', 'bs': 'Uticavajući informacije o diskusijama efikasno za autorsku atribuciju', 'et': 'Diskursusteabe tõhus kasutamine autoriõiguse omistamise jaoks', 'ca': 'Leveraging Discourse Information Effectively for Authorship Attribution', 'cs': 'Efektivní využití diskursních informací pro přidělování autorství', 'fi': 'Diskurssitiedon tehokas hyödyntäminen tekijän nimeämisen kannalta', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מעלה מידע דיסקורס באופן אפקטיבי עבור שימוש אוטוריה', 'sk': 'Učinkovito izkoriščanje informacij o diskurzu za avtorstvo', 'bo': 'རྩོམ་པ་བྱེད་སྟངས་ལ་སྤྲོ་བར་མཁན་འགྲེལ་བཤད་ནུས་ཡོད་པ'}
{'en': 'We explore techniques to maximize the effectiveness of discourse information in the task of authorship attribution. We present a novel method to embed discourse features in a Convolutional Neural Network text classifier, which achieves a state-of-the-art result by a significant margin. We empirically investigate several featurization methods to understand the conditions under which discourse features contribute non-trivial performance gains, and analyze discourse embeddings.', 'ar': 'نستكشف تقنيات لتعظيم فعالية معلومات الخطاب في مهمة إسناد التأليف. نقدم طريقة جديدة لتضمين ميزات الخطاب في مصنف نصوص الشبكة العصبية التلافيفية ، والذي يحقق نتيجة حديثة بهامش كبير. نحن نحقق تجريبياً في العديد من طرق التوصيف لفهم الظروف التي تساهم في ظلها سمات الخطاب في تحقيق مكاسب غير تافهة في الأداء ، وتحليل عمليات دمج الخطاب.', 'fr': "Nous explorons des techniques permettant de maximiser l'efficacité des informations du discours dans la tâche d'attribution de la paternité. Nous présentons une nouvelle méthode pour intégrer des caractéristiques de discours dans un classificateur de texte de réseau neuronal convolutif, qui permet d'obtenir un résultat de pointe avec une marge significative. Nous étudions de manière empirique plusieurs méthodes de caractérisation pour comprendre les conditions dans lesquelles les fonctionnalités de discours contribuent à des gains de performance non négligeables, et analysons les intégrations de discours.", 'pt': 'Exploramos técnicas para maximizar a eficácia das informações discursivas na tarefa de atribuição de autoria. Apresentamos um novo método para incorporar recursos de discurso em um classificador de texto de Rede Neural Convolucional, que alcança um resultado de última geração por uma margem significativa. Investigamos empiricamente vários métodos de caracterização para entender as condições sob as quais os recursos do discurso contribuem com ganhos de desempenho não triviais e analisamos as incorporações do discurso.', 'es': 'Exploramos técnicas para maximizar la eficacia de la información del discurso en la tarea de atribución de autoría. Presentamos un método novedoso para integrar las características del discurso en un clasificador de texto de Red Neural Convolucional, que logra un resultado de vanguardia por un margen significativo. Investigamos empíricamente varios métodos de caracterización para comprender las condiciones en las que las características del discurso contribuyen a las ganancias de rendimiento no triviales, y analizamos las incrustaciones del discurso.', 'ja': '私たちは、著者帰属のタスクにおける話題情報の有効性を最大化するためのテクニックを探求します。私たちは、畳み込みニューラルネットワークのテキスト分類子に話題の特徴を埋め込むための新しい方法を提示し、最先端の結果を大幅にマージンで達成します。私たちは、いくつかの特徴付け方法を実証的に調査して、言説の特徴が重要でないパフォーマンスの向上に寄与する条件を理解し、言説の埋め込みを分析します。', 'zh': '寻其归务,增其息有效性之术。 臣等立一种于卷积神经网络文本分类器中嵌入话语特征的新法术,该法以显着的优势成最先进的。 臣等实究数特征化法,以知语言特征贡献非凡性升擢之理,并析言嵌入。', 'hi': 'हम लेखकत्व एट्रिब्यूशन के कार्य में प्रवचन जानकारी की प्रभावशीलता को अधिकतम करने के लिए तकनीकों का पता लगाते हैं। हम एक Convolutional Neural Network पाठ क्लासिफायर में प्रवचन सुविधाओं को एम्बेड करने के लिए एक उपन्यास विधि प्रस्तुत करते हैं, जो एक महत्वपूर्ण मार्जिन से एक अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है। हम अनुभवजन्य रूप से उन स्थितियों को समझने के लिए कई विशेषता विधियों की जांच करते हैं जिनके तहत प्रवचन विशेषताएं गैर-तुच्छ प्रदर्शन लाभ का योगदान करती हैं, और प्रवचन एम्बेडिंग का विश्लेषण करती हैं।', 'ru': 'Изучаем приемы максимизации эффективности дискурсной информации в задаче авторской атрибуции. Мы представляем новый метод для встраивания особенностей дискурса в текстовый классификатор сверточной нейронной сети, который достигает современного результата со значительным запасом. Мы эмпирически исследуем несколько методов перформанса, чтобы понять условия, при которых особенности дискурса способствуют нетривиальному повышению производительности, и анализируем вложения в дискурс.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar theicnící chun éifeachtúlacht na faisnéise dioscúrsa a uasmhéadú maidir le sannadh údair. Cuirimid modh úrnua i láthair chun gnéithe dioscúrsa a leabú in aicmitheoir téacs an Líonra Néarchonmhaigh, a ghnóthaíonn toradh úrscothach le corrlach suntasach. Déanaimid imscrúdú eimpíreach ar roinnt modhanna featurization chun tuiscint a fháil ar na coinníollacha faoina gcuireann gnéithe dioscúrsa gnóthachain feidhmíochta neamhfhánacha, agus déanaimid anailís ar leabaithe dioscúrsa.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ ტექნოგიები, რომლებიც განსხვავებულების ატრიბუციების მომხმარების ეფექტიურება. ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის მეტი, რომელიც კონტუალური ნეიროლური ქსელის ტექსტიკლისტურაციის კლასიფიკაციაში, რომელიც მნიშვნელოვანი მარტივის შედეგების შედეგება. ჩვენ ემპერიკურად განსხვავებთ რამდენიმე ფუტურიზაციის მეტოვები, რომელიც განსხვავებას, რომელიც განსხვავებას განსხვავებას, რომელიც განსხვავება ფუტურების შესაძლებლობა გაუ', 'hu': 'Feltárjuk a diskurzusinformáció hatékonyságának maximalizálására szolgáló technikákat a szerzői hozzárendelés feladatában. Egy új módszert mutatunk be a diskurzus funkcióinak beágyazására egy Convolucional Neural Network szövegosztályozóba, amely jelentős mértékben elér egy korszerű eredményt. Számos featurizációs módszert empirikusan vizsgálunk annak érdekében, hogy megértsük azokat a körülményeket, amelyek között a diskurzus jellemzői hozzájárulnak a nem triviális teljesítménynövekedéshez, és elemezzük a diskurzusbeágyazásokat.', 'el': 'Ερευνούμε τεχνικές για τη μεγιστοποίηση της αποτελεσματικότητας των πληροφοριών του λόγου στο έργο της αποδόσεως της συγγραφής. Παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο ενσωμάτωσης των χαρακτηριστικών του λόγου σε έναν ταξινομητή κειμένου του Κυλιστικού Νευρικού Δικτύου, ο οποίος επιτυγχάνει ένα αποτέλεσμα τελευταίας τεχνολογίας με σημαντικό περιθώριο. Ερευνούμε εμπειρικά διάφορες μεθόδους χαρακτηρισμού για να κατανοήσουμε τις συνθήκες κάτω από τις οποίες τα χαρακτηριστικά του λόγου συμβάλλουν σε μη-ασήμαντα κέρδη απόδοσης, και αναλύουμε τις ενσωματώσεις του λόγου.', 'it': "Esploriamo tecniche per massimizzare l'efficacia delle informazioni sul discorso nel compito di attribuzione dell'autore. Presentiamo un nuovo metodo per incorporare le caratteristiche del discorso in un classificatore di testo Convolutional Neural Network, che raggiunge un risultato all'avanguardia con un margine significativo. Investighiamo empiricamente diversi metodi di featurizzazione per comprendere le condizioni in cui le caratteristiche del discorso contribuiscono a guadagni di performance non banali, e analizziamo le incorporazioni del discorso.", 'lt': 'Mes tiriame metodus, kuriais siekiama kuo labiau padidinti diskursinės informacijos veiksmingumą autorių teisių priskyrimo užduotyje. Pateikiame naują metodą įterpti diskurso savybes į konvoliucinio nervinio tinklo teksto klasifikatorių, kuris gauna pažangiausią rezultatą didele marža. Empiriškai tiriame keletą savybių nustatymo metodų, kad suprastume sąlygas, kuriomis diskurso savybės prisideda prie nedidelio veiksmingumo padidėjimo, ir analizuojame diskurso įtraukimą.', 'kk': 'Біз аутентификацияның тапсырмасындағы дискурстар мәліметінің ең жақтығын көбейту үшін техникаларды зерттеп отырмыз. Біз дискурстардың мүмкіндіктерін Convolutional Neural Network мәтін классификациясына ендіру үшін романдық әдісін таңдаймыз. Бұл өзгерту күйінің нәтижесін маңызды шегімен жеткізеді. Біз бірнеше мүмкіндік тәсілдерді зерттеп, дискурс мүмкіндіктері үшін үлкен жұмыс істеу үшін бірнеше мүмкіндік тәсілдерін түсіндіреміз және дискурстарды ендіру үшін анализ ет', 'mk': 'Истражуваме техники за да ја максимализираме ефективноста на дискурсните информации во задачата на авторското припишување. Презентираме нов метод за вклопување на дискурсни карактеристики во класификатор на текст на конволуционалната невролна мрежа, кој постигнува најнов резултат со значителна маргина. We empirically investigate several featurization methods to understand the conditions under which discourse features contribute non-trivial performance gains, and analyze discourse embeddings.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi teknik untuk maksimumkan kegunaan maklumat diskors dalam tugas atribut penulisan. Kami memperkenalkan kaedah baru untuk memasukkan ciri-ciri percakapan dalam klasifikasi teks Rangkaian Neural Perubahan, yang mencapai keputusan state-of-the-art dengan margin yang signifikan. Kami secara empirik menyelidiki beberapa kaedah pemaparan untuk memahami syarat di bawah mana ciri-ciri pembicaraan menyumbangkan keuntungan prestasi bukan-trivial, dan menganalisis penyambungan pembicaraan.', 'mn': 'Бид зөвхөн зөвшөөрөх үйл ажиллагаанд ярианы мэдээллийн үр дүнг нэмэгдүүлэх техникуудыг судалж байна. Бид ярианы сонирхолтой дүрсийг Convolutional Neural Network-ын текст хуваалцагчид оруулахын тулд шинэ арга зам илэрхийлж байна. Энэ нь урлагийн байдлын үр дүнг маш чухал хязгаар хүргэж чадна. Бид хэд хэд хэдэн хувилбарын арга замыг судалж, хэлэлцүүлэх нөхцөл байдлыг ойлгохын тулд тэдгээр нөхцөл байдлын тулд бага зэрэг үйл ажиллагаагүй үйл ажиллагааны ялгааг нэмэгдүүлж, яриа', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും വലുതാക്കാനുള്ള സാങ്കേതികവിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഒരു കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ടെക്സ്റ്റ് വിശദീകരണത്തില്\u200d സംസാരിക്കാനുള്ള നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് ഒരു  സംസാരം നടത്തുന്ന അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കാന്\u200d നമുക്ക് കുറച്ച് വിശേഷമായി അന്വേഷിക്കുന്നു', 'mt': 'Aħna nesploraw tekniki biex nimmassimizzaw l-effettività tal-informazzjoni diskorsa fil-kompitu tal-attribuzzjoni tal-awtur. Aħna nippreżentaw metodu ġdid biex inkorporaw karatteristiċi ta’ diskors f’klassifikatur tat-test tan-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali, li jikseb riżultat avvanzat b’marġni sinifikanti. Investigaw empirikament diversi metodi ta’ karatterizzazzjoni biex nifhmu l-kundizzjonijiet li taħthom il-karatteristiċi ta’ diskors jikkontribwixxu għal kisbiet mhux trivjali fil-prestazzjoni, u janalizzaw l-inkorporazzjonijiet ta’ diskors.', 'no': 'Vi utforskar teknikke for å maksimere effektiviteten av diskursinformasjon i oppgåva av autoriseringsattribusjon. Vi presenterer ein roman metode for å innebæra diskursfunksjonar i ein konvolusjonell nøyralnettverk- tekstklassifisering, som oppnår ein status- av- kunsten resultat av ein signifikant margin. Vi undersøker fleire funksjonsmetodar for å forstå vilkåra som diskurs-funksjonar bidrar til å få ikkje-trivialt utvikling, og analyserer diskurs-innbygging.', 'ro': 'Explorăm tehnici pentru a maximiza eficiența informațiilor discursului în sarcina atribuirii autorului. Prezentăm o metodă nouă de încorporare a caracteristicilor discursului într-un clasificator de text Convoluțional Neural Network, care obține un rezultat de ultimă generație cu o marjă semnificativă. Investigăm empiric mai multe metode de featurizare pentru a înțelege condițiile în care caracteristicile discursului contribuie la câștiguri de performanță non-triviale și analizăm încorporările discursului.', 'pl': 'Badamy techniki maksymalizujące efektywność informacji dyskursowych w zadaniu atrybucji autorstwa. Przedstawiamy nowatorską metodę osadzania cech dyskursu w klasyfikatorze tekstu Convolutional Neuroral Network, który osiąga najnowocześniejszy wynik o znacznym marginesie. Badamy empirycznie kilka metod funkcjonowania, aby zrozumieć warunki, w jakich cechy dyskursu przyczyniają się do nietrywialnych zysków wydajności, oraz analizujemy osadzenia dyskursu.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරනවා විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධතාවක් විශ්වාස කරන්න. අපි පිළිගන්න ප්\u200dරවේශයක් සම්පූර්ණ විශේෂයක් සම්පූර්ණ විශේෂකයෙන් සම්පූර්ණ විශේෂකයෙන් පිළිගන්න, ඒකෙන්  අපි ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න කිරීමේ අවස්ථාවක් තේරුම් ගන්න, කිරීමේ අවස්ථ', 'sr': 'Istražujemo tehnike da maksimalizujemo učinkovitost informacija o diskusiji u zadatku privlačenja autoriteta. Predstavljamo novu metodu da uključimo karakteristike diskursa u konvolucionalnu klasifikaciju teksta neuronske mreže, koja postigne rezultat umetnosti od značajne margine. Mi empirički istražujemo nekoliko metoda featurizacije kako bi razumeli uslove u kojima se karakteristike diskursa doprinose pobjeđivanju netrivialnih učinka i analizirali integracije diskursa.', 'so': 'Waxaynu baaraynaa qaabab aad u kordhiya awoodda macluumaadka hadalka ee shaqada sharciga. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab warqad ah oo ay ku soo bandhigaan hadal xog ah oo ku qoran qoraal qoraal ah oo ku saabsan qoraalka Neural Network, kaas oo ku gaadha xaalad-state-of-art result in aad u weyn. We empirically investigate several featurization methods to understand the conditions under which discourse features contribute non-trivial performance gains, and analyze discourse embeddings.', 'sv': 'Vi utforskar tekniker för att maximera effektiviteten av diskursinformation i uppgiften att tillskriva författarskap. Vi presenterar en ny metod för att bädda in diskursfunktioner i en textklassificerare för Convolutional Neural Network, som uppnår ett toppmodernt resultat med en betydande marginal. Vi undersöker empiriskt flera featuriseringsmetoder för att förstå under vilka förutsättningar diskursfunktioner bidrar med icke-triviala prestationsvinster, och analyserar diskursinbäddningar.', 'ta': 'நாங்கள் ஆசிரியர் கூறுதல் பணியில் பேச்சு தகவலின் வெளிப்பாட்டை அதிகப்படுத்த தொழில்நுட்பம் தேடுகிறோம். நாம் ஒரு புதிய முறைமையை கொண்டு வருகிறோம் ஒரு தொகுதியான நெருக்கல் வலைப்பின்னல் உரை வகைப்பாளரில் பேசும் தன்மைகளை பொருத்தும், அது ஒரு மி பேச்சு குணங்கள் கொண்டிருக்கும் நிலைகளை புரிந்து கொள்ள பல பண்புரிமை முறைகளை நாம் விசாரணைப்படுத்துகிறோம். பேச்சு குணங்கள் செலு', 'ur': 'ہم تخصیلیاں کھول رہے ہیں کہ اختیار تعریف کے کام میں سخنرانی معلومات کی عمدگی کو بڑھائے۔ ہم نے ایک نوی طریقہ پیش کیا ہے کہ ایک معمولی مرز کے ذریعہ ایک کانرول نیورل نیورل ٹیکسٹ کلیسٹر میں دھوپ کے فرضیوں کو جمع کریں، جو ایک معمولی طریقہ کے ذریعہ ایک ایسی حالت کا نتیجہ پہنچتی ہے. ہم نے بہت سی سیکھی طریقے کی تحقیق کرتی ہیں کہ ان شرایط کو سمجھ سکیں جن کے اندر صحبت کی فرصت غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر', 'uz': "Biz suhbat haqida ma'lumotni amalga oshirish uchun texnologiyani qidirish. Biz taqdimot tarmoq matnni tafsilotga ega bo'lish uchun novel usulini hozir qilamiz. Bu juda muhim harfga ega bo'ladi. Biz bir necha tashkilotni o'rganish imkoniyatlarini o'rganish holatlarni o'rganish uchun ko'plab tashqarish usullarini o'rganamiz va suhbat natijalarini tashqi holatda bajarishimiz mumkin.", 'vi': 'Chúng ta nghiên cứu kỹ thuật để tối đa hóa hiệu quả của các bài luận trong nhiệm vụ tác quyền. Chúng tôi đưa ra một phương pháp mới để nhúng các tính năng ngôn luận vào một người phân loại văn bản kênh thần kinh có liên kết, đạt được kết quả tối tân nhờ một mức ký ức quan trọng. Chúng tôi có kinh nghiệm nghiên cứu vài phương pháp làm tiết kiệm để hiểu điều kiện các tính năng trong ngôn ngữ đóng góp lợi nhuận không nhỏ nhặt, và phân tích sự tham nhũng.', 'bg': 'Изследваме техники за максимизиране на ефективността на дискурсната информация в задачата за приписване на авторство. Представяме нов метод за вграждане на дискурсни черти в текстов класификатор на конвелуционална неврална мрежа, който постига най-съвременни резултати със значителен марж. Проучваме емпирично няколко метода за фиатуризация, за да разберем условията, при които дискурсните характеристики допринасят за нетривиални постижения и анализираме вгражданията на дискурса.', 'nl': 'We onderzoeken technieken om de effectiviteit van discoursinformatie te maximaliseren in de taak van auteurschapsattributie. We presenteren een nieuwe methode om discourskenmerken te integreren in een Convolutional Neural Network tekstclassificator, die met een significante marge een state-of-the-art resultaat bereikt. We onderzoeken empirisch verschillende featurisatiemethoden om te begrijpen onder welke omstandigheden discourskenmerken bijdragen aan niet-triviale prestatiewinsten, en analyseren discoursinbeddingen.', 'hr': 'Istražujemo tehnike za maksimaliziranje učinkovitosti informacija o diskusiji u zadatku privlačenja autoriteta. Predstavljamo novu metodu da uključimo karakteristike diskusija u konvolucionalnu klasifikaciju teksta neuronske mreže, koja postigne rezultat stanja umjetnosti značajnom marginom. Mi empirički istražujemo nekoliko metoda featurizacije kako bi razumjeli uvjete u kojima se karakteristike diskursa doprinose dobiti neprivijelih učinka i analizirali integracije diskursa.', 'da': 'Vi udforsker teknikker til at maksimere effektiviteten af diskursinformation i opgaven med tilskrivning af forfatterskab. Vi præsenterer en ny metode til at integrere diskursfunktioner i en Convolutional Neural Network tekstklassificering, som opnår et state-of-the-art resultat med en betydelig margin. Vi undersøger empirisk flere featuriseringsmetoder for at forstå de betingelser, under hvilke diskursfunktioner bidrager med ikke-trivielle præstationsgevinster, og analyserer diskursindlejringer.', 'id': 'Kami mengeksplorasi teknik untuk memaksimalkan efektivitas informasi diskors dalam tugas atribut penulis. Kami mempersembahkan metode baru untuk memasukkan fitur diskors dalam klasifikasi teks jaringan saraf konvolusi, yang mencapai hasil state-of-the-art dengan margin yang signifikan. Kami secara empiris menyelidiki beberapa metode fitur untuk memahami kondisi di bawah mana fitur diskors berkontribusi keuntungan prestasi non-trivial, dan menganalisis pembangunan diskors.', 'de': 'Wir erforschen Techniken, um die Effektivität von Diskursinformationen in der Aufgabe der Autorenschaftszuweisung zu maximieren. Wir präsentieren eine neuartige Methode zur Einbettung von Diskursmerkmalen in einen Textklassifikator des Convolutional Neural Network, der mit erheblichem Abstand ein State-of-the-Art Ergebnis erzielt. Wir untersuchen empirisch verschiedene Featurisierungsmethoden, um die Bedingungen zu verstehen, unter denen Diskursmerkmale nicht-triviale Leistungszuwächse beitragen, und analysieren Diskurseinbettungen.', 'fa': 'ما تکنیک\u200cها را تحقیق می\u200cکنیم تا عملکرد اطلاعات سخنرانی را در وظیفه اعتبار اجازه دهیم. ما روش نویی را برای پیدا کردن ویژه\u200cهای گفتگو در یک کلیسار شبکه عصبی معمولی پیشنهاد می\u200cکنیم، که نتیجه\u200cی موقعیت هنری را با یک مرز بزرگی به دست می\u200cآید. ما به طور امپراطوری چندین روش ویژه\u200cهای ویژه\u200cای را تحقیق می\u200cکنیم تا شرایط\u200cهایی را درک کنیم که ویژه\u200cهای گفتگو در حالی که ویژه\u200cهای فعالیت\u200cهای غیر غیر غیر منطقی تولید می\u200cکنند، و تحلیل کردن پیوند', 'tr': 'Oturmany흫 hyzmaty t채sirinde diskurs maglumatyny흫 etkinli첵etini azaltmak 체챌in teknikleri ke힊fed첵채ris. Biz diskusi첵a 챌yky힊laryny Convolutional Neural Network Metin klasifikatynda i챌ine girmek 체챌in bir t채ze y철ntemi g철rke첵채ris. Bu 힊ekilde m철h체m gabdalyk bilen geler. Biz empirik bilen birn채챌e 철zellik y철ntemlerini 챌철zmek 체챌in 챌yky힊 etmek 체챌in 챌yky힊 힊eklinde n채hili 챌yky힊 etm채ni흫 체st체nlikleri 첵ok bolmadyklaryny we diskusi첵a giri힊melerini 챌철z체r첵채ris.', 'sw': 'Tunafuta mbinu za kuongeza ufanisi wa taarifa za mazungumzo katika juhudi la kuchangia uwazi. Tunaweza kuweka mbinu ya riwaya ya kuingiza mazungumzo katika mwandishi wa maandishi ya Neural Network ya Kujitoleza, ambayo inafanikiwa matokeo ya sanaa kwa kiwango kikubwa. Tunafahamu kwa makini njia kadhaa za utofauti ili kuelewa hali ambayo mazungumzo hayo yanachangia mafanikio yasiyo na vizuri, na kuchambua mazungumzo yanayoendelea.', 'af': "Ons ondersoek teknike om die effektiviteit van diskursie inligting te maksimaliseer in die taak van autorisasie-attribusie. Ons stel 'n roman metode om diskursiefunksies in 'n Konvolusionele Neurale Netwerk teks klassifiseerder te inbêer, wat 'n staat-van-die-kuns resultaat bereik deur 'n betekende marge. Ons is empiriese verondersoek verskeie eienskap metodes om die voorwaardes te verstaan waarin diskursie eienskappe nie-triviale uitvoerings bydra en diskursie inbettings analyseer.", 'sq': 'We explore techniques to maximize the effectiveness of discourse information in the task of authorship attribution.  Ne paraqesim një metodë të re për të përfshirë karakteristikat e diskursit në një klasifikues teksti të Rrjetit Neural Konveolutiv, i cili arrin një rezultat më të lartë nga një margin i rëndësishëm. Ne empirikisht hetojmë disa metoda shfaqjeje për të kuptuar kushtet nën të cilat karakteristikat diskursore kontribuojnë fitime jo-triviale të performancës dhe për të analizuar përfshirjet diskursore.', 'am': 'የንግግር መረጃዎችን በማድረግ እናሳድጋለን፡፡ የአሁኑን የቋንቋ አካባቢ የነዌብ መረብ ጽሑፍ መጻሕፍት እናስቀራለን፡፡ We empirically investigate several featurization methods to understand the conditions under which discourse features contribute non-trivial performance gains, and analyze discourse embeddings.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք տեխնիկան, որպեսզի մեծացնենք խոսակցական տեղեկությունների արդյունավետությունը հեղինակության հատկագրության խնդրում: Մենք ներկայացնում ենք նոր մեթոդ խոսակցության առանձնահատկությունների ներառելու հատկությունները հակադարձ նյարդային ցանցի տեքստի դասակարգչի մեջ, որը հասնում է ամենաբարձր արդյունքի նշանակալի արժեքի միջոցով: We empirically investigate several featurization methods to understand the conditions under which discourse features contribute non-trivial performance gains, and analyze discourse embeddings.', 'az': 'Biz fəaliyyətlərin təhsil etməsi üçün fəaliyyətini artırmaq üçün teknikləri keşif edirik. Biz Konvolucional Nöral Ağ mətn klasifikatının içində söhbət tərzlərini gizlətmək üçün yeni bir yolu göstəririk ki, bu, möhkəm bir margin ilə müəyyən bir məlumat sonuçlarına yetirir. Biz müəllif fəaliyyətlərin qələbəsini qəbul edəcəyi şərtlərini anlamaq üçün çoxlu fəaliyyət metodlarını inceleyirik və söhbətlərin istifadəsini analiz edirik.', 'bn': 'আমরা প্রযুক্তি অনুসন্ধান করি লেখকদের কাজে কথোপকথন তথ্য বৃদ্ধি করার কারণে। আমরা কনভোল্যাশনাল নেউরাল নেটওয়ার্কের টেক্সট বিভাগে কথোপকথন বৈশিষ্ট্যাবলীর জন্য একটি উপস্থাপন করেছি, যা একটি গুরুত্বপূর্ণ মার্গিনের ফলাফল আমরা বেশ কয়েকটি বৈশিষ্ট্যের ব্যবস্থা বুঝতে পারি যে পরিস্থিতিতে কথোপকথন ব্যবহার করা হয়েছে তা বুঝতে পারি, যেখানে কথোপকথনের বিষয়টি ত্রিভ', 'bs': 'Istražujemo tehnike za maksimaliziranje učinkovitosti informacija o diskusiji u zadatku privlačenja autoriteta. Predstavljamo novu metodu da uključimo karakteristike diskusija u konvolucionalnu klasifikaciju teksta neuronske mreže, koja postigne rezultat umjetnosti značajnim marginom. Mi empirički istražujemo nekoliko metoda featurizacije kako bi razumjeli uvjete u kojima se karakteristike diskursa doprinose pobjeđivanju neprobojnih učinka i analizirali integracije diskursa.', 'ca': "Explorem tècniques per maximitzar l'eficacia de la informació discursa en la tasca de l'atribució d'autoresa. Presentam un mètode nou per incorporar característiques de discurs en un classificador de text de la Red Neural Convolutional, que aconsegueix un resultat d'última generació amb un marge significatiu. Investiguem empíricament diversos mètodes de caracterització per entendre les condicions en les que les característiques del discurs contribueixen a guanys no trivials de rendiment, i analitzem les incorporacions del discurs.", 'cs': 'Zkoumáme techniky pro maximalizaci efektivity diskurzních informací v úkolu atribuce autorství. Představujeme novou metodu vkládání diskurzních prvků do textového klasifikátoru Convolucionální neuronové sítě, který dosahuje nejmodernějšího výsledku s významným okrajem. Empiricky zkoumáme několik metod funktizace, abychom porozuměli podmínkám, za nichž prvky diskurzu přispívají k netriviálním výkonnostním ziskům, a analyzovali vkládání diskurzu.', 'ko': '우리는 저자의 귀인 임무에서 언어 정보의 유효성을 극대화하는 기술을 모색했다.우리는 권적신경 네트워크 텍스트 분류기에 문장 특징을 삽입하는 새로운 방법을 제시하여 어느 정도에 가장 선진적인 결과를 실현했다.우리는 몇 가지 특징화 방법을 실증적으로 연구하여 말의 특징이 비평범한 실적 수익에 기여한 바를 파악하고 말의 삽입을 분석했다.', 'fi': 'Tutkimme tekniikoita, joilla voidaan maksimoida diskurssitiedon tehokkuus tekijän omistamisessa. Esittelemme uudenlaisen menetelmän diskurssiominaisuuksien upottamiseksi konvolutional neural Network -tekstiluokitukseen, joka saavuttaa huipputason tuloksen merkittävällä marginaalilla. Tutkimme empiirisesti useita featurointimenetelmiä ymmärtääksemme olosuhteet, joissa diskurssin ominaisuudet edistävät ei-triviaalisia suoritushyötyjä, ja analysoimme diskurssin upotuksia.', 'et': 'Uurime tehnikaid diskursusteabe efektiivsuse maksimeerimiseks autorsuse omistamise ülesandes. Esitleme uudset meetodit diskursuse funktsioonide integreerimiseks konvolutsioonilise neurovõrgu tekstiklassifikaatorisse, mis saavutab kaasaegse tulemuse märkimisväärse marginaaliga. Me uurime empiiriliselt mitmeid featuriseerimismeetodeid, et mõista tingimusi, mille korral diskursusomadused aitavad kaasa mittetribiaalsele tulemuslikkusele, ning analüüsime diskursuse põimimisi.', 'jv': 'Awak dhéwé isih teknik nggawe akeh bantuan ingkang nggawe informasi tambah nggawe barang urip. Awak dhéwé éntuk un nyumbang method kanggo nggawe Diskurasi buktuan karo konvolution Neral Network teks nglaser, sing wis pengguna state-of-the-arts dadi wis kelompok tarjamahan. Awak dhéwé éntuk karo perusahaan ngerasai perusahaan sampeyan kanggo ngerasai winih dhéwé kesempatan sing beraksi kuwi tindakan segala kejahatan', 'he': 'אנו חוקרים טכניקות כדי למקסימום את היעילות של מידע דיבור במשימה של התייחסות הסופריות. אנחנו מציגים שיטה חדשה כדי להכניס תכונות דיבור במסגרת טקסט רשת נוירולית משתנה, אשר משיגה תוצאה מוקדמת על ידי שווה משמעותית. אנו חוקרים באימפריקה כמה שיטות כיוון כדי להבין את התנאים שבהם תכונות דיבור תורמים רווחות ביצועים לא טריוויאליות, ולניתוח תוכניות דיבורים.', 'sk': 'Raziskujemo tehnike za maksimiranje učinkovitosti diskurznih informacij pri nalogi pripisovanja avtorstva. Predstavljamo novo metodo za vključitev diskurznih značilnosti v klasifikator besedila konvolucijskega živčnega omrežja, ki doseže najsodobnejši rezultat z velikim robom. Empirično raziskujemo več metod featurizacije, da bi razumeli pogoje, pod katerimi diskurzne značilnosti prispevajo k netrivialnim pridobivanjem uspešnosti, in analizirali vključitve diskurza.', 'ha': 'Tuna cire mafiya amfani da mazaɓa wa magana a cikin aikin littafan fassarar. Tuna gabatar da wata hanyor nowaya zuwa ya shiga mazaɓa masu cikin wani mai fassarar matsayin Naural Networkspace, wanda yana sãmun wani state-of-the-art matsayi mai girma. Haƙĩƙa, Munã yin ƙidãya a cikin wasu hanyõyi masu amfani da su ga fahimtar hali da mazaɓa masu husũma ke ƙara da mazaɓa da mafaniki wanda bã ya da taƙaita ba, kuma munã rarraba bakin ayuka.', 'bo': 'ང་ཚོས་དབང་ཆ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆེ་ཤོས་དུ་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར། ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་ལམ་ལུགས་གཅིག་སྟོན་པ་དེ་སྒྲིག་འཇུག་ཟམ་གཙོ་རིམ་ཡིག་གི་དབྱིབས་ཡུལ་ལག་ཁྱེར་གྱི་ཡིག་གཟུགས་ཡིག་གི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོ We empirically investigate several featurization methods to understand the conditions under which discourse features contribute non-trivial performance gains, and analyze discourse embeddings.'}
{'en': 'Lightly-Supervised Modeling of Argument Persuasiveness', 'ar': 'النمذجة الخاضعة للإشراف الخفيف لإقناع الحجة', 'es': 'Modelado ligeramente supervisado de la persuasividad de los argumentos', 'pt': 'Modelagem Levemente Supervisionada da Persuasão do Argumento', 'fr': 'Modélisation légèrement supervisée de la persuasion des arguments', 'ja': '議論の説得力の軽く監督されたモデリング', 'zh': '论服力轻度督建模', 'hi': 'हल्के से पर्यवेक्षित मॉडलिंग तर्क प्रेरकता के', 'ru': 'Слегка контролируемое моделирование убедительности аргументации', 'ga': 'Samhaltú Éadrom-mhaoirsithe ar Áititheacht Argóintí', 'ka': 'Argument Persuasiveness', 'el': 'Ελαφρά εποπτευόμενη μοντελοποίηση της πειστικότητας επιχειρημάτων', 'hu': 'Az érvek meggyőzőségének enyhén felügyelt modellezése', 'it': 'Modellazione leggermente supervisionata della persuasività degli argomenti', 'lt': 'Lightly-Supervised Modeling of Argument Persuasiveness', 'kk': 'Аргументтің тәуелсіздігін жарықты бақылау үлгісі', 'mk': 'Лесно надгледувано моделирање на аргументарната трајност', 'ms': 'Modelan Persuasi Argumen Dipengawasi Mudah', 'mt': 'Mudellar ta’ Persważività tal-Argument Sorveljat ħafif', 'ml': 'എളുപ്പമുള്ള വ്യക്തിപരമായ മോഡിലേക്കു്', 'mn': 'Аргументийн хувьцааны гэрэл-хангалттай загвар', 'no': 'Lys oversikt modellering av argumentpersuasivitet', 'pl': 'Lekko nadzorowane modelowanie przekonywania argumentów', 'sr': 'Lako nadzirano modeliranje argumenta persuasivnosti', 'ro': 'Modelarea ușor supravegheată a convingerii argumentelor', 'si': 'Name', 'ta': 'முன்னிருப்பு தனிப்பட்ட மாதிரி', 'so': "Lightly-Supered Modeling of Argument's personal", 'sv': 'Lätt övervakad modellering av argumentets övertygelse', 'ur': 'آرمونٹ پانسوینس کی ہلکا-Supervised Modeling of Argument Persuasiveness', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chế độ thuyết minh', 'hr': 'Lako nadzirano modeliranje argumenta persuasivnosti', 'bg': 'Леко контролирано моделиране на убедителността на аргументите', 'nl': 'Lichtgecontroleerd modelleren van overtuigingskracht van argumenten', 'id': 'Modeling Persuasivitas Argumen Dipengawasi ringan', 'ko': '논점 설득력의 경도 감독 모델', 'fa': 'نمونه\u200cسازی آرژومتی با روشنی مراقبت شده', 'sw': 'Utawala wa Uhuru', 'da': 'Let overvåget modellering af argumentets overbevisning', 'af': 'Ligte-ondersoekte Modelering van Argument Persuasiviteit', 'de': 'Leicht überwachte Modellierung der Argumentüberzeugung', 'sq': 'Modelimi i vazhdueshmërisë së argumenteve me mbikqyrje të lehtë', 'hy': 'Արվեստական դիմադրության թեթև վերահսկված մոդելավորումը', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'tr': 'Ýagtylamak Mody', 'bn': 'ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত মোডেলিং হালকা', 'bs': 'Lako nadzirano modelovanje argumenta persuasivnosti', 'cs': 'Mírně kontrolované modelování argumentní přesvědčivosti', 'et': 'Kergelt järelevalvestatud argumentide veenmise modelleerimine', 'az': 'Argument təhlükəsizliklərinin yüngül-təhlükəsizlik Gözlənmiş Model', 'fi': 'Argumenttien vakuuttavuuden kevyesti valvottu mallinnus', 'ca': 'Lightly-Supervised Modeling of Argument Persuasiveness', 'jv': 'text-decorationtextattr', 'he': 'מודליזציה מושלמת קלה של התעקשות', 'sk': 'Rahlo nadzorovano modeliranje prepričljivosti argumentov', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་ཀྱི་སྒྲུབ་རྟགས་མིང་དཔྱད་བྱེད་པ'}
{'en': 'We propose the first lightly-supervised approach to scoring an argument’s persuasiveness. Key to our approach is the novel hypothesis that lightly-supervised persuasiveness scoring is possible by explicitly modeling the major errors that negatively impact persuasiveness. In an evaluation on a new annotated corpus of online debate arguments, our approach rivals its fully-supervised counterparts in performance by four scoring metrics when using only 10 % of the available training instances.', 'ar': 'نقترح أول نهج خاضع للإشراف الخفيف لتسجيل مدى إقناع الحجة. مفتاح نهجنا هو الفرضية الجديدة القائلة بأن درجات الإقناع الخاضعة للإشراف البسيط ممكنة من خلال النمذجة الصريحة للأخطاء الرئيسية التي تؤثر سلبًا على الإقناع. في تقييم على مجموعة مشروحة جديدة من حجج المناظرة عبر الإنترنت ، ينافس نهجنا نظرائه الخاضعين للإشراف الكامل في الأداء بأربعة مقاييس تسجيل عند استخدام 10٪ فقط من حالات التدريب المتاحة.', 'es': 'Proponemos el primer enfoque ligeramente supervisado para calificar la persuasividad de un argumento. La clave de nuestro enfoque es la hipótesis novedosa de que la puntuación de persuasión ligeramente supervisada es posible mediante el modelado explícito de los principales errores que afectan negativamente a la persuasividad. En una evaluación de un nuevo corpus comentado de argumentos de debate en línea, nuestro enfoque compite con el rendimiento de sus homólogos totalmente supervisados en cuatro métricas de puntuación cuando utilizamos solo el 10% de las instancias de capacitación disponibles.', 'fr': "Nous proposons la première approche légèrement supervisée pour noter le caractère persuasif d'un argument. La clé de notre approche est la nouvelle hypothèse selon laquelle un score de persuasion légèrement supervisé est possible en modélisant explicitement les erreurs majeures qui ont un impact négatif sur la persuasion. Dans une évaluation d'un nouveau corpus annoté d'arguments de débat en ligne, notre approche rivalise avec ses homologues entièrement supervisés en termes de performance par quatre mesures de notation lorsque seulement 10\xa0% des instances de formation disponibles sont utilisées.", 'pt': 'Propomos a primeira abordagem levemente supervisionada para avaliar a capacidade de persuasão de um argumento. A chave para nossa abordagem é a nova hipótese de que a pontuação de persuasão levemente supervisionada é possível modelando explicitamente os principais erros que impactam negativamente a persuasão. Em uma avaliação em um novo corpus anotado de argumentos de debate online, nossa abordagem rivaliza com suas contrapartes totalmente supervisionadas em desempenho por quatro métricas de pontuação ao usar apenas 10% das instâncias de treinamento disponíveis.', 'ja': '私たちは、議論の説得力を採点するための最初の軽く監督されたアプローチを提案します。私たちのアプローチの鍵は、説得力に悪影響を及ぼす主要な誤りを明示的にモデル化することによって、軽度に監督された説得力スコアリングが可能であるという新規の仮説です。オンラインディベートの議論の新しい注釈付きコーパスの評価では、当社のアプローチは、利用可能なトレーニングインスタンスの10 ％のみを使用した場合に、4つのスコアメトリクスによってパフォーマンスの完全に監督された同僚に対抗します。', 'zh': '第一轻度监督之法以质说服力。 吾道之要,要在新设,明拟说服力负面影响之大过,可以轻督说服力评分。 新带注在线论点语料库评,当仅用10%者培训例,性能四评分指标与全监同行相埒。', 'hi': 'हम एक तर्क की प्रेरकता स्कोरिंग के लिए पहले हल्के-पर्यवेक्षित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हमारे दृष्टिकोण की कुंजी उपन्यास परिकल्पना है कि हल्के से पर्यवेक्षित प्रेरकता स्कोरिंग स्पष्ट रूप से प्रमुख त्रुटियों को मॉडलिंग करके संभव है जो प्रेरकता को नकारात्मक रूप से प्रभावित करते हैं। ऑनलाइन बहस तर्कों के एक नए एनोटेटेड कॉर्पस पर एक मूल्यांकन में, हमारा दृष्टिकोण उपलब्ध प्रशिक्षण उदाहरणों के केवल 10% का उपयोग करते समय चार स्कोरिंग मैट्रिक्स द्वारा प्रदर्शन में अपने पूरी तरह से पर्यवेक्षित समकक्षों को प्रतिद्वंद्वी बनाता है।', 'ru': 'Мы предлагаем первый слегка контролируемый подход к оценке убедительности аргумента. Ключом к нашему подходу является новая гипотеза о том, что слегка контролируемая оценка убедительности возможна путем прямого моделирования основных ошибок, которые негативно влияют на убедительность. В оценке нового аннотированного корпуса аргументов для онлайн-дебатов наш подход соперничает со своими полностью контролируемыми коллегами по эффективности по четырем оценочным показателям при использовании только 10% доступных учебных мероприятий.', 'ga': 'Molaimid an chéad chur chuige éadrom-mhaoirsithe maidir le hiontaofacht argóinte a scóráil. Is cuid lárnach dár gcur chuige é an hipitéis úrnua go bhfuil scóráil áititheacha faoi mhaoirseacht éadrom indéanta trí shamhaltú sainráite a dhéanamh ar na mórearráidí a mbíonn tionchar diúltach acu ar áititheacht. I measúnú ar chorpas nua anótáilte d’argóintí díospóireachta ar líne, cuireann ár gcur chuige iomaíocht lena gcomhghleacaithe faoi mhaoirseacht iomlán ó thaobh feidhmíochta de le ceithre mhéadracht scórála nuair nach n-úsáidtear ach 10% de na cásanna oiliúna atá ar fáil.', 'hu': 'Az első könnyen felügyelt megközelítést javasoljuk egy érv meggyőzőségének pontozására. Megközelítésünk kulcsa az új hipotézis, miszerint a könnyen felügyelt meggyőzőségi pontszámok kifejezetten modellezhetők a meggyőzőséget negatívan befolyásoló főbb hibák. Az online viták új, jegyzetelt állományának értékelése során a megközelítésünk négy pontszámmal versenyez teljesítményében a teljes körűen felügyelt társaival, ha a rendelkezésre álló edzési példányok mindössze 10%-át használja.', 'el': 'Προτείνουμε την πρώτη ελαφρά εποπτευόμενη προσέγγιση για να βαθμολογήσουμε την πειστικότητα ενός επιχειρήματος. Βασικό στοιχείο της προσέγγισής μας είναι η νέα υπόθεση ότι η ελαφριά επιτήρηση της πειστικότητας είναι δυνατή με τη ρητή μοντελοποίηση των μεγάλων σφαλμάτων που επηρεάζουν αρνητικά την πειστικότητα. Σε μια αξιολόγηση ενός νέου σχολιασμένου συνόλου επιχειρημάτων διαδικτυακής συζήτησης, η προσέγγισή μας ανταγωνίζεται τους πλήρως εποπτευόμενους ομολόγους της όσον αφορά την απόδοση με τέσσερις μετρήσεις βαθμολογίας όταν χρησιμοποιεί μόνο 10% από τις διαθέσιμες προπονήσεις.', 'ka': 'ჩვენ პირველი მარტივი დანარწმუნებული პროგორმა, რომელიც არგუმენტის გარწმუნებელობას დავიწყებთ. ჩვენი მიზეზის გასაღები არის პრომენური ჰიპოტეზა, რომელიც მართლად დაახლოებით განსახულებელობა შესაძლებელია, რომელიც განსახულებელად მართლად დაახლოებით დიდი შეცდომები, რომელიც ნეტი ჩვენი პროგორმაცია თავის ყველაფერად დანარწმუნებული მხარდაჭერებული მხარდაჭერების გასაკეთებლად 4 სკორინური მეტრიკის გამოყენებაში, როდესაც მხოლოდ 10% გამოყენებული განაკეთებული ინსტრუმენტის გამო', 'it': 'Proponiamo il primo approccio leggermente supervisionato per valutare la persuasività di un argomento. La chiave del nostro approccio è la nuova ipotesi che un punteggio di persuasività leggermente supervisionato sia possibile modellando esplicitamente i principali errori che influiscono negativamente sulla persuasività. In una valutazione su un nuovo corpus annotato di argomenti di dibattito online, il nostro approccio rivaleggia con le sue controparti pienamente supervisionate in termini di prestazioni con quattro metriche di punteggio quando utilizza solo il 10% delle istanze di formazione disponibili.', 'kk': 'Біз аргументтің тәжірибесін қарау үшін бірінші көңіл бақылау тәртібін ұсынамыз. Біздің қарсымыздың кілті - жаңа гипотезасы, көңіл бақылап тұрған тұрақтылық қателерді өзгерту мүмкін болады. Интернеттегі дискуссия аргументтерінің жаңа белгіленген корпус бағалау үшін, біздің тәсіліміз оның төрт скоринг метрикаларының жалпы көмектесінде тек 10% дегенді қолданғанда, оның жалпы көмектесінің', 'lt': 'Mes siūlome pirmąjį lengvai prižiūrimą požiūrį į argumento įtikinimą. Pagrindinis mūsų požiūris yra nauja hipotezė, kad lengvai prižiūrimas įtikinimo vertinimas yra įmanomas aiškiai modeliuojant pagrindines klaidas, kurios neigiamai paveikia įtikinimą. Vertindami naują užrašytą internetinių diskusijų argumentų rinkinį, mūsų požiūris yra lygiavertis visapusiškai prižiūrimams jo kolegoms, kai naudojami tik 10 proc. turimų mokymo atvejų.', 'mk': 'Предложуваме прв лесно надгледуван пристап за оценка на убедливоста на аргументот. Клучот за нашиот пристап е новата хипотеза дека лесно надгледуваното оценување на убедливоста е можно со експлицитно моделирање на големите грешки кои негативно влијаат на убедливоста. Во проценката на новиот анотиран корпус на онлајн дебатни аргументи, нашиот пристап се противи на своите целосно надгледувани колеги во изведувањето со четири оценки, кога се користат само 10 отсто од достапните инциденти на обука.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ ലൈറ്റ് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന പ്രായോഗ്യം നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു വാദ്യാഭ്യാസത്തെ  നമ്മുടെ സമീപത്തിന്റെ താക്കോലാണ് നോവല്\u200d ഹൈപ്പിയറ്റിയുള്ളത്, എളുപ്പമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിശ്വാസത്തിന്റെ സ്കോര്\u200d സാധ്യമല്ലെന്ന ഒരു പുതിയ വിവാദത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പസിനെ വിലാസപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. നാല് സ്കോര്\u200dട്രിങ്ങ് മെട്രിക്ക് ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ലഭ്യമായ പരിശീല', 'ms': "We propose the first lightly-supervised approach to scoring an argument's persuasiveness.  Kunci untuk pendekatan kita adalah hipotesis novel bahawa skor kepercayaan yang diawasi dengan ringan mungkin dengan secara eksplicit modelkan ralat utama yang mempengaruhi negatif kepercayaan. Dalam penilaian pada korpus baru yang dicatat argumen debat online, pendekatan kita bertentangan rekan-rekan yang diawasi sepenuhnya dalam prestasi oleh empat metrik skor apabila menggunakan hanya 10% daripada kes latihan yang tersedia.", 'mt': "Aħna nipproponu l-ewwel approċċ li huwa sorveljat ħafif biex nikvalutaw il-persuasività ta' argument. Il-punt ewlieni għall-approċċ tagħna huwa l-ipoteżi l-ġdida li l-punteġġi tal-persuasività sorveljati ħafifa huma possibbli billi jiġu mmudellati b’mod espliċitu l-iżbalji ewlenin li jolqtu b’mod negattiv il-persuasività. F’evalwazzjoni dwar korp ġdid annotat ta’ argumenti ta’ dibattitu onlajn, l-approċċ tagħna jikkorrispondi mal-kontropartijiet tiegħu taħt superviżjoni sħiħa fil-prestazzjoni b’erba’ metriċi ta’ punteġġi meta tuża biss 10% tal-istanzi ta’ taħriġ disponibbli.", 'mn': 'Бид аргументын итгэлтэй байдлыг хүлээн зөвшөөрөх анхны амархан удирдлагатай арга замыг санал дэвшүүлнэ. Бидний ойлголтын ач холбогдол гэдэг шинэ санаа гэдэг нь амархан хүлээн зөвшөөрөгдсөн итгэл үнэмшлийг тодорхойлох боломжтой. Интернет хэлэлцээний шинэ нээлттэй корпус шинэ дүгнэлтийн аргументын талаар бидний арга зам нь дөрвөн сүлгээний метрик дээр зөвхөн 10% нь ашиглаж байгаа сургалтын тухай ажиллаж байгаа хүмүүсийг удирдаж байна.', 'no': 'Vi foreslår den første lett oversikte tilnærminga til å sjå persuasivitet på eit argument. Nøkkelen til tilnærminga vår er den novelle hipotesen som lett oversikt av persuasivitet er mulig ved å eksplisisera dei store feilene som negativt påvirkar persuasivitet. I eit evaluering om eit nytt merket korpus av internett debattargument, tilnærminga vårt rivalar sine fullstendig overvåking av fire skoringsmetrikk ved å bruka berre 10 % av dei tilgjengelege treningsinstansene.', 'pl': 'Proponujemy pierwsze lekko nadzorowane podejście do oceny przekonywania argumentu. Kluczem do naszego podejścia jest nowa hipoteza, że lekko nadzorowana ocena perswazywności jest możliwa poprzez jednoznaczne modelowanie głównych błędów, które negatywnie wpływają na perswazywność. W ocenie nowego komentowanego korpusu argumentów debaty online nasze podejście konkuruje swoim w pełni nadzorowanym odpowiednikom pod względem wydajności czterech wskaźników punktowania przy wykorzystaniu zaledwie 10% dostępnych instancji treningowych.', 'ro': 'Propunem prima abordare ușor supravegheată pentru a pune în evidență convingătoarea unui argument. Cheia abordării noastre este ipoteza nouă conform căreia un scor de convingere ușor supravegheat este posibil prin modelarea explicită a erorilor majore care au un impact negativ asupra convingerii. Într-o evaluare a unui nou corpus adnotat de argumente de dezbatere online, abordarea noastră rivalizează cu omologii săi complet supravegheați în performanță prin patru indicatori de scor atunci când utilizăm doar 10% din instanțele de formare disponibile.', 'sr': 'Predlažemo prvi svetlo nadzirani pristup da pregledamo uvjerljivost argumenta. Ključ našeg pristupa je nova hipoteza koja je lako nadzirana uvjerljivost moguća izrazom modela velikih grešaka koje negativno utiču na uvjerljivost. U procjeni novog annotiranog korpusa internetskih raspravnih argumenata, naš pristup se suprotstavlja svojim potpuno nadziranim kolegama u provedbi četiri škoringske metrike kada koristi samo 10% dostupnih treninga.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa habka ugu horeeya ee la ilaaliyo oo fudud si aan u dhigno fikrada muran. Dhaxalkii aad u leedahay waa fikrada saxda ah oo la ilaaliyo suurtagal in la caddeeyo tusaale ahaan qaladka waaweyn oo ku saameyn kara suurtagalka. Qiimeynta qof cusub oo muran-dood ah ee internetka ah, dhaqdhaqaaqyadayada ayaa ka dhigan kara saaxiibbadeeda oo dhan ilaaliya afarta metrici oo iskuul ah marka lagu isticmaalo goobaha waxbarashada ee la heli karo oo kaliya 10% oo kaliya.', 'si': 'අපි පළමුවෙනි පරීක්ෂා කරලා බලන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනයට යතුරු තමයි ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරව අන්තර්ජාන වාර්තාවේ අළුත් අනතුරු කොර්පුස් එකේ අන්තර්ජාන වාර්තා කරනවා, අපේ වාර්තාව සම්පූර්ණයෙන් පරික්ෂා කරනවා එයාගේ පුරුදු', 'sv': 'Vi föreslår det första lättövervakade tillvägagångssättet för att få poäng på ett arguments övertygande. Nyckeln till vårt tillvägagångssätt är den nya hypotesen att lätt övervakad övertygelsepoäng är möjlig genom att uttryckligen modellera de stora felen som påverkar övertygelsen negativt. I en utvärdering av en ny kommenterad samling av debattargument online konkurrerar vårt tillvägagångssätt med sina fullt övervakade motsvarigheter i prestanda genom fyra poängmätningar när endast 10% av de tillgängliga utbildningsinstanserna används.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு வார்த்தையின் நம்பிக்கையை மதிப்பதற்கு முதல் வெளிச்சமாக கண்காணிக்கப்பட்ட முறையை நினைவூட் எங்கள் நெருங்குவத்திற்கு விசை என்னவென்றால் எளிதாக கண்காணிக்கப்பட்ட நம்பிக்கையின் மதிப்பு முடியும் என்பது எதிர்மறை நம்பிக்கையை பாதிக ஒரு புதிய விவாதத்தின் புதிய விவாதத்தின் குறியீட்டு மதிப்பில், எங்கள் நிறுவனம் முழுமையாக கண்காணிக்கப்பட்ட நான்கு புள்ளிகள் மெட்ரிக்கள் பயன்படுத', 'ur': 'ہم پہلی آسانی نظارت کی طریقہ پیش کریں گے کہ ایک دلیل کی تصدیق کرنے کے لئے۔ ہمارے تقریبا کی کلید یہ ہے کہ نئی فرضی ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہلکا نظر آتا ہے کہ ہ اولاین کی بحث ارتباطوں کی نوی مضبوط کرپوس کے بارے میں ایک ارتباط میں، ہماری طریقہ چار اسکورینگ میٹریک کے ذریعے اپنے پورے کنٹروں پر مسابقه کرتا ہے جب صرف 10% موجود ترینس حادثوں کا استعمال کرتا ہے.', 'uz': "Biz birinchi cheksiz qo'llangan usulni argumentning imkoniyatini o'zgartirish uchun qo'llanmiz. Ko'rib chiqqamizning qiymatimiz - yangi qo'llanmalar qo'llangan qo'shilgan qo'shish muvaffaqiyatlarini noto'zgartirish mumkin. Online disk qiymatlarining yangi qiymatlari haqida, bizning qiymatimiz hozirgi 10% foydalanadigan foydalanuvchi holatlardan foydalanayotganda to'rtta qiymatlar bilan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị cách tiếp cận nhỏ nhất để ghi điểm thuyết phục của một cuộc tranh luận. Điều mấu chốt trong phương pháp của chúng ta là giả thuyết mới rằng có khả năng đánh giá nồng độ tiềm nghệ được giám sát nhẹ bằng cách hiển thị những lỗi chính gây ảnh hưởng tiêu cực. Trong một bài đánh giá về một tập ghi chú mới của các đối tượng tranh luận trực tuyến, cách tiếp cận của chúng tôi đối thủ với các đối tượng được giám sát đầy đủ trong hoạt động của bốn thước đo ghi điểm khi chỉ sử dụng 10 phần trăm các trường huấn luyện sẵn sàng.', 'bg': 'Предлагаме първият леко контролиран подход за постигане на убедителност на аргументите. Ключът към нашия подход е новата хипотеза, че леко надзираваното оценяване на убеждаването е възможно чрез изрично моделиране на основните грешки, които оказват отрицателно влияние върху убеждаването. При оценка на нов анотиран корпус от аргументи за онлайн дебати, нашият подход съперничи на своите напълно контролирани колеги по представяне с четири показателя за оценка, когато използваме само 10% от наличните примери за обучение.', 'nl': 'We stellen de eerste lichtbegeleide benadering voor om de overtuigingskracht van een argument te scoren. De sleutel tot onze aanpak is de nieuwe hypothese dat licht begeleide persuasiviteit scoren mogelijk is door expliciet de belangrijkste fouten te modelleren die een negatieve invloed hebben op overtuigingskracht. In een evaluatie van een nieuw geannoteerd corpus van online debat argumenten, concurreert onze aanpak met zijn volledig begeleide tegenhangers in prestaties door vier scorestatistieken wanneer slechts 10% van de beschikbare trainingsinstanties wordt gebruikt.', 'hr': 'Predlažemo prvi lagano nadzirani pristup pregledavanju uvjerljivosti argumenta. Ključ našeg pristupa je nova hipoteza koja je lako nadzirana uvjerljivost moguća izrazito modeliranjem velikih grešaka koje negativno utječu na uvjerljivost. U procjeni o novom annotiranom korpusu internetskih raspravnih argumenata, naš pristup suprotstavlja svoje potpuno nadzirane kolege u provedbi četiri škoringske metrike kada koristi samo 10% dostupnih treninga.', 'da': 'Vi foreslår den første let overvågede tilgang til at score et arguments overbevisende evne. Nøglen til vores tilgang er den nye hypotese om, at let overvåget overbevisning scoring er mulig ved eksplicit at modellere de store fejl, der påvirker overbevisningen negativt. I en evaluering af et nyt kommenteret korpus af online debat argumenter konkurrerer vores tilgang med sine fuldt overvågede modparter i ydeevne ved fire scoring metrics, når der kun bruges 10% af de tilgængelige træningsinstanser.', 'de': 'Wir schlagen den ersten leicht überwachten Ansatz vor, um die Überzeugungskraft eines Arguments zu bewerten. Der Schlüssel zu unserem Ansatz ist die neuartige Hypothese, dass ein leicht überwachtes Persuasivity Scoring möglich ist, indem explizit die wichtigsten Fehler modelliert werden, die sich negativ auf die Persuasivity auswirken. In einer Bewertung eines neuen kommentierten Korpus von Online-Debatten-Argumenten konkurriert unser Ansatz seine vollständig überwachten Pendants in der Leistung durch vier Scoring-Metriken, wenn nur 10% der verfügbaren Trainingsinstanzen verwendet werden.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan pertama yang terlihat ringan untuk mencetak kepercayaan argumen. Key to our approach is the novel hypothesis that lightly-supervised persuasiveness scoring is possible by explicitly modeling the major errors that negatively impact persuasiveness.  Dalam sebuah evaluasi pada sebuah korpus baru annotasi argumen debat online, pendekatan kita bertentangan dengan rekan-rekan yang diawasi sepenuhnya dalam pertunjukan oleh empat nilai metrik ketika menggunakan hanya 10% dari kasus pelatihan yang tersedia.', 'fa': 'ما پیشنهاد می کنیم که اولین روش را با روشنی نگاه می\u200cکنیم که با توجه به قابلیت یک حجت تحقیق کنیم. کلیدی به دسترسی ما فرضیه\u200cی نویسی است که آزمایش قابلیت را به سبب روشنی بررسی می\u200cکند، با مدل مشخص کردن خطاهای بزرگی که به منفی تأثیر قابلیت را تأثیر می\u200cدهند. در یک ارزیابی در مورد یک شرکت جدیدی از بحث های بحث آنلاین، دستور ما با همکاران کاملاً کنترل شده\u200cاش در اجرای چهار متریک استفاده می\u200cکند، در حالی که تنها ۱۰ درصد از نمونه\u200cهای آموزش موجود استفاده می\u200cکند.', 'ko': '우리는 논점의 설득력을 평가하기 위해 쉽게 감독할 수 있는 첫 번째 방법을 제시했다.우리의 방법의 관건은 새로운 가설이다. 즉, 모델링이 설득력에 부정적인 영향을 미치는 주요 오류를 명확히 함으로써 설득력 평가를 쉽게 감독할 수 있다는 것이다.새로운 주석이 달린 온라인 변론 논거 자료 라이브러리에 대한 평가에서 우리의 방법은 10%의 사용 가능한 훈련 실례를 사용할 때 네 가지 평가 지표를 통해 성능상 완전한 감독의 대응 방법과 비견된다.', 'sw': 'Tunazipendekeza mbinu ya kwanza ya kufuatiliwa na mwangaza ili kupunguza uwezekano wa hoja. Nyingi ya hatua yetu ni nadharia ya kitaifa inayofuatiliwa na uaminifu unawezekana kwa kuonyesha makosa makubwa yanayoathiri kutokuwepo kwa uhakika. Katika uchunguzi wa makampuni mpya ya mjadala wa mtandaoni, mbinu zetu zinawapinga wenzake waliokuwa wakifuatiliwa katika utendaji huo kwa njia nne za kuchukua wakati wakitumia asilimia 10 tu ya matukio yanayopatikana.', 'tr': 'Biz birinci hafif gözlemli bir yaklaşmayı argümenin nankörlüklerini almak için teklif ediyoruz. Biziň ýaryşymyzyň açyk, novel hypotesiýasy ýakyn-ýüze gözleýän görüwnüleri gollaşdyrmak mümkin däldir. Örän uly hatalary şeklinde negativ ýüregi netijesi bar. Çinli debat tartışmasynyň täze täze täze köpüsi barada deňlenmek üçin, biziň ýaryşymyz bar öwrenme durumlarynyň diňe 10% ulanyp dört skoring metrikleriň üstüne ýeňýär.', 'am': 'የመጀመሪያውን ቀላል የተጠበቀውን የክርክረ ግንኙነት ለመቀላቀል እናስባለን፡፡ የደረጃችንን ቁልፍ የረጅም ጉዳይ ነው፡፡ በአዲስ የኢንተርኔት ውይይት ግንኙነት ላይ በተመሳሳይ አዲስ አካባቢ ጉዳይ፣ የሥርዓታችን አካባቢ የተገኘውን ትምህርት ግንኙነታችንን በሙሉ የተጠበቀውን አራት የሜትሪክ ክፍል በመጠቀም አሥር በመቶ ብቻ ሲጠቀም ነው፡፡', 'af': "Ons voorstel die eerste lig ondersoekte toegang om 'n argument se persuasiviteit te skakel. Sleutel van ons toegang is die nuwe hipotesis wat lig-ondersoekte persuasiviteit skoring moontlik is deur uitduidelik modelleer van die groot foute wat negatief invloek die persuasiviteit. In 'n evaluering op 'n nuwe annotated korpus van online debate argumente, ons toegang rival sy volledige ondersoekte kunstenaars in uitvoer deur vier skoring metrike wanneer net 10% van die beskikbare onderwerp voorbeelde gebruik word.", 'sq': "We propose the first lightly-supervised approach to scoring an argument's persuasiveness.  Qelësi për qasjen tonë është hipoteza e re se pikëpamja e bindjes me mbikqyrje të lehtë është e mundur duke modeluar eksplicitisht gabimet e mëdha që ndikojnë negativisht bindjen. Në një vlerësim mbi një korpus të ri të anotuar të argumenteve të debatit onlajn, qasja jonë rivalizon homologët e saj të mbikqyrur plotësisht në shfaqje me katër metrika kur përdorin vetëm 10% të rasteve të trajnimit në dispozicion.", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք առաջին թեթև վերահսկված մոտեցումը բանավեճի համոզմունքը գնահատելու համար: Մեր մոտեցության հիմնադրությունը նոր հիպոթեզն է, որ թեթև վերահսկվող համոզմունքի գնահատականը հնարավոր է բացահայտորեն մոդելավորելով հիմնական սխալները, որոնք բացասական ազդեցություն ունեն համոզմունքի վրա: Մեր մոտեցումը հակառակվում է իր ամբողջովին վերահսկվող գործընկերներին, որն արտադրում է չորս մետրիկներով, երբ օգտագործում է ընդամենը 10 տոկոսը հասանելի վարժեքի դեպքերից:', 'ca': "Proposem el primer enfocament lliurement supervisat per puntuar la persuasivitat d'un argument. La clau del nostre enfocament és la nova hipòtesi de que la puntuació de persuasivitat lleugerament supervisada és possible modelant explícitament els errors majors que afecten negativament la persuasivitat. In an evaluation on a new annotated corpus of online debate arguments, our approach rivals its fully-supervised counterparts in performance by four scoring metrics when using only 10% of the available training instances.", 'bn': 'আমরা একটি যুক্তির বিশ্বাস স্থাপনের জন্য প্রথম হালকা পর্যবেক্ষণের প্রস্তাব করি। আমাদের প্রতিক্রিয়ার চাবিকা হচ্ছে এই উপন্যাসের হিসাবে যে হাল্কা পর্যবেক্ষণ করা বিশ্বাসের স্কোর সম্ভব, স্পষ্টভাবে তাদের গুরুত্বপূর্ণ অনলাইন বিতর্কের একটি নতুন বিরক্তিকর প্রতিষ্ঠানের মূল্যে আমাদের প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের মাধ্যমে চারটি স্কোরিং মেট্রিক ব্যবহার করে প্রশিক্ষণের মাত্র ১০%', 'et': 'Me pakume välja esimese kergelt järelevalvetud lähenemisviisi argumentide veenevuse hindamisele. Meie lähenemisviisi võtmeks on uudne hüpotees, et kergelt järelevalvetud veenevuse skoorimine on võimalik, modelleerides selgesõnaliselt peamisi vigu, mis mõjutavad veenevust negatiivselt. Uue veebipõhise aruteluargumentide kommenteeritud korpuse hindamisel võrreldakse meie lähenemisviisiga täielikult järelevalve all olevate kolleegidega tulemuslikkuse poolest nelja tulemusmeetodiga, kui kasutatakse vaid 10% olemasolevatest koolitustest.', 'cs': 'Navrhujeme první lehce dohlížený přístup k bodování přesvědčivosti argumentu. Klíčem k našemu přístupu je nová hypotéza, že mírně dohlížené hodnocení přesvědčivosti je možné explicitním modelováním hlavních chyb, které negativně ovlivňují přesvědčivost. V hodnocení nového anotovaného korpusu argumentů online debaty náš přístup konkuruje svým plně dohlíženým protějškům v oblasti výkonu čtyřmi bodovacími metrikami při použití pouze 10% dostupných tréninkových instancí.', 'az': 'Biz birinci aşkar-aşkar tərəfindən argumentin təhlükəsizliğini göstərmək üçün təklif edirik. Yaxınlaşmamızın anahtarı yeni hipotezi, yüngül gözləyir təhlükəsizlik göstəricisi mümkün olar ki, negativ təhlükəsizlik etmiş böyük hataları açıq-aydın modelləşdirərək. İnternet müzakirələrinin yeni annotated korpusu ilə müzakirə etdiyimiz tərzdə bizim tərzimiz onun tamamilə gözləyirli yoldaşlarını dörd scoring metrikləri ilə istifadə edərkən yalnız 10% təhsil olaraq istifadə edir.', 'bs': 'Predlažemo prvi lagano nadzirani pristup pregledavanju uvjerljivosti argumenta. Ključ našeg pristupa je nova hipoteza koja je lako nadzirana uvjerljivost moguća izrazom modela velikih grešaka koje negativno utiču na uvjerljivost. U procjeni novog annotiranog korpusa internetskih raspravnih argumenata, naš pristup se suprotstavlja svojim potpuno nadziranim kolegama u provedbi četiri skoringske metrike kada koristi samo 10% dostupnih treninga.', 'fi': 'Ehdotamme ensimmäistä kevyesti valvottua lähestymistapaa argumentin vakuuttavuuden pisteyttämiseen. Avain lähestymistapaamme on uusi hypoteesi, jonka mukaan kevyesti valvottu suostuttelupisteytys on mahdollista nimenomaisesti mallintamalla suurimmat virheet, jotka vaikuttavat kielteisesti suostutteluun. Arvioidessamme uutta kommentoitua verkkokeskustelun argumentteja lähestymistapamme kilpailee täysin valvottujen vastapuolten suorituskyvyssä neljällä pistemittarilla, kun käytetään vain 10% käytettävissä olevista koulutustapauksista.', 'jv': "Awak dhéwé ngerti perusahaan langgambar-obligat kanggo ngilangno atik dhéwé Where's the key to the logic of this method? Rasané sing dipunangé karo perusahaan anyar tentang karo debané online, dadine nyong langgar karo perusahaan karo perusahaan-perusahaan sing gawe nguasai kapan kelas telu mitra supot", 'ha': "Muna goyya da farkon kowanta da aka tsare ta zuwa ga karatun sautin jãyayya. Maɓalli zuwa hanyarmu ni'anar hanikin nowaya da aka tsare score na zawanci mai sauƙi, za'a iya iya iya bayyana gafalallu masu babban makorari da ke shagala kan fanatin. Ko cikin an ƙaddara wani marubuci wanda aka yi na takarda da jãyayya masu shawara cikin Online, hanyoyinmu yana ƙarfafa masu tsari da tarakinsa da wato huɗu na taƙaita idan an a yi amfani da asilimin 10% na shiryoyin ayuka da ke iya amfani da.", 'sk': 'Predlagamo prvi rahlo nadzorovan pristop k ocenjevanju prepričljivosti argumentov. Ključ našega pristopa je nova hipoteza, da je lahko nadzorovano ocenjevanje prepričljivosti mogoče z izrecnim modeliranjem glavnih napak, ki negativno vplivajo na prepričljivost. Pri oceni novega korpusa argumentov spletnih debat z opombami naš pristop primerja s svojimi popolnoma nadzorovanimi kolegi glede uspešnosti s štirimi meritvami ocenjevanja, kadar uporabljamo le 10% razpoložljivih primerov usposabljanja.', 'he': 'אנחנו מציעים את הגישה הראשונה ששולטת בקלות כדי לנקוט את השכנעות של ויכוח. המפתח לגישה שלנו הוא ההיפתוזיה החדשה שהנקודת משכנעות שמשמרת בקלות אפשרית על ידי דוגמא ברורה של הטעות הגדולות שהשפיעו שלילית על השכנעות. באמצעות עריכה על גופוס חדש מצוין של ויכוחי דיון באינטרנט, הגישה שלנו מתנגדת לשותפיו המושלמים בהופעה על ידי ארבעה מטריות נקודות כשמשתמשים רק ב-10% מהמקרים האימונים הנוכחים.', 'bo': 'ང་ཚོས་དང་པོ་ལྟར་ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་དང་པོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་འབྲེལ་ལ་མཐུན་དེ་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་མཐོང་མཐོང་ཁག་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། In an evaluation on a new annotated corpus of online debate arguments, our approach rivals its fully-supervised counterparts in performance by four scoring metrics when using only 10% of the available training instances.'}
{'en': 'Multi-Task Learning for Speaker-Role Adaptation in Neural Conversation Models', 'ar': 'التعلم متعدد المهام للتكيف مع دور المتحدث في نماذج المحادثة العصبية', 'es': 'Aprendizaje multitarea para la adaptación del rol del orador en modelos de conversación neuronal', 'fr': "Apprentissage multitâche pour l'adaptation au rôle de l'orateur dans les modèles de conversation", 'pt': 'Aprendizagem multitarefa para adaptação do papel do locutor em modelos de conversação neural', 'ja': 'ニューラル会話モデルにおけるスピーカーロール適応のためのマルチタスク学習', 'zh': '神经言象者角色多任务学', 'hi': 'तंत्रिका वार्तालाप मॉडल में स्पीकर-रोल अनुकूलन के लिए बहु-कार्य सीखना', 'ru': 'Многозадачное обучение для адаптации роли говорящего в моделях нейронной беседы', 'ga': 'Foghlaim Ilthasc le haghaidh Oiriúnú Róil Cainteoir i Múnlaí Comhrá Néaracha', 'el': 'Μάθηση πολλαπλών εργασιών για την προσαρμογή του ρόλου του ομιλητή σε μοντέλα νευρωνικής συνομιλίας', 'hu': 'Többfeladatos tanulás a beszélői szerepek adaptációjához a neurális beszélgetési modellekben', 'ka': 'მრავალური დავალებების სწავლება საუკეთესო პროლის ადაპტაციაზე ნეიროლური პარაუზაციის მოდელში', 'lt': 'Multi-Task Learning for Speaker-Role Adaptation in Neural Conversation Models', 'kk': 'Невралдық сөйлесу үлгілерінде сөйлесу- рольді адаптациялау үшін көптеген тапсырмалар оқытуы', 'it': "Apprendimento multi-task per l'adattamento del ruolo degli speaker nei modelli di conversazione neurale", 'mk': 'Учење на мултизадачи за адаптација на улогата на говорникот во моделите на неурална конверзација', 'ms': 'Pembelajaran Tugas Berberbilang untuk Penyesuaian Rol-Speaker dalam Model Perbualan Neural', 'mt': 'Tagħlim Multikompiti għall-Adattament tar-Rwol tal-Kellem fil-Mudelli ta’ Konverżjoni Newrali', 'ml': 'നെയുറല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന മോഡലുകളില്\u200d സ്പേക്കര്\u200d- റോള്\u200d ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200dറെ പല- ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Үйлгүүлэгч-нөлөө адаптацийн олон үйл ажиллагааны суралцах', 'no': 'Fleiroppgåver læring for taler-rol-tilpassing i nøyralsamtalemodeller', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się dla adaptacji roli mówcy w neuronowych modelach konwersacji', 'ro': 'Învățare multi-sarcină pentru adaptarea rolurilor vorbitorilor în modelele de conversație neurală', 'sr': 'Višestruko učenje za adaptaciju govornika-uloge u modelima neurološkog razgovora', 'so': 'Waxbarashada shaqo badan oo kala duduwan', 'sv': 'Multi-Task Learning för anpassning av talarroller i neurala konversationsmodeller', 'ta': 'பேசுபவர்- சுழற்சி மாதிரியில் பேசும் பாதுகாப்பான் மாதிரிகளுக்கான பல- பணி கற்றுக்கொடுப்பு', 'si': 'ස්පීකර්-භාවිත සැකසුම් සඳහා ගොඩක් කාර්ය ඉගෙනගන්න', 'ur': 'نئورل رابطہ موڈل میں سپینر-رول اڈپٹیٹ کے لئے Multi-Task سیکھنے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền giáo đa nhiệm để thay đổi vai trò chủ tịch trong chế độ chuyển đổi thần kinh', 'bg': 'Многофункционално обучение за адаптация на ролята на говорител в модели на неврален разговор', 'nl': 'Multi-Task Leren voor Speaker-Rol Adaptatie in Neurale Gespreksmodellen', 'da': 'Multi-Task Learning til tilpasning af talerroller i neurale samtalemodeller', 'hr': 'Naučenje više zadataka za prilagodbu govornika-uloge u modelima neurološkog razgovora', 'de': 'Multi-Task Learning zur Anpassung der Sprecherrolle in neuronalen Gesprächsmodellen', 'id': 'Belajar Multi-Tugas untuk Adaptasi Rol-Speaker dalam Model Konversisi Neural', 'ko': '신경 회화 모델에서 말하는 사람의 역할에 적응하는 다중 임무 학습', 'fa': 'یادگیری بسیاری از کار برای تغییرات نقش صحبت کننده در مدل مکالمات عصبی', 'sw': 'Kufundisha kazi nyingi kwa ajili ya Mazungumzo ya Kizungumzo', 'tr': 'Durum zolaky nusgala nusgala', 'sq': 'Mësimi me shumë detyra për përshtatjen e rolit të zëdhënësit në modelet e bisedës nervore', 'af': 'Veelvuldige taak leer vir sprekker-rol aanpassing in Neurale Gespraak Modelle', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Նյարդային հաղորդակցման մոդելներում խոսացողի դերի հարմարեցման համար բազմախնդիրներ սովորելը', 'az': 'Nöral Qonuşma Modellərində Speaker-Role Adaptasyonu üçün çox-Task Öyrənməsi', 'bn': 'Name', 'bs': 'Naučenje više zadataka za adaptaciju govornika-uloge u modelima neurološkog razgovora', 'ca': 'Aprendència multitasca per adaptar-se al rol de parlador en models de conversació neuronal', 'cs': 'Multi-Task Learning pro adaptaci role mluvčího v neuronových konverzačních modelech', 'et': 'Mitme ülesandega õppimine kõneleja rolli kohanemiseks neuraalsetes vestlusmudelites', 'fi': 'Multi-Task Learning for Speaker-Rool Adaptation in Neural Conversation Models', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Multi-task Finding', 'sk': 'Večopravilno učenje za prilagajanje vloge govornika v modelih nevronskega pogovora', 'he': 'ללמוד משימות רבות עבור התאמה של תפקיד דיבור במודלים של שיחה נוירואלית', 'bo': 'སྒེར་གྱི་གཏམ་གླེང་མོལ་དཔེ་དབྱིབས'}
{'en': 'Building a persona-based conversation agent is challenging owing to the lack of large amounts of speaker-specific conversation data for model training. This paper addresses the problem by proposing a multi-task learning approach to training neural conversation models that leverages both conversation data across speakers and other types of data pertaining to the speaker and speaker roles to be modeled. Experiments show that our approach leads to significant improvements over baseline model quality, generating responses that capture more precisely speakers’ traits and speaking styles. The model offers the benefits of being algorithmically simple and easy to implement, and not relying on large quantities of data representing specific individual speakers.', 'ar': 'يعد بناء وكيل محادثة قائم على الشخصية أمرًا صعبًا نظرًا لعدم وجود كميات كبيرة من بيانات المحادثة الخاصة بالمتحدثين للتدريب النموذجي. تتناول هذه الورقة المشكلة من خلال اقتراح نهج تعليمي متعدد المهام لتدريب نماذج المحادثة العصبية التي تستفيد من بيانات المحادثة عبر المتحدثين وأنواع أخرى من البيانات المتعلقة بأدوار المتحدث والمتحدث المراد نمذجتها. تظهر التجارب أن نهجنا يؤدي إلى تحسينات كبيرة على جودة النموذج الأساسي ، وتوليد استجابات تلتقط بشكل أكثر دقة سمات المتحدثين وأنماط التحدث. يقدم النموذج مزايا كونه بسيطًا من الناحية الحسابية وسهل التنفيذ ، وعدم الاعتماد على كميات كبيرة من البيانات التي تمثل متحدثين فرديين محددين.', 'es': 'Crear un agente de conversación basado en personas es un desafío debido a la falta de grandes cantidades de datos de conversación específicos del orador para la formación de modelos. Este documento aborda el problema proponiendo un enfoque de aprendizaje multitarea para entrenar modelos de conversación neuronal que aprovecha tanto los datos de conversación entre los oradores como otros tipos de datos relacionados con los roles de orador y orador que se modelarán. Los experimentos muestran que nuestro enfoque conduce a mejoras significativas con respecto a la calidad del modelo de referencia, generando respuestas que capturan con mayor precisión los rasgos y estilos de habla de los oradores. El modelo ofrece las ventajas de ser algorítmicamente simple y fácil de implementar, y no depender de grandes cantidades de datos que representan a hablantes individuales específicos.', 'pt': 'Construir um agente de conversação baseado em persona é um desafio devido à falta de grandes quantidades de dados de conversação específicos do locutor para treinamento de modelo. Este artigo aborda o problema propondo uma abordagem de aprendizado multitarefa para treinar modelos de conversação neurais que aproveita os dados de conversa entre os falantes e outros tipos de dados pertencentes ao falante e aos papéis do falante a serem modelados. Experimentos mostram que nossa abordagem leva a melhorias significativas em relação à qualidade do modelo de linha de base, gerando respostas que capturam com mais precisão as características e os estilos de fala dos falantes. O modelo oferece os benefícios de ser algoritmicamente simples e fácil de implementar, e não depender de grandes quantidades de dados que representam falantes individuais específicos.', 'fr': "La création d'un agent de conversation basé sur la personnalité est un défi en raison du manque de grandes quantités de données de conversation spécifiques à l'orateur pour la formation des modèles. Cet article aborde le problème en proposant une approche d'apprentissage multitâche pour la formation de modèles de conversation neuronale qui exploite à la fois les données de conversation entre les locuteurs et d'autres types de données relatives au locuteur et aux rôles de l'orateur à modéliser. Les expériences montrent que notre approche entraîne des améliorations significatives par rapport à la qualité du modèle de base, générant des réponses qui capturent plus précisément les traits et les styles de parole des locuteurs. Le modèle présente les avantages d'être algorithmiquement simple et facile à mettre en œuvre, et de ne pas s'appuyer sur de grandes quantités de données représentant des locuteurs individuels spécifiques.", 'ja': 'ペルソナベースの会話エージェントの構築は、モデルトレーニングのための大量のスピーカー固有の会話データが不足しているため、困難です。この論文では、スピーカー間の会話データと、モデル化されるスピーカーとスピーカーの役割に関連する他の種類のデータの両方を活用した、ニューラル会話モデルをトレーニングするためのマルチタスク学習アプローチを提案することで、この問題に対処する。実験は、私たちのアプローチがベースラインモデルの品質を大幅に改善し、話者の特性と話し方をより正確に把握する応答を生成することを示しています。このモデルは、アルゴリズム的にシンプルで実装が容易であり、特定の個々のスピーカーを表す大量のデータに依存しないという利点を提供します。', 'zh': '构于角色之对话代理有挑战性,盖乏特定于言者之对数也。 多任务学以教之神经对之以法,因扬声器之对数,与建模之言者,与言者角色之数。 实验明与基线之质,吾道著于基线,而有求言者之应。 算法简易,不恃特定扬声器之数也。', 'ru': 'Построение персонализированного агента разговора является сложной задачей из-за отсутствия больших объемов данных разговора для конкретных докладчиков для обучения модели. В этой статье рассматривается проблема, предлагая многозадачный подход к обучению нейронных моделей разговора, который использует как данные разговора между говорящими, так и другие типы данных, относящиеся к роли говорящего и спикера, которые должны быть смоделированы. Эксперименты показывают, что наш подход приводит к значительному улучшению качества базовой модели, генерируя ответы, которые более точно отражают черты и стили говорящих. Модель обладает преимуществами, заключающимися в том, что она алгоритмически проста и проста в реализации, а не полагается на большие объемы данных, представляющих конкретные отдельные динамики.', 'hi': 'मॉडल प्रशिक्षण के लिए बड़ी मात्रा में स्पीकर-विशिष्ट वार्तालाप डेटा की कमी के कारण एक व्यक्तित्व-आधारित वार्तालाप एजेंट का निर्माण चुनौतीपूर्ण है। यह पेपर तंत्रिका वार्तालाप मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए एक बहु-कार्य सीखने के दृष्टिकोण का प्रस्ताव देकर समस्या को संबोधित करता है जो स्पीकर और स्पीकर भूमिकाओं से संबंधित अन्य प्रकार के डेटा और अन्य प्रकार के वार्तालाप डेटा दोनों का लाभ उठाता है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण बेसलाइन मॉडल की गुणवत्ता पर महत्वपूर्ण सुधार की ओर जाता है, जो प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करता है जो अधिक सटीक रूप से वक्ताओं के लक्षणों और बोलने की शैलियों को कैप्चर करते हैं। मॉडल एल्गोरिदमिक रूप से सरल और लागू करने में आसान होने के लाभ प्रदान करता है, और विशिष्ट व्यक्तिगत वक्ताओं का प्रतिनिधित्व करने वाले डेटा की बड़ी मात्रा पर भरोसा नहीं करता है।', 'ga': 'Tá sé dúshlánach gníomhaire comhrá duine-bhunaithe a thógáil mar gheall ar an easpa sonraí comhrá a bhaineann go sonrach leis an gcainteoir le haghaidh oiliúint mhúnla. Tugann an páipéar seo aghaidh ar an bhfadhb trí chur chuige foghlama ilthasc a mholadh maidir le hoiliúint a chur ar mhúnlaí néarchomhrá a ghiaráil sonraí comhrá ar fud na gcainteoirí agus cineálacha eile sonraí a bhaineann le róil an chainteora agus an chainteora atá le múnlú. Léiríonn turgnaimh go n-eascraíonn ár gcur chuige feabhsuithe suntasacha ar cháilíocht na múnlaí bonnlíne, ag giniúint freagraí a thugann léargas níos cruinne ar shaintréithe agus ar stíleanna cainte na gcainteoirí. Tugann an tsamhail na buntáistí a bhaineann le bheith simplí go halgartamaíoch agus éasca le cur i bhfeidhm, agus gan a bheith ag brath ar líon mór sonraí a léiríonn cainteoirí aonair ar leith.', 'ka': "პროცენტური საუბარისო ადვნენტის შექმნა შესაძლებელია, რადგან მნიშვნელოვანი საუბარისო მონაცემების მონაცემებისთვის არსებობისთვის. ამ დოკუნტის შესახებ პრობლემების შესახებ მრავალური სამუშაო სწავლების მიღება ნეიროლური საუკუნო მოდელების შესახებ, რომელიც ორივე საუკუნო მონაცემების შესახებ სხვა ტიპის მონა Experiments show that our approach leads to significant improvements over baseline model quality, generating responses that capture more precisely speakers' traits and speaking styles. მოდელის მოსახულება ალგორიტიმურად მარტივი და ადვილია იმპლექტირებას, და არ დარწმუნდება დიდი მონაცემების რაოდენობაზე, რომლებიც განსახულებული ინდიველური საუბრი", 'el': 'Η δημιουργία ενός πράκτορα συνομιλίας με βάση το πρόσωπο είναι πρόκληση λόγω της έλλειψης μεγάλων ποσοτήτων δεδομένων συνομιλίας ειδικά για τον ομιλητή για την εκπαίδευση μοντέλου. Αυτή η εργασία αντιμετωπίζει το πρόβλημα προτείνοντας μια προσέγγιση εκμάθησης πολλαπλών εργασιών για την εκπαίδευση νευρωνικών μοντέλων συνομιλίας που αξιοποιεί τόσο τα δεδομένα συνομιλίας μεταξύ ομιλητών όσο και άλλους τύπους δεδομένων που σχετίζονται με τους ρόλους ομιλητή και ομιλητή που πρόκειται να μοντελοποιηθούν. Τα πειράματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας οδηγεί σε σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με την ποιότητα του μοντέλου βάσης, δημιουργώντας απαντήσεις που αποτυπώνουν με μεγαλύτερη ακρίβεια τα χαρακτηριστικά και τα στυλ ομιλίας των ομιλητών. Το μοντέλο προσφέρει τα οφέλη του ότι είναι αλγοριθμικά απλό και εύκολο στην εφαρμογή, και δεν βασίζεται σε μεγάλες ποσότητες δεδομένων που αντιπροσωπεύουν συγκεκριμένους μεμονωμένους ομιλητές.', 'hu': 'Egy személyalapú beszélgetési ügynök létrehozása kihívást jelent, mivel a modellképzéshez nagy mennyiségű beszélgetési adat hiányzik. Ez a tanulmány a problémát azzal foglalkozik, hogy többfeladatos tanulási megközelítést javasol az idegi beszélgetési modellek képzésére, amely mind a beszélgetési adatokat használja fel a beszélgetők között, mind a beszélgető és a beszélő szerepekre vonatkozó egyéb típusú adatokat, amelyek a modellezésre kerülnek. A kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentős javulást eredményez az alapvető modellminőséghez képest, és olyan válaszokat generál, amelyek pontosabban rögzítik a hangszórók tulajdonságait és beszédstílusát. A modell előnyeit kínálja, hogy algoritmikusan egyszerű és könnyen megvalósítható, és nem támaszkodik nagy mennyiségű adatokra, amelyek egyes beszélőket képviselnek.', 'it': "Costruire un agente di conversazione basato su persona è difficile a causa della mancanza di grandi quantità di dati di conversazione specifici per l'addestramento dei modelli. Questo articolo affronta il problema proponendo un approccio di apprendimento multi-task per la formazione di modelli di conversazione neurale che sfruttano sia i dati di conversazione tra gli oratori che altri tipi di dati relativi ai ruoli degli oratori e degli oratori da modellare. Gli esperimenti dimostrano che il nostro approccio porta a miglioramenti significativi rispetto alla qualità del modello di base, generando risposte che catturano più precisamente i tratti e gli stili di conversazione degli altoparlanti. Il modello offre i vantaggi di essere algoritmicamente semplice e facile da implementare, e non affidarsi a grandi quantità di dati che rappresentano singoli speaker specifici.", 'kk': 'Дербес негіздеген сұрақ агентін құру үлгі оқыту үшін үлкен сұрақ деректері жоқ деген үлкен көп бөлшектерінің көп бөлшекті. Бұл қағаз бірнеше тапсырманың оқыту арқылы невралдық сұхбат үлгілерін оқыту үшін мәселесін шешуге болады. Бұл сұхбат сөйлейтіншілер мен сөйлейтіншілер рольдеріне қатынау үшін және басқа түрлерін Тәжірибелер біздің тәсіліміздің негізгі үлгі сапасы арқылы көптеген жақсартылығын көрсетеді, сөйлейтінің қасиеттерін және сөйлейтін стилдерінің жауаптарын жасайды. Бұл үлгі алгоритмді қарапайым және оңай істеу үшін жұмыс істеу мүмкіндігін жеткізеді, және әрбір жеке сөйлейтін деректердің үлкен сандарына көмектесмейді.', 'lt': 'Building a persona-based conversation agent is challenging owing to the lack of large amounts of speaker-specific conversation data for model training.  Šiame dokumente sprendžiama problem a, pasiūlant daugiafunkcinį mokymosi metodą, skirtą mokymui nervinių pokalbių modeliams, kurie sutelkia tiek kalbėtojų pokalbių duomenis, tiek kitų tipų duomenis, susijusius su kalbėtoju ir kalbėtoju, kurie turi būti modeliuojami. Eksperimentai rodo, kad mūsų požiūris leidžia gerokai pagerinti pradinio modelio kokybę, sukuriant atsakus, kurie tiksliau apibūdina kalbėtojų savybes ir kalbos stilius. Šis modelis suteikia naudos, kad jis būtų algoritminiu požiūriu paprastas ir lengvas įgyvendinti, o ne pasikliauti dideliu duomenų kiekiu, atstovaujančiu konkretiems atskiriems kalbėtojams.', 'ml': 'ഒരു സ്വകാര്യത്തിലുള്ള സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറിന്\u200d ഈ പേപ്പറിന്റെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് പ്രശ്നമാക്കുന്നു. പ്രസംഗിക്കുന്ന നെയൂറല്\u200d സംസാര മോഡലുകള്\u200dക്ക് പരിശീലിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു ധാരാളം ജോ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലിന്റെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത്,  പ്രത്യേക സംസാരിക്കുന്ന വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങളുടെ വലിയ വിവരങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കാതിരിക്കുന്നതിന്റെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്തി', 'ms': 'Bina ejen perbualan berdasarkan persoalan adalah mencabar kerana kekurangan jumlah besar data perbualan khusus pembicara untuk latihan model. Kertas ini mengatasi masalah dengan melaporkan pendekatan pembelajaran berbilang-tugas untuk melatih model perbualan saraf yang mempengaruhi kedua-dua data perbualan melalui penutup dan jenis lain data yang berkaitan dengan peranan penutup dan penutup yang akan dipodelkan. Eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kita membawa kepada peningkatan yang signifikan terhadap kualiti model asas, menghasilkan balasan yang menangkap ciri-ciri pembicara dan gaya bercakap lebih tepat. Model menawarkan keuntungan menjadi algoritmi mudah dan mudah untuk dilaksanakan, dan tidak bergantung pada jumlah besar data yang mewakili pembicara individu tertentu.', 'mt': 'Il-bini ta’ a ġent ta’ konverżjoni bbażat fuq il-personalità huwa sfida minħabba n-nuqqas ta’ ammonti kbar ta’ dejta ta’ konverżjoni speċifika għall-kelliema għat-taħriġ mudell. Dan id-dokument jindirizza l-problem a billi jipproponi approċċ ta’ tagħlim b’diversi kompiti għat-taħriġ ta’ mudelli ta’ konverżjoni newrali li jiġġenera kemm id-dejta ta’ konverżjoni fost il-kelliema kif ukoll tipi oħra ta’ dejta li tappartjeni għar-rwoli tal-kelliema u tal-kelliema li għandhom jiġu mmudellati. L-esperimenti juru li l-approċċ tagħna jwassal għal titjib sinifikanti fuq il-kwalità tal-mudell tal-linja bażi, li jiġġenera reazzjonijiet li jaqbdu b’mod aktar preċiż il-karatteristiċi tal-kelliema u l-istili tat-taħriġ. Il-mudell joffri l-benefiċċji li jkun algoritmikament sempliċi u faċli li jiġi implimentat, u li ma jiddependix fuq kwantitajiet kbar ta’ dejta li jirrappreżentaw kelliema individwali speċifiċi.', 'mk': "Изградбата на агент за разговор со основа на личност е предизвикувачка поради недостатокот на големи количини податоци за разговор специфични за говорникот за моделна обука. Овој документ го решава проблемот со предложување на пристап на учење на мултизадачи за обука на моделите на нервен разговор кои ги влијаат и податоците на разговорот помеѓу говорниците, како и другите видови податоци кои се однесуваат на улогите на говорникот и говорникот кои треба да бидат моделира Experiments show that our approach leads to significant improvements over baseline model quality, generating responses that capture more precisely speakers' traits and speaking styles.  Моделот нуди бенефиции од тоа што е алгоритмички едноставно и лесно да се спроведе и не се потпира на големи количини податоци кои претставуваат специфични индивидуални говорници.", 'mn': 'Хүн дээр суурилсан ярилцлагын агентын бүтээх нь илтгэгчийн тодорхой ярилцлагын өгөгдлийг загварын сургалтын тулд маш их хэмжээний алдаагүй болохоор шаардлагатай. Энэ цаас асуудлыг олон ажлын суралцах арга зам зөвшөөрүүлж байгаа юм. Энэ нь ярианы өгөгдлийг илтгэгч, илтгэгч дүрслэлтэй холбоотой ярианы мэдээлэл болон өөр төрлийн өгөгдлийг загварчлах боломжтой болгодог. Үүний туршилт бидний арга барилга нь суурь шугам загварын сайн сайн сайн сайжруулж, илүү нарийн ярьж буй хэлбэрийн шинж чанар болон ярьж буй хэлбэрүүдийн хариултыг гаргадаг гэдгийг харуулдаг. Энэ загвар нь алгоритмын хувьд энгийн, амархан үйлдвэрлэхэд ашиг гаргадаг. Гэхдээ тодорхой хэмжээний өгөгдлийн тоо хэмжээнд итгэлтэй байхгүй.', 'pl': 'Stworzenie agenta konwersacji opartego na osobie jest wyzwaniem ze względu na brak dużych ilości danych konwersacyjnych specyficznych dla mówców do szkolenia modelu. Niniejszy artykuł rozwiązuje problem poprzez zaproponowanie wielozadaniowego podejścia uczenia się do szkolenia neuronowych modeli konwersacji, które wykorzystuje zarówno dane konwersacyjne między mówcami, jak i inne rodzaje danych dotyczących ról mówcy i mówcy, które mają być modelowane. Eksperymenty pokazują, że nasze podejście prowadzi do znaczącej poprawy w stosunku do jakości modelu podstawowego, generując odpowiedzi, które precyzyjniej uwzględniają cechy i style mówienia mówców. Model oferuje zalety, że jest algorytmicznie prosty i łatwy w wdrożeniu, a nie polega na dużych ilościach danych reprezentujących poszczególne głośniki.', 'ro': 'Construirea unui agent de conversație bazat pe persoană este dificilă din cauza lipsei unor cantități mari de date de conversație specifice vorbitorului pentru instruirea modelului. Această lucrare abordează problema prin propunerea unei abordări multiple de învățare a modelelor de conversație neurală care utilizează atât datele conversației dintre vorbitori, cât și alte tipuri de date referitoare la rolurile vorbitorilor și vorbitorilor care urmează să fie modelate. Experimentele arată că abordarea noastră duce la îmbunătățiri semnificative față de calitatea modelului de bază, generând răspunsuri care surprind mai precis trăsăturile și stilurile vorbitoarelor. Modelul oferă avantajele de a fi algoritmic simplu și ușor de implementat, și nu se bazează pe cantități mari de date care reprezintă anumiți vorbitori individuali.', 'no': 'Det er vanskeleg å bygge eit personbasert samtaleagent på grunn av manglende stor mengda talespesifikke samtaledata for opplæring av modell. Denne papiret adresserer problemet ved å foreslå ein fleire oppgåver-læringstilnærming til opplæring av neuralsamtalemodeller som leverer både samtaledata over talerar og andre typar data om taler og taler-rolar som skal modelerast. Eksperimentar viser at tilnærminga vårt fører til signifikante forbedringar over grunnlinjemodellekvalitet, og lagar svarar som får meir nøyaktig opplesarar eigenskapar og talestil. Modellen tilbyr fordelene til å vera algoritmisk enkelt og enkelt å implementera, og ikkje tilbakekalla på stor mange data som representerer spesifikke individuelle taler.', 'sr': 'Izgradavanje agent a razgovora na ličnoj strani je izazovno zbog nedostatka velikih količina podataka o razgovoru specifičnim govornicima za obuku modela. Ovaj papir rješava problem predloženjem višezadatačnog pristupa učenju u obuci modela neuralnog razgovora koji utiču na razgovorne podatke preko govornika i drugih vrsta podataka u vezi govornika i govornika. Eksperimenti pokazuju da naš pristup vodi do značajnih poboljšanja kvalitete početnog modela, stvarajući odgovore koje uključuju tačnije ličnosti govornika i govornih stilova. Model nudi prednost da je algoritmski jednostavno i lako provesti, a ne oslanjajući se na velike količine podataka koje predstavljaju određene individualne govornike.', 'si': 'පුද්ගලික සම්බන්ධ නියෝජිතයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා නිසා සිපිකර් විශේෂ කතා මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් න පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදිහට විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂයෙන් ප්\u200dරවේශ කරනවා කියලා, ප්\u200dරතික්\u200dරියාවන මොඩල් එකෙන් අල්ගෝරිතම් සාමාන්\u200dය සහ පරක්ෂිත වෙන්න ප්\u200dරයෝජනය දෙනවා, ඒ වගේම විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරියානු', 'ur': 'ایک شخص کی بنیادی بات اگنٹ بنانے کا مشکل ہے کہ موڈل کی آموزش کے لئے سخت صحبت کرنے والوں کے اندر بہت سی اندازے کی کمی کی وجہ سے۔ This paper addresses the problem by proposing a multi task learning approach to training neural conversation models that leverages both conversations data across speakers and other types of data relating to the speaker and speaker roles to be modeled. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بنیاد لین موڈل کی کیفیت پر بہت اضافہ کرتا ہے، جو جواب دیتا ہے جو زیادہ دقیق صحبت کرنے والوں کی کیفیت اور بات کی استیلوں کو پکڑتا ہے. موڈل آلگوریتم سے ساده اور آسان کامل کرنے کے لئے فائدہ پہنچاتا ہے، اور بہت سی اندازے کے ذریعہ ڈیٹا پر بھروسہ نہیں کرتا جو مخصوص صحبت کرنے والے ہیں.', 'sv': 'Att bygga en personbaserad konversationsagent är utmanande på grund av bristen på stora mängder talarspecifika konversationsdata för modellträning. Denna uppsats behandlar problemet genom att föreslå en multi-task inlärningsmetod för utbildning av neurala konversationsmodeller som utnyttjar både konversationsdata mellan talare och andra typer av data som rör talarrollerna som ska modelleras. Experiment visar att vårt tillvägagångssätt leder till betydande förbättringar jämfört med basmodell kvalitet, vilket genererar svar som fångar mer exakt talares egenskaper och talestilar. Modellen erbjuder fördelarna med att vara algoritmiskt enkel och enkel att implementera, och inte förlita sig på stora mängder data som representerar specifika enskilda talare.', 'ta': 'மாதிரி பயிற்சிக்கு பேசுபவர் குறிப்பிட்ட பேச்சு தகவல் குறிப்பிட்ட பேச்சு தகவல் காரணமாக ஒரு தனிப்பட்ட பேச்சு முகவர் உருவ This paper addresses the problem by proposing a multi-task learning approach to training neural conversation models that leverages both conversation data across speakers and other types of data pertaining to the speaker and speaker roles to be modeled.  முயற்சிகள் தெரியும் என்றால் நம்முடைய முன்னேற்றத்தை அடிப்படைக்கோடு மாதிரி தரம் மேல் முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறது, அது பேசுபவர் Name', 'so': "Buildidda qof-u-based qof-ku-sheekeysan wuxuu dhibaatooyin ku adag yahay baahida macluumaad kala duduwan oo hadalka oo ku saabsan waxbarashada tusaale ahaan. Qoraalkan wuxuu dhibaatada ku baaraandeeyaa qaab waxbarasho oo badan oo lagu barto tusaalayaal hadalka neurada ah, kaas oo ku fidiya macluumaadka hadalka dadka ka hadla iyo macluumaadyo kale oo kala duduwan oo ku saabsan qaybaha hadalka iyo hadalka. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu uu ku hagaajiyo kororooyin muhiim ah oo ka kordhaya qiimaha modellka aasaasiga ah, wuxuuna sameeyaa jawaabo ka qabta dhaqdhaqaaqa dhaqdhaqaalaha iyo qaababka hadalka ee ku hadla. Tusaalada ayaa faa'iidada ku saabsan isticmaalka si sahlan iyo si fudud loo soo dejiyo, mana ku kalsoonaanin tiro badan oo macluumaad ah oo ka mid ah hadalka gaarka ah.", 'uz': "Name Bu qogʻoz muammolarni bir necha vazifa o'rganishni o'rganishni rivojlanishi mumkin. Bu gapiruvchi va gapiruvchi va gapiruvchi xususiyatlarini modellash uchun muloqat muloqat o'rganishni o'rganish modellarini rivojlanishi mumkin. Tajribalar ko'rsatadi, bizning usuli asosiy model sifatida juda muhim yaxshi o'zgarishga ega bo'ladi, va gapiruvchilar suhbatlarini va gapirish uslublarini ko'proq o'zgartiradi. Bu model algorithik ishga tushirish uchun oddiy va sodda foydalanuvchilarni beradi, va uning foydalanuvchining foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Việc xây dựng một nhân viên đối thoại dựa trên cá nhân là một thử thách do thiếu một lượng lớn các dữ liệu đối thoại cụ thể cho mô hình. Bài báo này giải quyết vấn đề bằng cách đề xuất một phương pháp học tập đa nhiệm để đào tạo các mô hình cuộc đối thoại thần kinh, nhờ đó cả hai người trò chuyện đều nắm bắt nhau và các loại dữ liệu liên quan đến vai diễn giả và diễn giả cần được mô hình. Thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta dẫn đến cải thiện đáng kể về chất lượng mô hình cơ bản, tạo ra các phản ứng thu nhận đặc điểm của người phát biểu và các kiểu nói. Mô hình này cho thấy lợi ích của việc sử dụng một cách thuật to án đơn giản và dễ dàng và không dựa trên một số lượng lớn dữ liệu đại diện cho những người nói riêng.', 'bg': 'Изграждането на персонално базиран разговорен агент е предизвикателство поради липсата на големи количества данни за разговор, специфични за говорителя, за обучение по модели. Настоящата статия разглежда проблема, като предлага подход за обучение с множество задачи за обучение на модели на невронни разговори, който използва както данни за разговори между говорителите, така и други видове данни, свързани с ролите на говорителя и говорителя, които трябва да бъдат моделирани. Експериментите показват, че нашият подход води до значителни подобрения в сравнение с качеството на базовия модел, генерирайки отговори, които улавят по-точно чертите и стиловете на говорене на говорителите. Моделът предлага предимствата да бъде алгоритмично прост и лесен за изпълнение, и да не разчита на големи количества данни, представляващи конкретни отделни говорители.', 'da': 'Opbygning af en personbaseret samtaleagent er udfordrende på grund af manglen på store mængder talerspecifikke samtaledata til modeltræning. Denne artikel behandler problemet ved at foreslå en multi-task learning tilgang til træning af neurale samtalemodeller, der udnytter både samtaledata på tværs af talere og andre typer data vedrørende talerroller og talerroller, der skal modelleres. Eksperimenter viser, at vores tilgang fører til betydelige forbedringer i forhold til baseline model kvalitet, hvilket genererer svar, der fanger mere præcist talernes træk og talestil. Modellen giver fordelene ved at være algoritmisk enkel og nem at implementere og ikke stole på store mængder data, der repræsenterer specifikke individuelle talere.', 'hr': 'Izgradavanje osobnog razgovornog agent a izazovno je zbog nedostatka velikih količina podataka o razgovoru specifičnim govornicima za obuku modela. Ovaj papir rješava problem predloženjem višezadatačnog pristupa učenju u obuci modela neuralnog razgovora koji utječe na razgovorne podatke preko govornika i drugih vrsta podataka koji se odnose na govornika i govornika. Eksperimenti pokazuju da naš pristup vodi do značajnih poboljšanja kvalitete početnog modela, stvarajući odgovore koje uključuju preciznije osobine govornika i govornih stilova. Model nudi prednost da se algoritmički jednostavno i lako provede, a ne oslanja na velike količine podataka koje predstavljaju određene individualne govornike.', 'nl': 'Het bouwen van een persona-based conversation agent is een uitdaging vanwege het ontbreken van grote hoeveelheden sprekerspecifieke conversatiegegevens voor modeltraining. In dit artikel wordt het probleem aangepakt door een multi-task leerbenadering voor het trainen van neurale conversatiemodellen voor te stellen die gebruik maakt van zowel conversatiegegevens tussen sprekers als andere soorten gegevens met betrekking tot de spreker- en sprekerrollen die gemodelleerd moeten worden. Experimenten tonen aan dat onze aanpak leidt tot aanzienlijke verbeteringen ten opzichte van de kwaliteit van het basismodel, waardoor reacties worden gegenereerd die de eigenschappen en spreekstijlen van sprekers nauwkeuriger vastleggen. Het model biedt de voordelen dat het algoritmisch eenvoudig en eenvoudig te implementeren is, en niet afhankelijk is van grote hoeveelheden gegevens die specifieke individuele sprekers vertegenwoordigen.', 'de': 'Der Aufbau eines persona-basierten Gesprächsagenten ist schwierig, da große Mengen an sprecherspezifischen Gesprächsdaten für Modelltrainings fehlen. Dieser Beitrag behandelt das Problem, indem er einen Multi-Task-Lernansatz für das Training neuronaler Konversationsmodelle vorschlägt, der sowohl Konversationsdaten zwischen Sprechern als auch andere Datentypen nutzt, die sich auf die zu modellierenden Sprecher- und Sprecherrollen beziehen. Experimente zeigen, dass unser Ansatz zu signifikanten Verbesserungen gegenüber der Qualität des Basismodells führt und Antworten generiert, die die Eigenschaften und Sprachstile der Sprecher genauer erfassen. Das Modell bietet die Vorteile, dass es algorithmisch einfach und einfach zu implementieren ist und nicht auf große Datenmengen angewiesen ist, die spezifische Sprecher repräsentieren.', 'id': 'Membangun agen percakapan berbasis pribadi adalah tantangan karena kekurangan jumlah besar data percakapan spesifik pembicara untuk latihan model. Kertas ini mengatasi masalah dengan mengusulkan pendekatan pembelajaran multi-tugas untuk melatih model percakapan saraf yang mempengaruhi data percakapan di seluruh pembicara dan jenis lain data yang berhubungan dengan pembicara dan peran pembicara yang harus dimodelkan. Eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita membawa kepada peningkatan yang signifikan atas kualitas model dasar, menghasilkan respon yang lebih tepat menangkap ciri-ciri pembicara dan gaya berbicara. Model ini menawarkan keuntungan menjadi algoritmik sederhana dan mudah untuk dieksploitasi, dan tidak bergantung pada jumlah besar data yang mewakili pembicara individu spesifik.', 'ko': '모델 훈련에 사용되는 대량의 대화자에 대한 대화 데이터가 부족하기 때문에 역할 기반의 대화 에이전트를 구축하는 것은 도전이다.본고는 다중 임무 학습 방법으로 신경 대화 모델을 훈련시키고 말하는 사람 간의 대화 데이터와 모형을 만들어야 하는 말하는 사람과 말하는 사람의 역할과 관련된 다른 유형의 데이터를 이용하여 이 문제를 해결하고자 한다.실험에 의하면 우리의 방법은 기선모델의 질을 크게 향상시켰고 생성된 호응은 말하는 사람의 특징과 말투를 더욱 정확하게 포착할 수 있다.이 모델의 장점은 알고리즘이 간단하고 실현하기 쉬우며 특정 말하는 사람을 대표하는 대량의 데이터에 의존하지 않는다는 것이다.', 'fa': 'ساختن یک مامور مکالمه بر اساس شخصی به دلیل ناتوانی اندازه\u200cهای زیادی از داده\u200cهای مکالمه\u200cهای مخصوص صحبت\u200cکننده برای آموزش مدل مشکل است. این کاغذ با پیشنهاد روش یادگیری چندین فعالیت برای آموزش مدلهای گفتگوی عصبی که هر دو داده های گفتگوی را در بین صحبت کنندگان و دیگر نوع داده های مربوط به نقشه های صحبت کننده و صحبت کننده را به مدل می دهد. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور ما به سوی بهترین\u200cهای بزرگی روی کیفیت مدل پایین می\u200cرسد، جواب\u200cهایی که ویژه\u200cهای صحبت\u200cکننده\u200cهای دقیقاً و شیوه\u200cهای صحبت\u200cکننده\u200cها را می\u200cگیرند. این مدل سودهای آلگوریتمی ساده و آسان برای عملکرد پیشنهاد می\u200cکند، و به اندازه\u200cهای بسیار از داده\u200cها اعتماد نمی\u200cکند که نشان می\u200cدهند صحبت کننده\u200cهای شخصی خاص می\u200cکنند.', 'sw': 'Kujenga ajenda ya mazungumzo anayeishi binafsi inachanganya kutokana na kukosekana kwa kiasi kikubwa cha data za mazungumzo maalum kwa ajili ya mafunzo ya model. Gazeti hili linazungumzia tatizo kwa kupendekeza mbinu ya kujifunza kwa kazi nyingi za kujifunza kwa ajili ya kufundisha mifano ya mazungumzo ya neura ambayo inatumia takwimu za mazungumzo katika mazungumzo na aina nyingine za data zinazohusiana na mzungumzaji na jukumu la mazungumzaji. Majaribio yanaonyesha kuwa hatua yetu inapelekea maboresho makubwa zaidi ya ubora wa mifano ya msingi, na kutengeneza miitikio ambayo inaweza kushika mabadiliko ya wazungumzaji na namna ya kuongea. Mfano huo unatoa faida ya kuwa rahisi na rahisi kwa kutumia mifano, na sio kutegemea kiasi kikubwa cha data kinachowakilisha wazungumzaji binafsi.', 'af': "Die bou van 'n persoon-gebaseerde gesprek agent is vanweë die ontbreek van groot hoeveelheid sprekkers-spesifieke gesprek data vir model opvoering. Hierdie papier adreseer die probleem deur 'n multi-taak leer toegang te voorstel tot onderwerp van neurale gesprekslys modele wat beide gesprekslys data oor sprekkers en ander tipes data aanhou van die sprekker en sprekker roles om te modelleer. Eksperimente vertoon dat ons toegang lei na betekeurige verbeteringe oor basilyn model kwaliteit, genereer antwoordes wat meer presies praatstellers se eienskappe en spreekstyle vang. Die model stel die voordele van algoritme eenvoudig en maklik om te implementeer, en nie vertrou op groot hoeveelheid data wat spesifieke individuele sprekkers verteenwoordig word nie.", 'tr': 'Şahsy tabanly sohbet ajaýyny guramak örän uly gürrüňli çykyşlyk maglumatynyň ýok bolmagynyň sebäbi çözgütlidir. Bu kagyz meseleni näyral söhbet nusgalaryny öwrenmek üçin köp-täblik öwrenmek nusgalaryny teklip eden meseleni çykýarlar we söhbetçiler rollerini örän örän gürrüňli gürrüňler bilen örän gürrüňli söhbetçiler we çykyşlar rollerini diýip tä Denminatlar biziň ýaryşymyzyň esasy hatlaryň kaliteli üstünde möhüm gelişmeleri ýok edip, gepleşikleriň hasaplaryny we gepleşiň stillerini çekýän jogaplary döretýär. Bu model algoritmiki basit we ýeňil işlemek üçin faydaly berýär, we birnäçe aýratyn suratçylary temin eden uly sanlaryna ynanmaýar.', 'sq': 'Ndërtimi i një agjenti të bisedës me bazë personaliteti është sfidues për shkak të mungesës së sasive të mëdha të të dhënave të bisedës specifike për folësit për trajnimin e modelit. Ky dokument trajton problemin duke propozuar një qasje mësimi me shumë detyra për trajnimin e modeleve të bisedimeve nervore që nxjerr si të dhënat e bisedimeve nëpër folës, ashtu edhe lloje të tjera të dhënash të lidhura me rolin e folurit dhe të folurit që duhet modeluar. Eksperimentet tregojnë se qasja jonë shpie në përmirësime të rëndësishme lidhur me kualitetin e modelit bazë, duke krijuar përgjigje që kapin më saktësisht karakteristikat e folësve dhe stilet e fjalimit. Modeli ofron përfitimet e të qenit algoritmikisht i thjeshtë dhe i lehtë për të zbatuar dhe nuk mbështetet në sasi të mëdha të dhënash që përfaqësojnë fjalëtarë të posaçëm.', 'am': 'ለሞዴል ማህበረሰብ የንግግር እና የተለየ የንግግር ዳታዎችን በቁጥር በማድረግ የራሳቸውን የንግግር አካባቢ አካባቢ መሠረት የሚያቃልል ነው፡፡ ይህ ገጽ ጉዳዩን ለመግለጽ የብዙ ስራ ትምህርት ማድረግ የናውሬል የንግግር ዓይነቶች እና ለንግግር እና ለንግግር እና ለንግግር እና ለንግግር እና ለንግግር እና ለንግግር የሚደረገውን ሌሎች ዓይነት ዳታዎችን በመጠቀም የሚያስፈልገውን ጥያቄ ያሳየዋል፡፡ ፈተናዎች የንግግር ቃላት እና የንግግር ሥርዓት እና የመናገር ሥርዓት እንዲያሳስቡ የሚችሉትን መልስ እንዲያሳየው ነው፡፡ ምሳሌው በተለያዩ እና በተለዩ ንግግሮች በሚያሳዩ የዳታ ብዛት ሳይታመን በአማgorሪካዊ እና ቀላል እንዲሆን የሚጠቅመውን ጥቅማዎች ይሰጣል፡፡', 'bn': 'একটি ব্যক্তিগত ভিত্তিক আলোচনা এজেন্ট নির্মাণ করছে মডেল প্রশিক্ষণের জন্য বিশাল পরিমাণ কথোপকথন তথ্যের অভাবের কারণে। এই কাগজটি সমস্যার সাথে বিষয়টি নিউরেল আলোচনার মডেল প্রশিক্ষণের প্রস্তাব করে বিশেষ কাজ শিক্ষা প্রস্তাব করেছে যা কথোপকথন মোডেলের সাথে কথোপকথন তথ্য এবং  পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া বেসাইলাইন মডেলের মানের উপর গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি প্রদান করে, যেগুলো প্রতিক্রিয়া তৈরি কর এই মডেলটি বিশেষ ব্যক্তিগত বক্তৃপক্ষের প্রতিনিধিত্বের বিশাল পরিমাণ তথ্যের উপর নির্ভর করার জন্য সুবিধা প্রদান করে।', 'hy': "Building a persona-based conversation agent is challenging owing to the lack of large amounts of speaker-specific conversation data for model training.  Այս աշխատանքը լուծում է խնդիրը, առաջարկելով բազմախնդիր սովորելու մոտեցում նյարդային խոսակցության մոդելների ուսումնասիրելու համար, որոնք օգտագործում են խոսակցողների և խոսակցողների դերերի հետ կապված այլ տեսակի տվյալներ, որոնք պետք է մոդելավորվեն: Experiments show that our approach leads to significant improvements over baseline model quality, generating responses that capture more precisely speakers' traits and speaking styles.  Մոդելը առաջարկում է ալգորիթմամբ պարզ և հեշտ իրականացնելու առավելություններ, առանց հիմնվելու մեծ քանակությամբ տվյալներ, որոնք ներկայացնում են որոշակի անհատական խոսնակներ:", 'az': 'İnsan tabanlı sohbet ajanını inşa etmək modellərin təhsil etməsi üçün böyük müzakirçi məlumatı yoxdur. Bu kağıt problem ə çoxlu iş öyrənmə metodlarını təhsil edir ki, danışanlar və danışanlar rollərini modelləşdirmək üçün müzakirə məlumatları və digər məlumatlar arasında müzakirə edir. Həqiqətən, təcrübələrimiz bizim tərzimizin baseline modellərin keyfiyyətində möhkəm düzəltməsini göstərir, daha doğrudan danışanların özelliklərini və danışmaq stillərini alır. Model algoritmi olaraq asanlıqla və asanlıqla istifadə etmək faydalarını təklif edir. Bütün məlumatların müəyyən edilən təklif danışanlarını təsdiqləyən böyük sayılarına güvən deyildir.', 'ca': "Construir un agent de conversació basat en la persona és difícil degut a la falta de grans quantitats de dades de conversació específices per a parladors per a l'entrenament model. Aquest paper aborda el problem a proposant un enfocament d'aprenentatge multitascat per formar models de conversa neural que aprofiten tant les dades de conversa entre els oradors com altres tipus de dades relacionades amb els rols del orador i del orador que han de ser modelats. Experiments show that our approach leads to significant improvements over baseline model quality, generating responses that capture more precisely speakers' traits and speaking styles.  El model ofereix els beneficis de ser algorítmicament senzill i fàcil d'implementar, i no confiar en grans quantitats de dades que representen parlants específics.", 'cs': 'Vytvoření konverzačního agenta založeného na personě je náročné vzhledem k nedostatku velkého množství konverzačních dat specifických pro mluvčí pro trénink modelu. Tento článek řeší tento problém navržením víceúlohového učení přístupu k tréninku neuronových konverzačních modelů, který využívá konverzační data mezi řečníky a další typy dat týkajících se rolí mluvčího a mluvčího, které mají být modelovány. Experimenty ukazují, že náš přístup vede k významným zlepšením oproti kvalitě základního modelu a generuje reakce, které přesněji zachycují rysy a styly mluvení mluvčích. Model nabízí výhody, že je algoritmicky jednoduchý a snadno implementovatelný a nespoléhá na velké množství dat reprezentujících konkrétní jednotlivé řečníky.', 'et': 'Personaalpõhise vestlusagendi loomine on keeruline, sest mudelikoolituse jaoks puuduvad suured hulgad kõnelejaspetsiifilisi vestlusandmeid. Käesolevas dokumendis käsitletakse probleemi, pakkudes välja mitme ülesandega õppimise lähenemisviisi neurovestlusmudelite koolitamiseks, mis kasutab nii vestlusandmeid kõnelejate kui ka muid andmeid, mis on seotud kõnelejate ja kõnelejate rollidega. Eksperimentid näitavad, et meie lähenemisviis toob kaasa olulise paranemise võrreldes lähtemudeli kvaliteediga, tekitades vastuseid, mis kajastavad täpsemalt kõnelejate tunnuseid ja rääkimisstiile. Mudel pakub eeliseid, et see on algoritmiliselt lihtne ja lihtne rakendada ning ei toetu suurtele andmekogustele, mis esindavad konkreetseid kõnelejaid.', 'bs': 'Izgradavanje agent a razgovora na osobi je izazovno zbog nedostatka velikih količina podataka o razgovoru specifičnim govornicima za obuku modela. Ovaj papir rješava problem predloženjem multizadatačnog pristupa učenju u obuci modela neuralnog razgovora koji utječe na razgovorne podatke između govornika i drugih vrsta podataka koji se odnose na govornike i govornike. Eksperimenti pokazuju da naš pristup vodi do značajnih poboljšanja kvalitete početnog modela, stvarajući odgovore koje uključuju tačnije osobine govornika i govornih stilova. Model nudi prednost da se algoritmički jednostavno i lako provede, a ne oslanja na velike količine podataka koje predstavljaju specifične individualne govornike.', 'fi': 'Henkilökohtaisen keskusteluagentin rakentaminen on haastavaa, koska mallikoulutukseen ei ole paljon puhujakohtaista keskusteludataa. Tässä artikkelissa käsitellään ongelmaa ehdottamalla monitehtäväoppimista neurokeskustelumallien kouluttamiseen, joka hyödyntää sekä puhujien keskusteludataa että muunlaisia tietoja, jotka liittyvät mallinnettaviin puhujien ja puhujien rooleihin. Kokeet osoittavat, että lähestymistapamme parantaa merkittävästi perusmallin laatua ja tuottaa vastauksia, jotka kuvaavat tarkemmin puhujien ominaisuuksia ja puhetyylejä. Mallin edut ovat algoritmisesti yksinkertainen ja helppo toteuttaa, eikä se luota suuriin tietomääriin, jotka edustavat yksittäisiä kaiuttimia.', 'jv': 'Ngawe ngilanggar-sistem sing digawe Perancis nggawe barang nggawe gerakan kanggo nganggo kuwi mau sing nyimpen kuwi nggawe barang-aké conversatiyone nggo ndelok model Perintah iki diputara mengko perbudhakan kanggo nggunakake sistem multi-task kang nglanggar model nggawe conversatif noor Getama winih dhéwé nglanggar kuwi dianggap punika supaya supaya kang nggawe modèl kuwi nggawe barang, winih dhéwé kuwi nggantawak dhéwé kuwi nggawe cara-cara sing luwih apik trus lan ngawe barang langgar kuwi. Model kuwi ngewehke diunting Algorithm sampeyan gampang lan gampang', 'ha': "An gina wani mai mazaɓa a kan mutum, yana tsõratar da haske da manyan yawan mazaɓa masu husũma masu husu'a masu buƙata wa muhimmin mazaɓa wa motel. Wannan takarda yana tambayar problemati da a buƙata wani hanyor wa learning wa masu multi-aikin da ake karanta misãlai na mazaɓa-neura da ke ƙarfafa da data ga mazaɓa tsakanin mãsu faɗi da wasu nau'i da data masu husu ga mai faɗi da rolen da za'a motsar su. Kayan jarrabai na nuna cewa hanyarmu yana ƙara mafiya kyau a kan tsarin misalin ayuka na ƙarƙashin, kuma yana samun mayarwa wanda ke riƙon hanyarin mãsu bayani da kuma masu faɗi. @ info: whatsthis", 'he': "בניית סוכנת שיחה מבוססת על אישיות היא מאתגרת בגלל חוסר כמויות גדולות של נתוני שיחה ספציפיים לדבר לאימון מודל. העבודה הזו מתייחסת לבעיה על ידי הצעה גישה ללמוד במשימות רבות לאימון דוגמני שיחה עצבית שממשיכים שני נתוני שיחה ברחבי רמקולים וסוגים אחרים של נתונים שייכים לתפקידים של הרמקול ורמקולים שיוכלו להיות דוגמנים. Experiments show that our approach leads to significant improvements over baseline model quality, generating responses that capture more precisely speakers' traits and speaking styles.  המודל מציע את היתרונות של להיות אלגוריתמי פשוט וקל להפעיל, ולא לסמוך על כמויות גדולות של נתונים מייצגים מדברים בודדים ספציפיים.", 'sk': 'Izdelava osebnega pogovornega agenta je zahtevna zaradi pomanjkanja velikih količin podatkov o pogovoru, specifičnih za govornika, za usposabljanje modelov. Ta prispevek obravnava problem s predlogom večopravilnega učenja za usposabljanje modelov nevronskih pogovorov, ki izkorišča podatke o pogovoru med govorniki in druge vrste podatkov, ki se nanašajo na vloge govornikov in govornikov, ki jih je treba modelirati. Eksperimenti kažejo, da naš pristop vodi do znatnih izboljšav v primerjavi s kakovostjo osnovnega modela in ustvarja odzive, ki natančneje zajemajo značilnosti govornikov in slog govora. Model ponuja prednosti, da je algoritmsko preprost in enostaven za izvedbo, ne da bi se zanašal na velike količine podatkov, ki predstavljajo posamezne zvočnike.', 'bo': "རང་ཉིད་ཀྱི་གཏམ་གླེང་ལ་གཞི་བརྟེན་པའི་གཏམ་གླེང་བ་ཞིག་བཟོ་བ་ནི་གནད་དོན་ཁག་ཅིག་ཡིན་ཚད་གཞི་སྒྲིག་གཏམ་གླེང་བ་མང་ཆེ་བ ཤོག་བྱང་འདིས་བློ་གཏོང་སའི་དཀའ་ངལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྤྲོད་ནས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་མང་པོ་ཞིག་ལ་བསླབས Experiments show that our approach leads to significant improvement over baseline model quality, generating responses that capture more precise speakers' traits and speaking styles. མ་དབྱིབས་གྱིས་ས algorithm སྟབས་བདེ་ཞིང་དང་སླ་བའི་ལག་སྟར་བྱེད་པར་ལེགས་སྤྱོད་མཁན་དག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ཆེ་རུ་གཏོང་བ་མེད།"}
{'en': 'Chat Disentanglement : Identifying Semantic Reply Relationships with Random Forests and Recurrent Neural Networks', 'ar': 'فصل الدردشة: تحديد علاقات الرد الدلالية مع الغابات العشوائية والشبكات العصبية المتكررة', 'pt': 'Desembaraçamento de bate-papo: identificando relacionamentos de resposta semântica com florestas aleatórias e redes neurais recorrentes', 'fr': 'Disentanglement du chat\xa0: identification des relations de réponse sémantique avec des forêts aléatoires et des réseaux de neurones récurrents', 'es': 'Desenredo del chat: identificación de relaciones de respuesta semántica con bosques aleatorios y redes neuronales recurrentes', 'ja': 'チャットの解離：ランダムフォレストと繰り返しニューラルネットワークとのセマンティックな返信関係の特定', 'zh': '聊天离:识随机林递归神经网络语义复', 'ru': 'Распутывание чата: выявление семантических отношений ответа с случайными лесами и повторяющимися нейронными сетями', 'hi': 'चैट Disentanglement: यादृच्छिक वनों और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के साथ शब्दार्थ उत्तर संबंधों की पहचान', 'ga': 'Dícheangal Comhrá: Caidrimh le Freagra Séimeantach a Aithint le Foraoisí Randamach agus le Líonraí Néaracha Athfhillteacha', 'ka': 'Chat Disentanglement: Semantic Reply Relationships with Random Forests and Recurrent Neural Networks', 'el': 'Διασύνδεση συνομιλίας: Εντοπισμός σχέσεων σημασιολογικής απάντησης με τυχαία δάση και επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα', 'hu': 'Chat Disentanglement: Szemantikus válasz kapcsolatok azonosítása véletlenszerű erdőkkel és ismétlődő ideghálózatokkal', 'it': 'Disentanglement della chat: identificazione delle relazioni di risposta semantica con foreste casuali e reti neurali ricorrenti', 'kk': 'Сөйлесу бойынша: Кездейсоқ ормандар мен қайталанатын нейралық желілерден Semantic жауап қатынасын анықтау', 'lt': 'Kalbos sutrikimas: Semantinių atsakymų ryšių su atsitiktiniais miškais ir pasikartojančiais neuroniais tinklais nustatymas', 'ms': 'Penghapusan Bicara: Mengenalpasti Hubungan Balasan Semantik dengan Hutan Rawak dan Rangkaian Neural Berulang', 'ml': 'ചാറ്റ് തടസ്സപ്പെടുത്തുക: സെമാന്റിക് റിപ്പോള്\u200d കാടുകളോടൊപ്പം സംബന്ധം തിരിച്ചറിയുക', 'mk': 'Разбивање на разговорот: Идентификување на семантични односи со случајни шуми и рецидентни неврални мрежи', 'mt': 'Distanzjament taċ-Ċatt: L-identifikazzjoni tar-Relazzjonijiet Semantiċi ta’ Rispons ma’ Foresti Random u Netwerks Newrali Rikorrenti', 'no': 'Prat-disntanglement: Identifiserer semantiske svarrelasjonar med tilfeldige skor og gjentakelige neuralnettverk', 'pl': 'Rozplątanie czatu: identyfikacja związków odpowiedzi semantycznej z lasami losowymi i powtarzającymi się sieciami neuronowymi', 'ro': 'Desentanglement chat: Identificarea relațiilor de răspuns semantic cu pădurile aleatorii și rețelele neurale recurente', 'mn': 'Chat Disentanglement: Semantic Reply Relationships with Random Forest and Recurrent Neural Networks Identifying Semantic Reply Relationships', 'sr': 'Razdvajanje razgovora: identifikacija semantičkih odnosa odgovora sa nasumičnim šumama i ponovnim neuronskim mrežama', 'so': 'Talada: Identification Semantic Reply Relations with Random Forests and Recent Neural Network', 'si': 'සංවාදය විස්තරය: සෙමාන්ටික ප්\u200dරතික්\u200dරියා සම්බන්ධතාවය සමග සමග සම්බන්ධතාවය සහ ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්ම', 'sv': 'Chatt Disentanglement: Identifiera semantiska svarsförhållanden med slumpmässiga skogar och återkommande neurala nätverk', 'ta': 'அரட்டை மாற்று: குறிப்பில்லாத காடுகளுடனும் மறுநிகழ்ந்த புதிய பிணையம்', 'ur': 'Chat Disentanglement: Semantic Reply Relationships with Random Forests and Recurrent Neural Networks Identifying', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chat DisRối Peter: xác định mối quan hệ trả lời trung thành với Random Forests và Recurent Neural Networks', 'da': 'Chat Disentanglement: Identificering af semantiske svar relationer med tilfældige skove og tilbagevendende neurale netværk', 'hr': 'Razdvajanje razgovora: identifikacija semantičkih odnosa odgovora sa nasumičnim šumama i ponovnim neuronskim mrežama', 'nl': 'Chat Disverstrengeling: het identificeren van semantische antwoordrelaties met willekeurige bossen en recidiverende neuronale netwerken', 'bg': 'Разединяване на чата: Идентифициране на отношенията на семантичния отговор с случайни гори и повтарящи се неврални мрежи', 'de': 'Chat Disverschränktung: Identifizierung von semantischen Antwortbeziehungen mit zufälligen Wäldern und wiederkehrenden neuronalen Netzwerken', 'fa': 'تغییرات گفتگو: شناسایی رابطه\u200cهای پاسخ\u200cگیری سیمانتیک با جنگل\u200cهای تصادفی و شبکه\u200cهای عصبی دوباره', 'ko': '채팅 해제: 랜덤 숲과 귀속 신경 네트워크로 의미 회복 관계를 식별한다', 'id': 'Disentanglement Chat: Identifikasi Hubungan Balasan Semantik dengan Hutan Random dan Rangkaian Neural Recurrent', 'sw': 'Kupambana na mazungumzo: Kutambua uhusiano wa kijinsia na misitu na Mtandao wa Karibu unaoendelea', 'af': 'Gespraak Onderhouding: identifiseer semantiese antwoord verhoudings met willekeurige vorme en herhaalde neurale netwerke', 'tr': 'Çap Mazmunlary', 'sq': 'Ndryshimi i bisedës: Identifikimi i marrëdhënieve Semantike të përgjigjeve me pyjet e rastësishme dhe rrjetet neurale të përsëritura', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Խոսակցությունը խառնաշփոթ է: Սեմանտիկ պատասխանի հարաբերությունները պատահական անտառների և կրկնվող նյարդային ցանցերի հետ', 'bn': 'আড্ডা বিভ্রান্তি: রান্ডোমাল বন এবং পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্কের সাথে সেম্যান্টিক প্রতিক্রিয়া সম্পর্ক পরিচয় করা হবে', 'az': 'Söhbət Dizintlandırması: Random Forests and Recurrent Neural Networks ile Semantic Reply Relationships Identifying', 'ca': 'Disentanglement de la conversa: Identificar les relacions Semàtiques de Responsa amb boscos aleatoris i xarxes neurals recurrents', 'bs': 'Razdvajanje razgovora: identifikacija semantičkih odnosa odgovora sa nasumičnim šumama i ponovnim neuronskim mrežama', 'cs': 'Rozšíření chatu: identifikace vztahů sémantické odpovědi s náhodnými lesy a recidivními neuronovými sítěmi', 'et': 'Vestluse lahutamine: semantiliste vastuste seoste tuvastamine juhuslike metsade ja korduvate neurovõrkudega', 'fi': 'Chat Disentanglement: Semanttisten vastaussuhteiden tunnistaminen satunnaismetsien ja toistuvien hermoverkkojen kanssa', 'sk': 'Razpletenost klepeta: prepoznavanje semantičnih odgovorov z naključnimi gozdovi in ponavljajočimi se živčnimi omrežji', 'ha': 'Chat Disentanglement: Identifying Semantic Reply Relationships with Random Forests and Recurrent Neural Networks', 'he': 'התפרצות השיחה: זיהוי מערכות תשובה סמנטיות עם יערות אקראיות ורשתות נוירואליות מתחזרות', 'jv': 'New', 'bo': 'གླེང་མོལ་སྒྲིག་འཇུག་དགོས། རྣམ་པ་ལྡན་དང་མཉམ་དུ་འཕགས་རིས་མཐུན་འབྲེལ་བ།'}
{'en': 'Thread disentanglement is a precursor to any high-level analysis of multiparticipant chats. Existing research approaches the problem by calculating the likelihood of two messages belonging in the same thread. Our approach leverages a newly annotated dataset to identify reply relationships. Furthermore, we explore the usage of an RNN, along with large quantities of unlabeled data, to learn semantic relationships between messages. Our proposed pipeline, which utilizes a reply classifier and an RNN to generate a set of disentangled threads, is novel and performs well against previous work.', 'ar': 'فك تشابك الخيط هو مقدمة لأي تحليل عالي المستوى للمحادثات متعددة المشاركين. يقترب البحث الحالي من المشكلة عن طريق حساب احتمال وجود رسالتين تنتمي إلى نفس السلسلة. يستفيد نهجنا من مجموعة بيانات مشروحة حديثًا لتحديد علاقات الرد. علاوة على ذلك ، نستكشف استخدام RNN ، جنبًا إلى جنب مع كميات كبيرة من البيانات غير المسماة ، لتعلم العلاقات الدلالية بين الرسائل. إن خط الأنابيب المقترح ، الذي يستخدم مصنف الرد و RNN لإنشاء مجموعة من الخيوط غير المتشابكة ، هو جديد ويعمل بشكل جيد مقارنة بالعمل السابق.', 'fr': "Le démêlage des fils de discussion est un précurseur de toute analyse de haut niveau des chats multiparticipants. Les recherches existantes abordent le problème en calculant la probabilité que deux messages appartiennent au même fil. Notre approche utilise un ensemble de données récemment annoté pour identifier les relations de réponse. En outre, nous explorons l'utilisation d'un RNN, ainsi que de grandes quantités de données non étiquetées, pour apprendre les relations sémantiques entre les messages. Notre pipeline proposé, qui utilise un classificateur de réponses et un RNN pour générer un ensemble de fils démêlés, est nouveau et fonctionne bien par rapport aux travaux antérieurs.", 'pt': 'A separação de threads é um precursor para qualquer análise de alto nível de bate-papos multiparticipantes. A pesquisa existente aborda o problema calculando a probabilidade de duas mensagens pertencerem ao mesmo encadeamento. Nossa abordagem aproveita um conjunto de dados recém-anotado para identificar relacionamentos de resposta. Além disso, exploramos o uso de uma RNN, juntamente com grandes quantidades de dados não rotulados, para aprender relações semânticas entre mensagens. Nosso pipeline proposto, que utiliza um classificador de resposta e um RNN para gerar um conjunto de threads desembaraçados, é novo e funciona bem em relação ao trabalho anterior.', 'es': 'El desenredado de los hilos es un precursor de cualquier análisis de alto nivel de los chats multiparticipantes. Las investigaciones existentes abordan el problema calculando la probabilidad de que dos mensajes pertenezcan al mismo hilo. Nuestro enfoque aprovecha un conjunto de datos recientemente anotado para identificar las relaciones de respuesta. Además, exploramos el uso de una RNN, junto con grandes cantidades de datos sin etiqueta, para aprender las relaciones semánticas entre los mensajes. Nuestra canalización propuesta, que utiliza un clasificador de respuestas y un RNN para generar un conjunto de hilos desenredados, es novedosa y funciona bien en comparación con trabajos anteriores.', 'ja': 'スレッド解離は、マルチパーティパントチャットのハイレベルな分析の前段階です。既存の研究では、同じスレッドに属する2つのメッセージの可能性を計算することで問題にアプローチしています。当社のアプローチでは、新たにアノテーションされたデータセットを活用して、返信関係を特定します。さらに、メッセージ間の意味関係を学習するために、大量のラベル付けされていないデータとともに、RNNの使用を探求します。私たちの提案するパイプラインは、返信分類子とRNNを使用して一連の解離スレッドを生成するもので、斬新であり、以前の作業に対して優れたパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '线程离者,多方之前兆也。 今考二消息同一线程者,可得而论也。 吾法因新注数集以识报。 此外探RNN用法及大未标数,以知消息语义。 吾言管道用复分类器RNN以成离线程,此新颖也,且与前事相若也。', 'ru': 'Распутывание паутины является предшественником любого анализа на высоком уровне многосторонних чатов. Существующие исследования подходят к проблеме, вычисляя вероятность того, что два сообщения принадлежат одной и той же теме. Наш подход опирается на новый аннотированный набор данных для определения взаимосвязей ответов. Кроме того, мы исследуем использование RNN наряду с большими объемами немаркированных данных для изучения семантических связей между сообщениями. Предлагаемый нами трубопровод, в котором используются классификатор ответов и RNN для создания набора распутанных нитей, является новым и хорошо работает по сравнению с предыдущей работой.', 'hi': 'थ्रेड डिसएंटलमेंट मल्टीपार्टिसिपेंट चैट के किसी भी उच्च-स्तरीय विश्लेषण के लिए एक अग्रदूत है। मौजूदा अनुसंधान एक ही धागे में संबंधित दो संदेशों की संभावना की गणना करके समस्या तक पहुंचता है। हमारा दृष्टिकोण उत्तर संबंधों की पहचान करने के लिए एक नए एनोटेट डेटासेट का लाभ उठाता है। इसके अलावा, हम संदेशों के बीच शब्दार्थ संबंधों को सीखने के लिए बड़ी मात्रा में अनलेबल किए गए डेटा के साथ एक आरएनएन के उपयोग का पता लगाते हैं। हमारी प्रस्तावित पाइपलाइन, जो एक उत्तर क्लासिफायर और एक आरएनएन का उपयोग करती है ताकि विघटित धागे का एक सेट उत्पन्न किया जा सके, उपन्यास है और पिछले काम के खिलाफ अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Is réamhtheachtaí é dícheangal snáitheanna d’aon anailís ardleibhéil ar chomhráite il-rannpháirtí. Téann taighde atá ann cheana féin i ngleic leis an bhfadhb tríd an dóchúlacht go mbaineann dhá theachtaireacht sa snáithe céanna a ríomh. Úsáideann ár gcur chuige tacar sonraí nua anótáilte chun gaolmhaireachtaí freagartha a aithint. Ina theannta sin, déanaimid iniúchadh ar úsáid RNN, mar aon le méideanna móra sonraí gan lipéad, chun caidrimh shéimeantacha idir teachtaireachtaí a fhoghlaim. Tá an píblíne atá beartaithe againn, ina n-úsáidtear aicmitheoir freagraí agus RNN chun sraith snáitheanna dícheangailte a ghiniúint, úrnua agus feidhmíonn sé go maith i gcomparáid le hobair a rinneadh roimhe seo.', 'el': 'Η αποσύνδεση νήματος είναι πρόδρομος οποιασδήποτε ανάλυσης υψηλού επιπέδου συνομιλιών πολλαπλών συμμετεχόντων. Η υπάρχουσα έρευνα προσεγγίζει το πρόβλημα υπολογίζοντας την πιθανότητα δύο μηνυμάτων να ανήκουν στο ίδιο νήμα. Η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί ένα πρόσφατα σχολιασμένο σύνολο δεδομένων για τον προσδιορισμό των σχέσεων απάντησης. Επιπλέον, διερευνούμε τη χρήση ενός RNN, μαζί με μεγάλες ποσότητες δεδομένων χωρίς ετικέτα, για να μάθουμε σημασιολογικές σχέσεις μεταξύ μηνυμάτων. Ο προτεινόμενος αγωγός μας, ο οποίος χρησιμοποιεί έναν ταξινομητή απάντησης και ένα RNN για να δημιουργήσει ένα σύνολο ανεξάρτητων νημάτων, είναι νέος και αποδίδει καλά έναντι προηγούμενων εργασιών.', 'hu': 'A szálkibontás előfutára a többrésztvevős csevegések magas szintű elemzésének. A meglévő kutatások úgy közelítik meg a problémát, hogy kiszámítják annak valószínűségét, hogy két üzenet ugyanabba a szálba tartozik. Megközelítésünk egy újonnan megjegyzett adatkészletet használ a válaszadási kapcsolatok azonosítására. Ezenkívül feltárjuk az RNN használatát, valamint nagy mennyiségű címke nélküli adatot, hogy megismerjük az üzenetek közötti szemantikai kapcsolatokat. Javasolt csővezetékünk, amely egy válasz osztályozót és egy RNN-t használ a kibontott szálak készletének létrehozására, újszerű és jól teljesít a korábbi munkákkal szemben.', 'ka': 'საშუალების გადაწყვეტილება არის პრეკურსორი ყველა მეტი საშუალების ანალიზაციისთვის. მხოლოდ შესწავლობა პრობლემას მიღებს, რომელიც ორი შესწავლობის შესაძლებლობა, რომელიც იგივე ნაწილის შესაძლებლობა. ჩვენი პროგრამა ახალი მონიშნული მონაცემების სექტის გამოყენება, რომელიც განსახულებელი პროგრამების განსახულებლად. დამატებით, ჩვენ გავაკეთებთ RNN-ის გამოყენებას, დიდი რაოდენობით მონაცემების, სენმანტიკური შესახებ შეტყობინებების შორის შესახებ. ჩვენი საზოგადომი პიროლინი, რომელიც გამოიყენება გარეშე კლასიფიკაცია და RNN-ს, რომ შექმნა ნაწილს გარეშე, არის პრომენტი და წინა სამუშაო სამუშაო.', 'it': "Lo scollegamento del thread è un precursore di qualsiasi analisi di alto livello delle chat multipartita. La ricerca esistente affronta il problema calcolando la probabilità che due messaggi appartengano allo stesso thread. Il nostro approccio sfrutta un set di dati recentemente annotato per identificare le relazioni di risposta. Inoltre, esploriamo l'uso di un RNN, insieme a grandi quantità di dati non etichettati, per imparare le relazioni semantiche tra i messaggi. La nostra pipeline proposta, che utilizza un classificatore di risposta e un RNN per generare un insieme di thread disantangled, è nuova e funziona bene rispetto al lavoro precedente.", 'lt': 'Išjungimas iš sričių yra bet kokios aukšto lygio daugelio dalyvių pokalbių analizės pradžia. Esami moksliniai tyrimai sprendžia šią problem ą, apskaičiuojant dviejų pranešimų, priklausančių tam pačiam siūlui, tikimybę. Mūsų požiūris suteikia svertą naujai anotuotam duomenų rinkiniui, kad būtų galima nustatyti atsakymų santykius. Be to, mes tiriame RNR naudojimą kartu su dideliais kiekiais be žymės duomenų, kad išsiaiškintume semantinius ryšius tarp pranešimų. Mūsų siūlomas vamzdynas, kuriame naudojamas atsakymų klasifikatorius ir RNN, kad būtų sukurtas atskirtų siūlų rinkinys, yra naujas ir gerai veikia prieš ankstesnį darbą.', 'mk': 'Раскинувањето на жици е прекурсор за секоја анализа на високо ниво на мултиучесници разговори. Постојаните истражувања го приближуваат проблемот со пресметување на веројатноста на две пораки кои припаѓаат во истата низа. Нашиот пристап користи ново анотиран податок за идентификување на одговорните врски. Покрај тоа, ја истражуваме употребата на РНН, заедно со големи количини неозначени податоци, за да научиме семантични односи меѓу пораките. Нашиот предложен гасовод, кој користи класификатор на одговори и РНН за генерирање на сет растурени жици, е нов и оди добро против претходната работа.', 'kk': 'Ілеспелерді бөліп тастау - көп қатысушылардың жоғары деңгейіндегі анализ үшін прекурсор. Бар зерттеулердің бір ілеспелердегі екі хаттың мүмкіндігін есептеп, мәселеге қатынайды. Жауап қатынасын анықтау үшін жаңа белгіленген деректер жиынын шектеп береді. Қосымша, біз RNN пайдалануын, мәліметтер арасындағы semantic қатынастарды үйрену үшін үлкен сандармен бірге зерттейміз. Біздің жауап классификациясын және RNN жауап беру үшін бірнеше бөлшекті ілеспелерді құру үшін қолданатын pipeline - роман және алдыңғы жұмыс істеу үшін жақсы жұмыс істейді.', 'mt': 'L-iżżarmar tal-ħjut huwa prekursur għal kwalunkwe analiżi ta’ livell għoli ta’ chats b’ħafna parteċipanti. Ir-riċerka eżistenti tilħaq il-problema billi tikkalkula l-probabbiltà ta’ żewġ messaġġi li jappartjenu fl-istess ħajt. L-approċċ tagħna jinbena sett ta’ dejta annotat ġdid biex jiġu identifikati r-relazzjonijiet ta’ risposta. Barra minn hekk, nistudjaw l-użu ta’ RNN, flimkien ma’ kwantitajiet kbar ta’ dejta mingħajr tikketta, biex nitgħallmu relazzjonijiet semantiċi bejn il-messaġġi. Il-pipeline propost tagħna, li tuża klassifikatur tar-risposti u RNN biex tiġġenera sett ta’ ħjut mhux ikkontrollati, huwa ġdid u jwassal tajjeb kontra xogħol preċedenti.', 'ms': 'Penghapusan benang merupakan prekursor bagi mana-mana analisis aras tinggi bagi perbualan pembantu-pembantu. Penelitian yang wujud mendekati masalah dengan menghitung kemungkinan dua mesej yang termasuk dalam benang yang sama. pendekatan kita menggunakan set data yang baru dicatat untuk mengenalpasti hubungan jawapan. Selain itu, kami mengeksplorasi penggunaan RNN, bersama dengan jumlah besar data yang tidak ditanda, untuk belajar hubungan semantik antara mesej. Saluran paip yang kami cadangkan, yang menggunakan pengklasifikasi jawapan dan RNN untuk menghasilkan set benang yang tidak disentangled, adalah baru dan berjalan dengan baik terhadap kerja sebelumnya.', 'mn': 'Харин олон оролцогчдын ярианы өндөр хэмжээний шинжилгээнд хүргэж чадна. Ингээд байгаа судалгаагаар асуудлыг адилхан хоёр захидлын магадлал тооцоолж байна. Хариулт харилцааны харилцааныг тодорхойлдохын тулд шинэ нээлттэй өгөгдлийн санг ашигладаг. Мөн бид ДНХ-ын хэрэглээ олон хэмжээний тоон мэдээллийг судалж, захирагдахын тулд семантик харилцаа суралцах хэрэглээ. Бидний санал дэвшүүлсэн хоолойн шугам, хариулт хуваалцагч болон РНХ-г хэрэглэдэг нь өмнөх ажлын эсрэг шинэ зохиол юм.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ വലിയ നിലയില്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിനുള്ള മുന്\u200dകൂട്ടുകാരാണ്. നിലവിലുള്ള പരിശോധന പ്രശ്നത്തിലേക്ക് എത്തുന്നു. രണ്ടു സന്ദേശങ്ങളുടെ സാധ്യതകള്\u200d ഒരേ ത്രൂഡിലുള്ള രണ്ട് സന്ദ നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് പുതിയ വിഷമിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസെറ്റുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d ഒരു RNN ഉപയോഗിക്കുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നു, അടയാളപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങളുടെ കൂടെയും, സന്ദേശങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പൈപ്പൈലൈന്\u200d, അത് ഒരു ഉത്തരം ക്ലാസ്ഫിക്കേറ്റരും ഒരു RNN ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു കൂട്ടം അസ്വസ്ഥതയുള്ള ന', 'pl': 'Rozłączenie wątków jest prekursorem każdej analizy wysokiego poziomu czatów wielu uczestników. Istniejące badania podejmują problem poprzez obliczenie prawdopodobieństwa wystąpienia dwóch wiadomości należących do tego samego wątku. Nasze podejście wykorzystuje nowo poddany zestaw danych do identyfikacji relacji odpowiedzi. Ponadto badamy wykorzystanie RNN wraz z dużą ilością nieoznakowanych danych do poznania związków semantycznych między wiadomościami. Nasz proponowany rurociąg, który wykorzystuje klasyfikator odpowiedzi i RNN do generowania zestawu rozplątanych wątków, jest nowatorski i sprawdza się dobrze w stosunku do poprzednich prac.', 'ro': 'Desprinderea firului este un precursor pentru orice analiză la nivel înalt a discuțiilor cu mai mulți participanți. Cercetările existente abordează problema prin calcularea probabilității ca două mesaje să apară în același fir. Abordarea noastră utilizează un set de date nou adnotat pentru a identifica relațiile de răspuns. În plus, explorăm utilizarea unui RNN, împreună cu cantități mari de date fără etichete, pentru a învăța relațiile semantice dintre mesaje. Conducta noastră propusă, care utilizează un clasificator de răspunsuri și un RNN pentru a genera un set de fire dezinstalate, este nouă și performează bine față de lucrările anterioare.', 'sr': 'Raspuštanje trga je prekursor svake analize višeg nivoa razgovora o višesudionicima. Postoje istraživanja približavaju problemu raèunajuæi verovatnoæu dve poruke koje pripadaju u istom pragu. Naš pristup utièe na nove notacije podataka da identifikuje odnose odgovora. Osim toga, istražujemo korištenje RNN-a, zajedno sa velikim količinama neopisivanih podataka, da naučimo semantičke veze između poruka. Naša predložena cijevina, koja koristi klasifikatora odgovora i RNN za stvaranje kompleta rastavljenih prašina, je roman i dobro izvodi protiv prethodnog posla.', 'no': 'Trådlasting er ein prekursor til alle høg nivåanalyser av fleire deltakarar. Det eksisterande forskningen nærmer problemet ved å rekna ut sannsynligheten for to meldingar som høyrer i same tråd. Tilnærminga vårt leverer eit nytt merkt dataset for å identifisera svarforhold. I tillegg utforskar vi bruken av ein RNN, saman med store mengdar av ubeabelte data, for å lære semantiske forhold mellom meldingar. Vårt foreslått rørslinje, som brukar ein svarklassifiserer og ein RNN for å laga eit sett av dessentrerte trådar, er novel og utfører godt mot førre arbeid.', 'so': 'Cudurka saddexdu waa mid ka hor jeeda baaritaanka heerka sare oo ku saabsan sheekooyinka kala duduwan. Waxbarashada joogta ah ayaa dhibaatada ku soo dhowaadaa si uu u xisaabiyo suurtagalka labada wargeen oo isku dareemeysan. Dhaqdhaqaalahayaga ayaa soo saara taambuug cusub si loo caddeeyo xiriirka jawaabta. Furthermore, waxaynu baaraynaa isticmaalka RNN, kaas oo leh tiro badan oo aan la aqoonin, si aan u barno xiriirka kala duwan ee u dhexeeya farriinka. Kaas oo isticmaalaya koobsiga jawaabta iyo RNN si uu u sameeyo koob badan oo lagu cuduro, waa qoraal, wuxuuna si wanaagsan u sameeyaa shaqadii hore.', 'sv': 'Trådlossning är en föregångare till någon högnivåanalys av flerpartschattar. Befintlig forskning närmar sig problemet genom att beräkna sannolikheten för att två meddelanden hör ihop i samma tråd. Vårt tillvägagångssätt utnyttjar en nyligen kommenterad datauppsättning för att identifiera svarsrelationer. Dessutom undersöker vi användningen av ett RNN, tillsammans med stora mängder omärkta data, för att lära oss semantiska relationer mellan meddelanden. Vår föreslagna pipeline, som använder en svarsklassificering och ett RNN för att generera en uppsättning lösa trådar, är ny och presterar bra mot tidigare arbete.', 'si': 'ත්\u200dරේඩ් විස්තර විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර විශ්ලේෂකයෙක්. ඉතින් ඉතින් පරීක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධයෙන් එකම ප්\u200dරශ්නයේ පණ අපේ ප්\u200dරතිචාරය අළුත් ප්\u200dරතිචාරය සම්බන්ධතාවක් හඳුන්න අලුත් ප්\u200dරතිචාරයේ දත්ත සැට් එකක්  තවත්, අපි RNN එකේ ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂණය කරනවා, ලොකු ප්\u200dරමාණයක් නැති තොරතුරු සමග, පණිවිඩය අතර සමාන්\u200dය සම්බන්ධතා  අපේ ප්\u200dරතිචාර පායිප්ලයින්, ඒකෙන් ප්\u200dරතිචාර විශේෂකයෙක් සහ RNN එකක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විශේෂකයෙක් විදිහට ව', 'ta': 'Thread disentanglement is a precursor to any high-level analysis of multiparticipant chats.  இருக்கும் ஆராய்ச்சி ஒரே நூலில் உள்ள இரண்டு செய்திகளின் வாய்ப்பை கணக்கிடும் பிரச்சனையை அணுகும். எங்கள் அணுகும் நெறிமுறையில் பதில் தொடர்புகளை கண்டுபிடிக்க புதிய குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பை வ மேலும், நாம் ஒரு RNN பயன்பாட்டை தேடுகிறோம், பெரிய குறிப்பிடப்படாத தரவுகளுடன், செய்திகளுக்கிடையில் இருந்து பாதிப்பு உறவ எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பைப்ளைன், அது ஒரு பதில் வகுப்பாளர் மற்றும் ஒரு RNN பயன்படுத்துகிறது ஒரு கூட்டு உடைந்த நூல்களை உருவாக்குவதற்கு, இத', 'ur': 'ڈراڈ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ موجود تحقیقات مشکل کے قریب ہوتا ہے کہ دو پیغام کے احتمال کا شمار کریں جو ایک دہراد میں ہے۔ ہماری تقریبا ایک نئی اظہار کی ڈیٹ سٹ کو جواب رابطہ شناسایی کرنے کے لئے لکھتا ہے. اور اس کے علاوہ ہم ایک RNN کے استعمال کو دیکھتے ہیں اور بہت سی مقداروں کے ساتھ غیرقابل معلوم ہونے والی دادہ کے ساتھ پیغام کے درمیان سیمانٹی رابطہ سکھاتے ہیں۔ ہماری پیشنهاد پائپ لین، جو ایک جواب کلاسیر اور ایک RNN کی استعمال کرتا ہے کہ ایک مجموعہ بغیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ', 'uz': "Uchrashuv turli chat bilan bir necha shaklga oshirish uchun bir darajada analyzer. Mavjud taʼminlovchi muammolarni bir necha ketma'lumotdagi ikkita xabarlarning imkoniyatlarini hisoblash mumkin. Bizning murojaatiyatlarimiz javob munosabatlarini aniqlash uchun yangi tajriba qilingan maʼlumot tarkibini ishlab chiqaradi. Ko'rsatganda, biz RNN'ning foydalanishini ko'rib chiqaramiz, notoʻgʻri maʼlumot bilan ko'p ko'plab, xabarlar orasidagi semantik aloqalarni o'rganish uchun. Our proposed pipeline, which utilizes a reply classifier and an RNN to generate a set of disentangled threads, is novel and performs well against previous work.", 'vi': 'Sự rối loạn cảm xúc là dấu hiệu cho bất kỳ cuộc phân tích cấp cao của trò chơi đa tham gia. Việc nghiên cứu hiện tại giải quyết vấn đề bằng việc tính toán khả năng có hai tin nhắn thuộc về cùng một chủ đề. Cách tiếp cận của chúng ta dùng một tập tin mới ghi chú để xác định các mối quan hệ trả lời. Chúng tôi cũng nghiên cứu về sử dụng RNN, cùng với lượng lớn dữ liệu chưa được lắp đặt, để tìm hiểu mối quan hệ theo ngữ pháp giữa các thông điệp. Chúng tôi đã đề xuất một đường ống, sử dụng một người phân loại trả lời và một RNN để tạo ra một bộ sợi dây làm hoà, mới lạ và hoạt động tốt so với công việc trước.', 'bg': 'Развързването на нишки е предшественик на всеки анализ на високо ниво на чатове с многоучастници. Съществуващите изследвания подхождат към проблема чрез изчисляване на вероятността две съобщения да принадлежат в една и съща нишка. Нашият подход използва наскоро анотиран набор от данни, за да идентифицира връзките с отговорите. Освен това изследваме използването на РНН, заедно с големи количества немаркирани данни, за да научим семантични връзки между съобщенията. Нашият предложен тръбопровод, който използва класификатор на отговори и РНН за генериране на набор от разединени нишки, е нов и се представя добре спрямо предишна работа.', 'nl': 'Thread ontkoppeling is een voorloper van elke analyse op hoog niveau van chats met meerdere deelnemers. Bestaand onderzoek benadert het probleem door de waarschijnlijkheid te berekenen dat twee berichten in dezelfde thread horen. Onze aanpak maakt gebruik van een nieuw geannoteerde dataset om antwoordrelaties te identificeren. Verder onderzoeken we het gebruik van een RNN, samen met grote hoeveelheden ongelabelde gegevens, om semantische relaties tussen berichten te leren. Onze voorgestelde pijplijn, die gebruik maakt van een antwoord classificator en een RNN om een set van ontkoppelde threads te genereren, is nieuw en presteert goed ten opzichte van vorig werk.', 'da': 'Trådafbrydelse er en forløber til enhver analyse på højt niveau af flere deltagere chats. Eksisterende forskning nærmer sig problemet ved at beregne sandsynligheden for, at to meddelelser hører til i samme tråd. Vores tilgang udnytter et nyligt kommenteret datasæt til at identificere svarrelationer. Desuden undersøger vi brugen af et RNN sammen med store mængder ikke-mærkede data for at lære semantiske relationer mellem meddelelser. Vores foreslåede pipeline, som bruger en svarklassificering og en RNN til at generere et sæt af adskilte tråde, er ny og fungerer godt i forhold til tidligere arbejde.', 'hr': 'Razdvojivanje trga je prekursor svake analize visoke razine višeučesnih razgovora. Postoje istraživanja prilaze problemu izračunati vjerojatnost dvije poruke koje pripadaju u istom vrhu. Naš pristup utiče na nove spojene podatke za identifikaciju odnosa odgovora. Osim toga, istražujemo korištenje RNN-a, zajedno s velikim količinama neizbiljnih podataka, kako bi naučili semantičke veze između poruka. Naša predložena cijevina, koja koristi klasifikatora odgovora i RNN za stvaranje kompleta rastavljenih prašina, je roman i dobro izvodi protiv prethodnog posla.', 'id': 'Pembatasan benang adalah prekursor bagi setiap analisis tingkat tinggi dari percakapan multipeserta. Penelitian yang ada mendekati masalah dengan menghitung kemungkinan dua pesan milik dalam benang yang sama. pendekatan kita menggunakan set data baru yang dicatat untuk mengidentifikasi hubungan jawaban. Selain itu, kami mengeksplorasi penggunaan RNN, bersama dengan jumlah besar data yang tidak disebut, untuk belajar hubungan semantis antara pesan. Pipeline kami yang diusulkan, yang menggunakan klasifikasi jawaban dan RNN untuk menghasilkan set benang yang tidak terhubung, adalah novel dan berhasil dengan baik melawan pekerjaan sebelumnya.', 'de': 'Thread Disentanglement ist ein Vorläufer für jede hochrangige Analyse von Multi-Teilnehmer-Chats. Bestehende Forschung nähert sich dem Problem, indem sie die Wahrscheinlichkeit berechnet, dass zwei Nachrichten in einem Thread gehören. Unser Ansatz nutzt einen neu kommentierten Datensatz, um Antwortbeziehungen zu identifizieren. Darüber hinaus erforschen wir die Verwendung eines RNN zusammen mit großen Mengen an nicht beschrifteten Daten, um semantische Beziehungen zwischen Nachrichten zu lernen. Unsere vorgeschlagene Pipeline, die einen Antwortklassifikator und einen RNN verwendet, um eine Reihe von entkoppelten Threads zu generieren, ist neu und schneidet im Vergleich zu früheren Arbeiten gut ab.', 'fa': 'تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر دهنده برای هر تحلیل سطح بالا از صحبت های بیشتر مشترک است. تحقیقات موجود به مشکل نزدیک می\u200cشود با محاسبات احتمال دو پیغام در یک نقطه. دسترسی ما یک مجموعه داده تازه را برای شناسایی رابطه\u200cهای جواب می\u200cدهد. علاوه بر این، ما استفاده از یک RNN را کشف می\u200cکنیم، همراه با تعداد زیادی از داده\u200cهای نامزدی، تا رابطه\u200cهای semantic بین پیام\u200cها یاد بگیریم. خط لوله پیشنهاد ما، که از یک سرپرست پاسخ و RNN استفاده می\u200cکند تا یک مجموعه از طبقه\u200cهای غیرقابل تولید شود، رمان است و در برابر کارهای قبلی خوب انجام می\u200cدهد.', 'tr': '횦체klemek 체챌in bir nusga g철챌체rmek 체챌in bir n채챌e-de bir nusga d체힊체rmedir. Existing ara힊tyrmalar meselene bir 첵ol흫daky iki haty흫 m체mkin챌iligini hasaplap bilen kyn챌ylyga golla첵ar. Bizi흫 첵ary힊ymyz jogabat bagla첵y힊yny tany힊dyrmak 체챌in t채ze t채ze n채zik etilen veri setirini et첵채r. Munu흫 체챌in, mesajlary흫 arasynda semantik bagla힊yklary 철wrenmek 체챌in bir RNN ullany힊yny ke힊fet첵채ris. Bizi흫 teklip etdirdi휓imiz pipeline, jogap klasifikatyny we RNN-y 챌ykarmak 체챌in bir topar 챌ykarmak 체챌in ulan첵an, 철흫ki i힊e gar힊y o흫at we gowy gazan첵ar.', 'sw': 'Kupambana na matatu ni utaratibu wa uchambuzi wowote wa ngazi za juu wa mazungumzo mengi ya washiriki. Utafiti unaoendelea unafikilia tatizo kwa kuhesabu uwezekano wa jumbe mbili zinazomilikiwa kwenye mtangazo huo. Hatua yetu inatengeneza taarifa mpya zinazokerwa kutambua mahusiano ya majibu. Zaidi ya hayo, tunatafuta matumizi ya RNN, pamoja na kiasi kikubwa cha taarifa zisizoeleweka, ili kujifunza uhusiano wa kimapenzi kati ya ujumbe. Mstari wetu ulipendekezwa, unaotumia mfanyakazi wa majibu na RNN kutengeneza kundi la matatu yaliyovamiwa, ni riwaya na inafanya vizuri dhidi ya kazi zilizopita.', 'ko': '루틴 해제는 다방면의 채팅에 대해 어떠한 고급 분석을 하는 선결 조건이다.기존의 연구는 두 메시지가 같은 라인에 속할 가능성을 계산함으로써 이 문제를 해결했다.우리의 방법은 새로운 주석의 데이터 집합을 이용하여 회복 관계를 식별한다.그 밖에 우리는 RNN과 대량의 미표기 데이터를 어떻게 사용하여 메시지 간의 의미 관계를 학습하는지도 연구했다.우리가 제시한 파이프는 하나의 회복 분류기와 하나의 RNN을 이용하여 하나의 풀린 라인을 생성하는 것이 참신하고 이전의 작업에 비해 양호하다.', 'sq': 'Zhvendosja e filave është një parakursor për çdo analizë të nivelit të lartë të bisedimeve shumëpjesëmarrëse. Kërkimi ekzistues i afrohet problemit duke llogaritur mundësinë e dy mesazheve që përkasin në të njëjtin filim. Përqasja jonë nxjerr një grup të dhënash të reja të shënuara për të identifikuar marrëdhëniet e përgjigjes. Përveç kësaj, ne eksplorojmë përdorimin e një RNN, së bashku me sasi të mëdha të dhënash pa etiketë, për të mësuar marrëdhënie semantike midis mesazheve. Tubacioni ynë i propozuar, i cili përdor një klasifikues përgjigjesh dhe një RNN për të gjeneruar një sërë filash të zhveshur, është i ri dhe funksionon mirë kundër punës së mëparshme.', 'hy': 'Խոսքերի բաժանման միջոցը բազմամասնակիցների ցանկացած բարձր մակարդակի վերլուծության նախաճարակ է: Գոյություն ունի հետազոտություններ, որոնք մոտենում են խնդիրը, հաշվարկելով միևնույն թերում ընդունված երկու հաղորդագրությունների հավանականությունը: Մեր մոտեցումը օգտագործում է նորից նշումնավորված տվյալների համակարգ, որպեսզի բացահայտենք պատասխանի հարաբերությունները: Ավելին, մենք ուսումնասիրում ենք ՌՆԹ-ի օգտագործումը, ինչպես նաև մեծ քանակությամբ բացահայտված տվյալներ, որպեսզի սովորենք սեմանտիկ հարաբերությունները հաղորդագրությունների միջև: Մեր առաջարկած խողովակաշարը, որը օգտագործում է պատասխանների դասակարգչի և ՌՆԹ-ի միջոցով բաժանված թելերի մի շարք ստեղծելու համար, նորարար է և լավ հակառակ նախորդ աշխատանքին:', 'am': 'የሦስት ግንኙነት በብዛት ተጋሪዎች በአካባቢዎች ላይ ለማንኛውም ከፍተኛ ደረጃ ማተሚያ ነው፡፡ የአሁኑ ምርጫዎች በአንድ መድረክ ውስጥ የሁለት መልዕክቶች ምናልባት በመቆጠር የችግሩን ጉዳይ ይደርሳል፡፡ የሥልጣን ግንኙነታችንን ለመግለጽ አዲስ ተጨማሪ የዳታ ሰርቨር አግኝቷል፡፡ ከዚህም በላይ የRNN ጥያቄን በመልእክቶች መካከል የsemantic ግንኙነት ለመማር እናስፈልጋለን፡፡ የተዘጋጀው የፕሮጀክት ፕላይንስ፣ መልስ መፍጠር እና የRNN ድርጅት መፍጠር የሚጠቅመው፣ የመረጃ እና የቀድሞው ሥራ ላይ መልካም ነው፡፡', 'af': "Draadverwydering is 'n voorkursor na enige hoë vlak analiseer van veelvuldige deelnadeerders gesprekte. Bestaande ondersoek naby die probleem deur die waarskynlik van twee boodskappe te bereken wat in dieselfde draad behoort. Ons toegang verwyder 'n nuwe notateerde datastel om antwoord verhouding te identifiseer. Ons ondersoek ook die gebruik van 'n RNN, saam met groot hoeveelheid ongeabelde data, om semantiese verhouding tussen boodskappe te leer. Ons voorgestelde pyplyn, wat 'n antwoord klassifiseerder en 'n RNN gebruik om 'n stel van ontsonderde drukke te genereer, is roman en goed teen vorige werk uitvoer.", 'bn': 'থ্রিডেন্ট বিভ্রান্তি হচ্ছে বহুল অংশগ্রহণকারীদের যে কোনো উচ্চপর্যায়ের বিশ্লেষণের জন্য। বিদ্যমান গবেষণা একই থ্রেডে যে দুই বার্তার সম্ভাবনা হিসেবে গবেষণা করে সমস্যার সম্মুখীন হয়েছে। আমাদের পদক্ষেপ একটি নতুন বিরক্তিকর তথ্য সেট চিহ্নিত করে উত্তর সম্পর্ক চিহ্নিত করার জন্য। এছাড়াও, আমরা একটি RNN ব্যবহারের ব্যবহার খুঁজে বের করি বার্তার মধ্যে সেমেন্টিক সম্পর্ক শিখতে যাচ্ছি। আমাদের প্রস্তাবিত পাইপেলাইন, যা একটি উত্তর ব্যবহার করে ক্লাসিফার এবং একটি আরএনএন ব্যবহার করে একটি বিভিন্ন স্থান নির্মাণ করার জন্য, তা হলো পূর্বে', 'ca': "Thread disentanglement is a precursor to any high-level analysis of multiparticipant chats.  La recerca existent aborda el problema calculant la probabilitat de que dos missatges pertanyin al mateix filament. El nostre enfocament aprofita un nou conjunt de dades anotats per identificar les relacions de resposta. A més, explorem l'ús d'un RNA, juntament amb grans quantitats de dades sense etiqueta, per aprendre relacions semàntiques entre els missatges. El nostre gasoducte proposat, que utilitza un classificador de resposta i un RNN per generar un conjunt de fils desmantellats, és nou i funciona bé en comparació amb la feina anterior.", 'az': 'Yüksek səviyyə analizi ilə çoxlu iştirakçi sohbətlərinin dəyişdirməsi üçün təkrarlayıcıdır. Əvvəlki araştırma problem ə yaxınlaşır, eyni iplərdə olan iki mesajın mümkünlüyünü hesablayaraq. Yaxınlığımız cavab əlaqələrini təsdiqləmək üçün yeni bildirilmiş verilənlər qutusunu dəyişdirir. Daha sonra, bir RNN istifadəsini keşif edirik, böyük müəyyən edilməmiş məlumatlar arasındakı semantik ilişkileri öyrənmək üçün. Bizim təbliğ etdiyimiz bor çizgi, cavab klasifikatı və RNN ilə birləşdirilmiş iplər yaratmaq üçün, əvvəlki işlərə qarşı yenidir və yaxşı işlər edir.', 'cs': 'Odpojení vláken je předchůdcem jakékoliv vysoce úrovňové analýzy víceúčastníků chatů. Stávající výzkum přistupuje k problému výpočtem pravděpodobnosti, že dvě zprávy patří do stejného vlákna. Náš přístup využívá nově anotované datové sady k identifikaci vztahů na odpovědi. Dále zkoumáme využití RNN spolu s velkým množstvím neoznačených dat, abychom se naučili sémantické vztahy mezi zprávami. Náš navržený potrubí, který využívá klasifikátor odpovědi a RNN k generování sady rozpletených vláken, je nový a výkonný oproti předchozí práci.', 'bs': 'Razdvojivanje trga je prekursor svake analize visokog nivoa višeučesnih razgovora. Postoje istraživanja prilaze problemu izračunavajući vjerojatnost dvije poruke koje pripadaju u istom vrhu. Naš pristup utiče na novo annotiran set podataka da identifikuje odnose odgovora. Osim toga, istražujemo korištenje RNN-a, zajedno sa velikim količinama neizbiljnih podataka, kako bi naučili semantičke veze između poruka. Naša predložena cijevina, koja koristi klasifikatora odgovora i RNN za stvaranje kompleta rastavljenih prašina, je roman i dobro izvodi protiv prethodnog posla.', 'et': 'Lõime lahutamine on mitme osaleja vestluste kõrgetasemelise analüüsi eelkäija. Olemasolevad uuringud lähenevad probleemile, arvutades tõenäosuse, et kaks sõnumit kuuluvad samasse lõime. Meie lähenemisviis kasutab vastuste seoste tuvastamiseks äsja märgitud andmekogumit. Lisaks uurime RNN-i kasutamist koos suurte märgistamata andmetega, et õppida sõnumite semantilisi seoseid. Meie pakutud torujuhe, mis kasutab lahutatud lõimede kogumi genereerimiseks vastuse klassifitseerijat ja RNN-i, on uudne ja toimib hästi võrreldes varasemate töödega.', 'fi': 'Ketjun purkaminen on edeltäjä monenkeskisten keskustelujen korkean tason analyysille. Olemassa oleva tutkimus lähestyy ongelmaa laskemalla todennäköisyys, että kaksi viestiä kuuluu samaan ketjuun. Lähestymistapamme hyödyntää vastikään merkittyä datajoukkoa vastaussuhteiden tunnistamiseksi. Lisäksi tutkimme RNN:n käyttöä sekä suuria määriä merkitsemätöntä dataa viestien semanttisten suhteiden oppimiseen. Ehdotettu putkisto, joka käyttää vastausluokittelijaa ja RNN:ää muodostamaan joukon irrallisia säikeitä, on uusi ja toimii hyvin aiempiin töihin verrattuna.', 'jv': 'undo-type FindOK string" in "context_BAR_stringLink Yo tambah, kita sisakake perusahaan DNN sampeyan nganggo akeh dadi sing gak bukane, dadi kanggo ngerasakno semanti karo alamat seneng message. Awak dhéwé pawartèran piwong, sing nggambar kelas pangan karo DNN nganggep nggawe sistem sing gak nggawe barang, dumadhi lan ijol-ijol sing ngedol mêng awak dhéwé.', 'sk': 'Razvezovanje niti je predhodnik vsake analize na visoki ravni klepetov z več udeleženci. Obstoječe raziskave pristopijo k problemu z izračunom verjetnosti dveh sporočil, ki spadata v isto nit. Naš pristop uporablja novo označen nabor podatkov za prepoznavanje odgovorov. Poleg tega raziskujemo uporabo RNN, skupaj z velikimi količinami neoznačenih podatkov, za učenje semantičnih odnosov med sporočili. Naš predlagani cevovod, ki uporablja klasifikator odgovorov in RNN za ustvarjanje niza razvezanih niti, je nov in dobro deluje v primerjavi s prejšnjim delom.', 'ha': "An buga wani wa'urar da aka saka wa wani abu da ya yi rabo da tsawon-daraja. Ana sami karatu biyu na sami cikin guda. MataimakinMu na samar da data na yanzu da aka sanar da su dõmin ya gane danganta da jibo. Furan haka, munã ƙidãya amfani da wani RNN, sami da yawan data na da ba'a sani ba, dõmin mu san dangantaka na semanti tsakanin message. Ga da aka buɗa misalinMu, ta yi amfani da mai fassar mai samun sunan-sami da wani RNN dõmin ya ƙãga wani matsayi wanda aka samu da shi, yana faƙata kuma yana aiki mai kyau zuwa wani aikin da ya gabata.", 'he': 'הפרידה של חוטים היא קודם לכל ניתוח ברמה גבוהה של שיחות רבות משתתפים. מחקר קיים מתקרב לבעיה על ידי חישוב הסיכוי של שתי הודעות שייכות לאותו חוט. הגישה שלנו משתמשת במערכת נתונים חדשה שתוכל לזהות מערכות תשובה. בנוסף, אנו חוקרים את השימוש של RNN, יחד עם כמויות גדולות של נתונים ללא סימנים, כדי ללמוד מערכות יחסים סמנטיות בין הודעות. צינור המוצע שלנו, אשר משתמש בכיתון תשובה ו RNN כדי ליצור קבוצה של חוטים מחוסרים, הוא חדש ומופיע היטב נגד עבודה קודמת.', 'bo': 'འཕྲལ་མྱུར་བའི་འགྱུར་བ་ནི་མི་མང་ཆེ་བོའི་གླེང་མོལ་གྱི་མཐོ་རིམ་མཐོ་ཁག་ཅིག་རེད། གནས་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་འཕྲིན་དོན་གཉིས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཚད་རྩིས་སྐབས་དཀའ་ངལ་གཅིག ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་ལ་མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་རག་ཐུབ་པ དེ་ལས་ཀྱང་། ང་ཚོས་RNN ཞིག་གི་སྤྱོད་ཚད་ཆེ་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་བལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་པའི་རྒྱུད་དུང་ཐོག'}
{'en': 'Towards Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon using Linguistic Features', 'ar': 'نحو التمهيد لمعجم محول القطبية باستخدام الميزات اللغوية', 'es': 'Hacia la creación de un léxico cambiador de polaridad mediante características lingüísticas', 'pt': 'Para inicializar um léxico de mudança de polaridade usando recursos linguísticos', 'fr': "Vers l'amorçage d'un lexique de changement de polarité à l'aide de fonctionnalités linguistiques", 'ja': '言語機能を使用した極性シフター辞書のブートストラップに向けて', 'ru': 'На пути к бутстреппингу лексикона переключателя полярности с использованием лингвистических особенностей', 'zh': '语言特征导极性移器词典', 'hi': 'भाषाई विशेषताओं का उपयोग कर एक Polarity Shifter Lexicon बूटस्ट्रैपिंग की ओर', 'ga': 'I dtreo Bootstrapping a Polarity Shifter Foclóir ag baint úsáide as Gnéithe Teangeolaíochta', 'ka': 'ლთნდვისტიკური ფუნქციების გამოყენებით პოლიციის გარეშე Lexicon', 'el': 'Προς την εφαρμογή ενός Λεξικό αλλαγής πολικότητας χρησιμοποιώντας γλωσσικά χαρακτηριστικά', 'hu': 'Egy polaritásváltó Lexikon indításának felé nyelvi funkciók használatával', 'kk': 'Лингистикалық мүмкіндіктерді қолдану үшін Польшикалық тапсырмасын басып Лексикон', 'mk': 'Towards Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon using Linguistic Features', 'ms': 'Ke arah Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon menggunakan Ciri-ciri Bahasa', 'it': "Verso l'avvio di una Lexicon Polarity Shifter utilizzando funzionalità linguistiche", 'mt': 'Lejn Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon using Linguistic Features', 'ml': 'ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് വിശേഷങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു പോളാരിറ്റി ഷിഫ്റര്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d മുകളിലേക്ക് ബുട', 'lt': 'Towards Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon using Linguistic Features', 'pl': 'W kierunku Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon za pomocą funkcji językowych', 'mn': 'Лингистик боломжуудыг ашиглан Польшарийн Шифт Лексикон руу', 'no': 'Gå til bootstrapping av ein polaritet Shifter Lexicon med Linguistic Features', 'si': 'Linguist Featuries', 'sv': 'Mot uppstart av en Polarity Shifter Lexikon med hjälp av språkliga funktioner', 'ro': 'Către pornirea unui Lexicon cu schimbător de polaritate folosind caracteristici lingvistice', 'sr': 'Usred Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon koristeći Linguistic Features', 'ta': 'மேலே புத்தகங்கள்', 'ur': 'بوٹ کی طرف ایک پالیاری شیفٹر لکسیسون کو لینکیسٹیسٹ فرصت کے مطابق استعمال کرتا ہے', 'so': 'Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon using Linguistic Features', 'uz': 'Yuqoriga oĘ»tish', 'vi': 'Để khởi động lại bộ điều khiển tín đồ ngôn ngữ', 'bg': 'Към зареждане на Лексикон за изместване на полярността с помощта на лингвистични функции', 'hr': 'Uspored Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon koristeći Linguistic Features', 'da': 'På vej mod opstart af en Polarity Shifter Lexikon ved hjælp af sproglige funktioner', 'nl': 'Naar Bootstrapping van een Polarity Shifter Lexicon met behulp van taalkundige functies', 'id': 'Menuju Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon menggunakan Features Linguistic', 'fa': 'به سمت بوت\u200cهایی که با استفاده از ویژه\u200cهای لینگیستیک یک سفر لهستانی', 'sw': 'Kupanda Vitabu vinavyobeba Shirika la KiPolarity Lexico kwa kutumia Tamko za Kilinguistic', 'tr': 'Bir Polşalyk Gaýşartma Gürünlere Ýabşyrma', 'de': 'Auf dem Weg zum Bootstrapping eines Polarity Shifter Lexikons mithilfe sprachlicher Funktionen', 'af': "Na Bootstrapping van 'n Polêrisiteit Skifter Lexicon gebruik Linguistic Features", 'ko': '언어 특징을 이용하여 극성 이동 어휘를 유도하다', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'sq': 'Në drejtim të mbylljes së një leksikoni Shifter Polariteti duke përdorur funksionet gjuhësore', 'bs': 'Prema Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon koristeći Linguistic Features', 'hy': 'Գործելով լեզվաբանական առանձնահատկություններ', 'ca': "cap a una trampa d'un Lexicó de canvi de polaritat utilitzant les característiques lingüístices", 'et': 'Polarity Shifter Lexicon kasutades keelelisi funktsioone', 'az': 'Linguistic Features istifad…ô ed…ôr…ôk PoloqlńĪq Ňěifr…ôsi Lexicon t…ôr…ôfind…ô', 'cs': 'Směrem k bootstrappingu Lexikonu Polarity Shifter pomocí jazykových funkcí', 'bn': 'লিঙ্গিস্টিক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে পোলারিটি শিপার লেক্সিকোন বুটট্র্যাপিং', 'fi': 'Kohti Polarity Shifter Lexiconia käyttämällä kielellisiä ominaisuuksia', 'jv': 'directions', 'ha': 'Trap a Polarity Shift Lekson game da Linguistic Features', 'he': 'Towards Bootstrapping a Polarity Shifter Lexicon using Linguistic Features', 'sk': 'Na poti k začetku z uporabo jezikovnih funkcij Lexikona za menjalnik polarnosti', 'bo': 'འཕྲོ་མཐུད་རྒྱུ་དངོས་འཛིན་སྤྱད་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་གཙང་རིམ་ཤིག་གི་འགྲོས་མཐོང་།'}
{'en': 'We present a major step towards the creation of the first high-coverage lexicon of polarity shifters. In this work, we bootstrap a lexicon of verbs by exploiting various linguistic features. Polarity shifters, such as abandon, are similar to negations (e.g. not) in that they move the polarity of a phrase towards its inverse, as in abandon all hope. While there exist lists of negation words, creating comprehensive lists of polarity shifters is far more challenging due to their sheer number. On a sample of manually annotated verbs we examine a variety of linguistic features for this task. Then we build a supervised classifier to increase coverage. We show that this approach drastically reduces the annotation effort while ensuring a high-precision lexicon. We also show that our acquired knowledge of verbal polarity shifters improves phrase-level sentiment analysis.', 'ar': 'نقدم خطوة كبيرة نحو إنشاء أول معجم عالي التغطية لمحولات القطبية. في هذا العمل ، نقوم بتمهيد معجم الأفعال من خلال استغلال السمات اللغوية المختلفة. محولات القطبية ، مثل "التخلي" ، تشبه النفي (على سبيل المثال "لا") من حيث أنها تحرك قطبية العبارة نحو عكسها ، كما في "التخلي عن كل أمل". على الرغم من وجود قوائم بكلمات النفي ، إلا أن إنشاء قوائم شاملة لمحولات القطبية يمثل تحديًا أكبر نظرًا لعددهم الهائل. في عينة من الأفعال المشروحة يدويًا ، نفحص مجموعة متنوعة من الميزات اللغوية لهذه المهمة. ثم نبني مصنفًا خاضعًا للإشراف لزيادة التغطية. نوضح أن هذا النهج يقلل بشكل كبير من جهد التعليقات التوضيحية مع ضمان معجم عالي الدقة. نظهر أيضًا أن معرفتنا المكتسبة بمحوّلات القطبية اللفظية تعمل على تحسين تحليل المشاعر على مستوى العبارة.', 'fr': "Nous présentons une étape importante vers la création du premier lexique à couverture élevée des décaleurs de polarité. Dans ce travail, nous amorçons un lexique de verbes en exploitant diverses caractéristiques linguistiques. Les décaleurs de polarité, tels que «\xa0abandonner\xa0», sont similaires aux négations (par exemple «\xa0non\xa0») en ce sens qu'ils déplacent la polarité d'une phrase vers son inverse, comme dans «\xa0abandonner tout espoir\xa0». Bien qu'il existe des listes de mots de négation, créer des listes complètes de décaleurs de polarité est beaucoup plus difficile en raison de leur nombre. Sur un échantillon de verbes annotés manuellement, nous examinons diverses caractéristiques linguistiques pour cette tâche. Ensuite, nous créons un classificateur supervisé pour augmenter la couverture. Nous montrons que cette approche réduit considérablement l'effort d'annotation tout en garantissant un lexique de haute précision. Nous montrons également que nos connaissances acquises sur les décaleurs de polarité verbaux améliorent l'analyse des sentiments au niveau de la phrase.", 'es': 'Presentamos un gran paso hacia la creación del primer léxico de alta cobertura de los cambiadores de polaridad. En este trabajo, iniciamos un léxico de verbos explotando varias características lingüísticas. Los cambiadores de polaridad, como «abandonar», son similares a las negaciones (por ejemplo, «no») en el sentido de que mueven la polaridad de una frase hacia su inversa, como en «abandona toda esperanza». Si bien existen listas de palabras de negación, crear listas completas de cambiadores de polaridad es mucho más desafiante debido a su gran número. En una muestra de verbos anotados manualmente, examinamos una variedad de características lingüísticas para esta tarea. Luego creamos un clasificador supervisado para aumentar la cobertura. Demostramos que este enfoque reduce drásticamente el esfuerzo de anotación y, al mismo tiempo, garantiza un léxico de alta precisión. También demostramos que nuestro conocimiento adquirido de los cambiadores de polaridad verbal mejora el análisis de sentimientos a nivel de frase.', 'pt': 'Apresentamos um grande passo para a criação do primeiro léxico de alta cobertura de trocadores de polaridade. Neste trabalho, iniciamos um léxico de verbos explorando vários recursos linguísticos. Deslocadores de polaridade, como “abandonar”, são semelhantes a negações (por exemplo, “não”), pois movem a polaridade de uma frase em direção ao seu inverso, como em “abandonar toda esperança”. Embora existam listas de palavras de negação, criar listas abrangentes de trocadores de polaridade é muito mais desafiador devido ao seu grande número. Em uma amostra de verbos anotados manualmente, examinamos uma variedade de recursos linguísticos para essa tarefa. Em seguida, construímos um classificador supervisionado para aumentar a cobertura. Mostramos que essa abordagem reduz drasticamente o esforço de anotação, garantindo um léxico de alta precisão. Também mostramos que nosso conhecimento adquirido de trocadores de polaridade verbal melhora a análise de sentimento em nível de frase.', 'ja': '私たちは、極性シフターの最初の高カバレッジ辞書を作成するための大きなステップを提示します。この作品では、さまざまな言語的特徴を利用して、動詞のブートストラップを作成しています。「放棄する」などの極性シフターは、「すべての希望を放棄する」のように、語句の極性をその逆に向かって移動させるという点で、否定（例えば、「しない」）に類似している。否定語のリストが存在する一方で、極性シフターの包括的なリストを作成することは、その単なる数のためにはるかに困難です。手動でアノテーションされた動詞のサンプルでは、このタスクのためにさまざまな言語学的特徴を検討します。その後、監督された分類器を構築して、カバレッジを増やします。このアプローチは、高精度の辞書を保証しながら、注釈作業を大幅に削減することを示しています。また、言葉の極性シフターに関する知識を身につけることで、フレーズレベルの感情分析が向上することも示されています。', 'zh': '向创一极性移位器之高覆盖率词典出其要。 于此之事,吾以言语导动词词典。 极性移器,如弃之,类非(如不),以其反短语极性,如弃所欲也。 虽存否定词列表,由其数大,创建全极性移器表更具挑战性。 手动注动词之示例,检诸语言特征。 然后构一监分类器以增覆盖范围。 臣等明大大减少注量,兼保高精度之词典。 犹明言极性移器改短语级之情。', 'hi': 'हम ध्रुवीयता शिफ्टर्स के पहले उच्च-कवरेज शब्दकोश के निर्माण की दिशा में एक प्रमुख कदम पेश करते हैं। इस काम में, हम विभिन्न भाषाई विशेषताओं का शोषण करके क्रियाओं के एक शब्दकोश को बूटस्ट्रैप करते हैं। Polarity shifters, जैसे कि "परित्याग", नकारों (जैसे "नहीं") के समान हैं, जिसमें वे एक वाक्यांश की ध्रुवीयता को अपने व्युत्क्रम की ओर ले जाते हैं, जैसा कि "सभी आशाओं को छोड़ दें"। जबकि नकार शब्दों की सूचियां मौजूद हैं, ध्रुवीयता शिफ्टर्स की व्यापक सूची बनाना उनकी सरासर संख्या के कारण कहीं अधिक चुनौतीपूर्ण है। मैन्युअल रूप से एनोटेट की गई क्रियाओं के एक नमूने पर हम इस कार्य के लिए विभिन्न भाषाई विशेषताओं की जांच करते हैं। फिर हम कवरेज बढ़ाने के लिए एक पर्यवेक्षित क्लासिफायर का निर्माण करते हैं। हम दिखाते हैं कि यह दृष्टिकोण एक उच्च परिशुद्धता शब्दकोश सुनिश्चित करते हुए एनोटेशन प्रयास को काफी कम कर देता है। हम यह भी दिखाते हैं कि मौखिक ध्रुवीयता शिफ्टर्स का हमारा अर्जित ज्ञान वाक्यांश-स्तर की भावना विश्लेषण में सुधार करता है।', 'ru': 'Мы представляем собой крупный шаг в направлении создания первого высокопокрываемого лексикона полярных сдвигателей. В этой работе мы загружаем лексикон глаголов, используя различные лингвистические особенности. Сдвигатели полярности, такие как «отказаться», аналогичны отрицаниям (например, «не») в том, что они перемещают полярность фразы в обратную сторону, как в «отказаться от всякой надежды». В то время как существуют списки отрицательных слов, создание всеобъемлющих списков переключателей полярности является гораздо более сложной задачей из-за их большого количества. На примере глаголов с ручными аннотациями мы рассматриваем множество лингвистических особенностей для этой задачи. Затем мы строим контролируемый классификатор, чтобы увеличить охват. Мы показываем, что этот подход резко снижает усилия аннотации, обеспечивая при этом высокоточный лексикон. Мы также показываем, что наши приобретенные знания о вербальных полярностях улучшают анализ настроений на уровне фраз.', 'ga': 'Cuirimid i láthair céim mhór i dtreo an chéad fhoclóir ardchlúdaigh d’aistritheoirí polaraíochta a chruthú. Sa saothar seo, déanaimid stór focal na mbriathra trí shaothrú a dhéanamh ar ghnéithe éagsúla teanga. Tá aistrithe Polarachta, ar nós “tréigean”, cosúil le negations (m.sh. “ní”) sa mhéid is go aistríonn siad polaraíocht frása i dtreo a inbhéartach, mar atá i “tréigean gach dóchas”. Cé go bhfuil liostaí d’fhocail dhiúltuithe ann, tá sé i bhfad níos dúshlánaí liostaí cuimsitheacha d’aistritheoirí polaraíochta a chruthú mar gheall ar a líon mór. Ar shampla de na briathra anótáilte de láimh scrúdaímid gnéithe éagsúla teangeolaíochta don tasc seo. Ansin tógaimid aicmitheoir faoi mhaoirseacht chun clúdach a mhéadú. Léirímid go laghdaíonn an cur chuige seo go mór an iarracht nótaí a chinntiú agus foclóir ardchruinneas á chinntiú. Léirímid freisin go gcuireann an t-eolas atá faighte againn ar ghluaiseoirí polaraíocht briathartha le hanailís ar mheon ar leibhéal frása.', 'hu': 'Jelentős lépést mutatunk be a polaritásváltók első nagy lefedettségű lexikonjának létrehozása felé. Ebben a munkában különböző nyelvi tulajdonságok kihasználásával indítunk be egy igét. A polaritás-váltók, mint például az "elhagyás", hasonlóak a negatíciókhoz (pl. "nem"), abban, hogy egy kifejezés polaritását a fordított irányába mozgatják, mint például a "minden remény elhagyása". Bár léteznek negatív szavak listái, a polaritásváltók átfogó listájának létrehozása sokkal nagyobb kihívást jelent puszta számuk miatt. A manuálisan jegyzetelt igék mintáján különböző nyelvi jellemzőket vizsgálunk ehhez a feladathoz. Aztán építünk egy felügyelt osztályozót, hogy növeljük a lefedettséget. Megmutatjuk, hogy ez a megközelítés drasztikusan csökkenti a megjegyzések erőfeszítését, miközben biztosítja a nagy pontosságú lexikon. Azt is megmutatjuk, hogy a verbális polaritás-váltókról szerzett ismereteink javítják a kifejezésszintű érzelmek elemzését.', 'ka': "ჩვენ უფრო დიდი ნაწილის შექმნა პირველი საკუთარი ლექსიკონის პოლარიტების შეცვლელების შექმნა. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვერბის ლექსიკონის გავკეთებთ განსხვავებული ლენგურისტიკური განსაზღვრებით. პოლიციის შეცვლელები, როგორც 'გადატოვება', მსგავსი ნეგიაციებისთვის (მაგალითად. 'არა') იქნება, რომ ისინი ფრაზის პოლიციურობას გადატანა მისი შეცვლელისთვის, როგორც 'გადატოვება ყ მაგრამ არსებობს ნეგიაციის სიტყვების სიტყვების სიტყვები, რომლებიც პოლიაციის შეცვლელების ყველაფერი სიტყვების შექმნა უფრო უფრო დარწმუნელია მათი ჩვენ მანძილურად მონიშნული გერბების გამოსახულებაში ამ დავალებისთვის სხვადასხვა ლენგურისტიკური განსახულებების გამოყენება. შემდეგ ჩვენ შევქმნით კლასიფიკაციური კლასიფიკაცია, რომელიც უფრო დიდება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს პროგრამა დირასტიკურად გადასრულებს ანტორაციის ძალადობას, როცა უფრო მარტივი ლექსიკონის დასრულება. ჩვენ ასევე აჩვენებთ, რომ ჩვენი გერბალური პოლარიტის შეცვლელების ცნობიერება უფრო მეტადებს სენტიმენტის ანალიზი.", 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σημαντικό βήμα προς τη δημιουργία του πρώτου λεξικού υψηλής κάλυψης πολυμορφικών πολικότητας. Σε αυτή την εργασία, bootstrap ένα λεξικό των ρήμων αξιοποιώντας διάφορα γλωσσικά χαρακτηριστικά. Οι μεταβολές της πολικότητας, όπως η "εγκατάλειψη", είναι παρόμοιες με τις αρνήσεις (π.χ. "όχι") στο ότι κινούν την πολικότητα μιας φράσης προς το αντίστροφο της, όπως στο "εγκατάλειψη κάθε ελπίδας". Ενώ υπάρχουν λίστες λέξεων άρνησης, η δημιουργία περιεκτικών καταλόγων μετατόπων πολικότητας είναι πολύ πιο δύσκολη λόγω του αριθμού τους. Σε ένα δείγμα χειροκίνητα σχολιασμένων ρήμων εξετάζουμε μια ποικιλία γλωσσικών χαρακτηριστικών για αυτό το έργο. Μετά θα φτιάξουμε έναν εποπτευμένο ταξινομητή για να αυξήσουμε την κάλυψη. Δείχνουμε ότι αυτή η προσέγγιση μειώνει δραστικά την προσπάθεια σχολιασμού εξασφαλίζοντας παράλληλα ένα λεξικό υψηλής ακρίβειας. Δείχνουμε επίσης ότι η αποκτηθείσα γνώση των λεκτικών μεταβολών πολικότητας βελτιώνει την ανάλυση συναισθημάτων σε επίπεδο φράσης.', 'lt': "We present a major step towards the creation of the first high-coverage lexicon of polarity shifters.  Šiame darbe mes įjungiame žodžių lexikoną naudojant įvairias kalbines savybes. Polarity shifters, such as 'abandon', are similar to negations (e.g. 'not') in that they move the polarity of a phrase towards its inverse, as in 'abandon all hope'.  While there exist lists of negation words, creating comprehensive lists of polarity shifters is far more challenging due to their sheer number.  On a sample of manually annotated verbs we examine a variety of linguistic features for this task.  Then we build a supervised classifier to increase coverage.  We show that this approach drastically reduces the annotation effort while ensuring a high-precision lexicon.  Taip pat rodome, kad mūsų įgytos žinios apie žodinio poliarumo pokyčius pagerina frazių lygmens jausmų analizę.", 'it': 'Presentiamo un importante passo verso la creazione del primo lessico ad alta copertura dei commutatori di polarità. In questo lavoro, avviamo un lessico di verbi sfruttando varie caratteristiche linguistiche. I deviatori di polarità, come "abbandono", sono simili alle negazioni (ad esempio "non") in quanto spostano la polarità di una frase verso il suo inverso, come in "abbandonare ogni speranza". Anche se esistono liste di parole di negazione, creare liste complete di variatori di polarità è molto più difficile a causa del loro numero puro. Su un campione di verbi annotati manualmente esaminiamo una varietà di caratteristiche linguistiche per questo compito. Poi costruiamo un classificatore supervisionato per aumentare la copertura. Dimostriamo che questo approccio riduce drasticamente lo sforzo di annotazione garantendo al contempo un lessico di alta precisione. Mostriamo anche che la nostra conoscenza acquisita dei cambiamenti di polarità verbali migliora l\'analisi del sentiment a livello di frase.', 'mk': 'Ние претставуваме голем чекор кон создавањето на првиот лексикон со високо покривање на променувачите на поларитетот. Во оваа работа, го префрлиме лексиконот на глаголи со искористување на различни јазични карактеристики. Променувачите на поларитетот, како што е „напуштање“, се слични на негативите (на пример „ не “) во тоа што ја движат поларитетата на фразата кон нејзиниот обратен начин, како во „напуштање на сите надежи“. Иако постојат листи на негативни зборови, создавањето на сеопфатни листи на променувачи на поларитетот е многу попредизвикувачки поради нивниот чист број. На примерок на рачно анотирани декти ги испитуваме различните јазички карактеристики за оваа задача. Потоа ќе изградиме надгледуван класификатор за зголемување на покривањето. We show that this approach drastically reduces the annotation effort while ensuring a high-precision lexicon.  Исто така покажуваме дека нашето освоено знаење за променувачите на вербалната поларитет ја подобрува анализата на сентименталното ниво на фразите.', 'ms': "We present a major step towards the creation of the first high-coverage lexicon of polarity shifters.  Dalam kerja ini, kita menggunakan leksikon verb dengan mengeksploitasi berbagai ciri-ciri bahasa. Pemindah polaritas, seperti 'abandon', sama dengan negatif (cth. 'not') dalam bahawa mereka memindahkan polaritas frasa ke arah sebaliknya, seperti 'abandon all hope'. While there exist lists of negation words, creating comprehensive lists of polarity shifters is far more challenging due to their sheer number.  Pada sampel verb yang dicatat secara manual kami memeriksa pelbagai ciri-ciri bahasa untuk tugas ini. Kemudian kita membina pengklasifikasi yang diawasi untuk meningkatkan penyamaran. Kita tunjukkan bahawa pendekatan ini mengurangkan usaha anotasi secara drastik sambil memastikan leksikon ketepatan tinggi. Kami juga menunjukkan bahawa pengetahuan kita yang diperoleh tentang pemindah polariti verbal meningkatkan analisis perasaan tahap frasa.", 'kk': "Біз политикалық түрлендірушілердің бірінші жоғары мәліметті құру үшін негізгі қадам таңдаймыз. Бұл жұмыс ішінде, біз әртүрлі лингвистикалық мүмкіндіктерді қолдануға арналған вербалардың лексикасын жүктеп береміз. Польшикалық түрлендірушілері, мысалы 'қалдыру' деген сөздерге ұқсас (мысалы, 'емес') деген сөздің полярдығын керісіне ауыстыруға ұқсас болады, мысалы 'бүкіл үмітті қалдыру' дегенде. Негізгі сөздер тізімі бар болса да, олардың толық саны бойынша толық поляриттік түрлендіруші тізімін құру көбірек болады. Бұл тапсырманың түрлі лингвистикалық мүмкіндіктерін қолмен белгіленген вербалар үшін мәліметті тексереміз. Содан кейін біз бақылау үшін бақылау классификаторын құрамыз. Біз бұл тәртібі дұрыс-дұрыс лекцияны қамтамасыз еткенде жаңалықтарды көшірмелейтінін көрсетедік. Біз сондай-ақ вербалды поляриттік түрлендірушілердің біліміміз сөздер деңгейінің сезімдік анализациясын жақсартып береді.", 'mn': "Бид хаягдлын шилжүүлэгчдийн анхны өндөр хаягдлын лексиконуудыг бүтээхэд хамгийн чухал алхам гаргаж байна. Энэ ажлын тулд бид өөр хэлний чадварыг ашиглан хэлний хэлний лексиконуудыг хуваалцдаг. Хөгжингийн шилжүүлэгчид, жишээ нь 'үлдэх', 'үлдэх', 'үлдэх', 'бүх найдвар үлдэх', 'үлдэх', 'үлдэх', 'үлдэх', 'үлдэх', 'үлдэх'' гэсэн үг. Хэдийгээр сөрөг сөрөг үгнүүдийн жагсаалт бий болсон ч, тэдний цөөн тооны шалтгааныг олон төвөгтэй байдаг. Гарилхан анзаарсан үгсийн жишээ дээр бид энэ ажлын төлөө олон хэлний чадварыг шалгаж байна. Дараа нь бид мэдээллийг нэмэхэд удирдлагатай ангилалыг бүтээж байна. Бид энэ арга баримтууд өндөр тодорхой хэлбэрийг багасгаж байдаг. Бид мөн хэлэлцүүлэх хэлбэрийн сэтгэл хөдлөлийн шилжүүлэгчдийн мэдлэг нь хэлбэрийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.", 'ml': "നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പടിയാണ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് ആദ്യത്തെ ഉയരത്തിലെ ലെക്സിക്കോണിന്\u200d ഈ ജോലിയില്\u200d, വ്യത്യസ്ത ഭാഷകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു ലെക്സിക്കോണ്\u200d തുടങ്ങുന്നു. 'ഉപേക്ഷിക്കുന്നു' എന്ന പോളിറ്ററിറ്റി മാറ്റങ്ങള്\u200d പോലെയാണ് (ഉദാഹരണത്തില്\u200d 'അല്ല') അതിന്റെ വാക്കിന്റെ ദുര്\u200dവൃത്തിയെ അതിന്റെ നേര്\u200dക്ക നേരിട്ട വാക്കുകളുടെ ലിസ്റ്റുകള്\u200d നിലവിലുണ്ടെങ്കില്\u200d, പൂര്\u200dണ്ണമായ മാറ്റങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് അവരുടെ  ഈ ജോലിക്കുള്ള വ്യക്തിപ്പെടുത്തിയ വാര്\u200dത്തകളുടെ ഒരു ഉദാഹരണത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷ വിശേഷതകള്\u200d പരിശോധിക പിന്നീട് നമ്മളൊരു സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ട ക്ലാസ്ഫിഫര്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. കേപ്പറേഷന്\u200d വര്\u200dദ്ധി നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രയത്നത്തിന്റെ പ്രയത്നത്തെ കുറവാക്കുന്നത് വളരെ പരിശോധിപ്പിക നമ്മുടെ വാക്ക് നിലനില്\u200dക്കുന്ന വാക്ക് നിലനില്\u200dക്കുന്നവരുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു എന്ന് നമ്മുടെ വാക", 'pl': 'Przedstawiamy ważny krok w kierunku stworzenia pierwszego leksykonu o dużym zasięgu zmienności polaryzacji. W niniejszej pracy rozwijamy leksykon czasowników poprzez wykorzystanie różnych cech językowych. Przesuwacze polarności, takie jak "porzucenie", są podobne do negacji (np. "nie"), ponieważ przesuwają polarność frazy w kierunku odwrotnej, jak w "porzucenie wszelkiej nadziei". Chociaż istnieją listy słów negacji, tworzenie kompleksowych list zmieniających biegunowość jest znacznie trudniejsze ze względu na ich liczbę. Na przykładzie ręcznie adnotacji czasowników badamy różne cechy językowe do tego zadania. Potem zbudujemy nadzorowany klasyfikator, aby zwiększyć zasięg. Pokazujemy, że takie podejście drastycznie zmniejsza nakład adnotacji przy jednoczesnym zapewnieniu precyzyjnego leksykonu. Pokazujemy również, że nasza zdobyta wiedza o werbalnych zmiennikach polaryzacji usprawnia analizę sentymentów na poziomie fraz.', 'ro': 'Prezentăm un pas major spre crearea primului lexicon cu acoperire înaltă a schimbătorilor de polaritate. În această lucrare, pornim un lexicon de verbe prin exploatarea diferitelor caracteristici lingvistice. Schimbătorii polarității, cum ar fi "abandonul", sunt similari cu negațiile (de exemplu, "nu") prin faptul că mută polaritatea unei fraze spre inversul ei, ca în "abandonarea oricărei speranțe". Deși există liste de cuvinte de negare, crearea de liste cuprinzătoare de schimbători de polaritate este mult mai dificilă datorită numărului lor pur. Pe un eșantion de verbe adnotate manual examinăm o varietate de caracteristici lingvistice pentru această sarcină. Apoi vom construi un clasificator supravegheat pentru a crește acoperirea. Noi arătăm că această abordare reduce drastic efortul de adnotare, asigurând în același timp un lexicon de înaltă precizie. De asemenea, arătăm că cunoștințele noastre dobândite despre schimbătorii polarității verbale îmbunătățesc analiza sentimentului la nivel de fraze.', 'si': "අපි ප්\u200dරධාන පැත්තෙන් ප්\u200dරධාන පැත්තෙන් ප්\u200dරධාන පැත්තෙන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන පැත්තෙන් ප්\u200dරධාන මේ වැඩේ අපි විවිධ භාෂාත්මක විශේෂය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. පොලෝසියි වෙනස් කරනවා, වගේ 'abandon', 'නැතිවෙන්න', 'නැතිවෙන්න') වගේ, ඒ වගේම ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් හැරෙ ඔවුන්ගේ විශේෂ වචන ලැයිස්තුවක් තියෙනවා වගේම, ඔවුන්ගේ විශේෂ අංකය නිසා සම්පූර්ණ ලැයිස්තුවක් සිද අපි මේ වැඩේ විවිධ භාෂාවික අවස්ථාවක් පරීක්ෂා කරනවා. ඊට පස්සේ අපි පරීක්ෂා කරපු විශේෂකයෙක් හදන්නේ. අපි පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරවේශනය ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා කියලා ප්\u200dරයෝජනයක් අඩු කරනවා කියලා. අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට අපේ වාර්තාවික විශ්වාස කරනවා කියලා.", 'so': "Waxaynu keenaynaa tallaabo muhiim ah xagga abuuridda ugu horraysa dhibaatooyinka isbedelka wasakhda. Shuqulkaas waxaynu isticmaalnaa waxyaabo luuqado kala duduwan. Isbedelka caadiga ah, tusaale ahaan 'iska tag', waa wax la mid ah (tusaale ahaan 'ma') in ay u soo guuraan wasakhda hadalka xagga dib u soo celinta, sida 'ka tag rajada oo dhan'. Inta lagu jiro liiska erayada waxquudhsashada ah, ku abuuridda liiska hoose oo ah kuwa beddelaya isbedelka polariyadu aad bay u dhibaataysan tahay tiradooda sheekada darteed. Tusaale ahaan hadallada aan si gacan ah loo isticmaalay ayaannu ku baaraynaa noocyo badan oo luuqad ah. Markaas waxaynu dhisnaa fasax la ilaaliyo si aan u korinno daboolka. Waxaynu tusnaynaa in qaababkan si aad u hoosaystiraa hawlaha dhibaatada marka lagu xaqiijiyo leksisin aad u sahlan. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in aqoontayada la helay kuwa beddelaya kalluumeynta kalebta ah ay kordhisaa baaritaanka fikrada heerka.", 'no': 'Vi presenterer ein stor steg mot opprettinga av den første høg dekkefølgjande leksikonen av polaritetsforskyvingane. I denne arbeida startar vi ein leksikon av verbar ved å bruka ulike lingviske funksjonar. Politiske forskyvingar, som « forlate », er lik negasjonar (for eksempel « ikkje ») i at dei flyttar polariteten av eit frase mot den inverse, som i « forlate all e håp ». Selv om det finst liste over negasjonsord, er det mykje vanskeleg å laga komplette liste over polaritetsforskyvingar på grunn av dei store tal. På eit prøveprøve av manuelt oppmerkte verbar er vi undersøk fleire lingviske funksjonar for denne oppgåva. Så bygger vi ein oversikt klassifiserer for å øke deklarasjon. Vi viser at denne tilnærminga drastisk reduserer merknaden mens det er sikker på ein høg presisisjonsleksikon. Vi viser også at våre kjennende kunnskap om verbale polaritetsforskyvingar forbedrar sentimentanalyser fråsnivå.', 'ta': "நாம் முதல் உயர்ந்த மாற்றங்களின் மாற்றங்களை உருவாக்குவதற்கு ஒரு முக்கிய படிப்பை ஏற்படுத்துகிறோம். இந்த வேலையில், நாம் மொழிக்குறிப்புகளை பயன்படுத்தி வெவ்வேறு மொழிக்குறிப்புகளை துவங்குகிறோம். 'விட்டுவிடு' என்பது எதிர்பார்ப்புகளுக்கு போலிரிட்ட மாற்றங்கள், அதாவது 'அனைத்து நம்பிக்கையையும் விட்டு விடுங்கள்' என்பது போன்று எதிர்பா எதிர்மறை வார்த்தைகளின் பட்டியல் இருக்கும் போது, பூர்ந்த பட்டியலை உருவாக்கும் போது, தூய்மையான மாற்றங்களின் பட்டியல் அவர ஒரு மாதிரியில் கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட செயல்களில் நாம் இந்த பணிக்கு பல்வேறு மொழிகளின் குணங்களை பரிசோதிக Then we build a supervised classifier to increase coverage.  நாம் காண்பிக்கிறோம் அதிக சரியான முயற்சியை பாதுகாப்பாக்கும் போது, இந்த அலங்காரமாக குறைக்கும். நாம் காட்டுகிறோம் சொல்லாத தீவிருப்ப மாற்றங்களின் அறிவு மாற்றங்கள் சொற்றொடர் நிலையில் உணர்வு ஆராய்ச", 'mt': "We present a major step towards the creation of the first high-coverage lexicon of polarity shifters.  In this work, we bootstrap a lexicon of verbs by exploiting various linguistic features.  Iċ-ċaqliq tal-polarità, bħall-'abbandun', huma simili g ħan-negazzjonijiet (pereżempju 'mhux') billi jimxu l-polarità ta' frażi lejn l-invers tagħha, bħall-'abbandun tat-tama kollha'. While there exist lists of negation words, creating comprehensive lists of polarity shifters is far more challenging due to their sheer number.  On a sample of manually annotated verbs we examine a variety of linguistic features for this task.  Then we build a supervised classifier to increase coverage.  We show that this approach drastically reduces the annotation effort while ensuring a high-precision lexicon.  Aħna nuru wkoll li l-għarfien miksub tagħna dwar il-bidliet fil-polarità verbali jtejjeb l-analiżi tas-sentimenti fil-livell tal-frażi.", 'ur': "ہم ایک بڑی قدم پیش کررہے ہیں اولین بلند پورے پورے کاٹ لکسون کی پیدائش کی طرف۔ اس کام میں ہم کلمات کی لکسیون کو پھینک دیتے ہیں اور مختلف زبان شناسی فرصت کو استعمال کرتے ہیں۔ پالکریٹی تغییر کرنے والے، جیسے 'چھوڑ دو'، منفیوں کے مطابق (جیسے نہیں)، اس لئے کہ وہ ایک فرض کے مطابق مطابق اس کی مخالفت کی طرف چلتے ہیں، جیسے 'امید کو چھوڑ دو'۔ اگرچہ منفی کلمات کی لکھیں موجود ہیں، ان کی پوری شمارہ کے باعث بہت زیادہ مشکل ہے، جن کی مضبوط مضبوط لکھنے کی لکھی ہے. ہم نے اس کام کے لئے مختلف زبان شناسی ویٹیوں کی نمونہ میں تحقیق کیا ہے. پھر ہم ایک تحت نظر والی کلاسیر بناتے ہیں کہ پردہ اضافہ کرے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ تقریبا بہت زیادہ مضبوط لکھنے کی کوشش کم کرتا ہے ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارے معلوم ہونے کے معلوم ہونے والی نصیحت تغییر کرنے والوں کے بارے میں فرض سطح احساسات تحلیل کو بہتر کر دیتا ہے۔", 'sr': "Predstavljamo veliki korak prema stvaranju prvog leksikona visokog pokrivanja poljoprivrednika. U ovom poslu, prebacimo leksikon verba iskorištavanjem različitih jezičkih karakteristika. Poljoprivrednici, poput 'napuštanja', su slični negacijama (npr. ne') u tome što pomjeraju polarnost fraze prema njegovoj suprotnoj, kao što je u 'napustiti svu nadu'. Iako postoje liste negativnih reči, stvaranje sveobuhvatnih lista poljoprivrednika je mnogo izazovnije zbog njihovog potpunog broja. Na uzorak ruèno annotiranih verba pregledavamo razne lingvistièke karakteristike za ovaj zadatak. Onda izgradimo nadzornu klasifikaciju da povećamo pokrivanje. Pokazujemo da taj pristup drastično smanjuje napor za annotaciju dok osiguramo visok precizni leksikon. Takoðe pokazujemo da naša usvojena znanja o verbalnim poljoprivrednicima poboljšava analizu sentimenta na razini fraza.", 'sv': 'Vi presenterar ett stort steg mot skapandet av det första högtäckande lexikonet för polaritetsskiftare. I detta arbete startar vi upp ett lexikon av verb genom att utnyttja olika språkliga egenskaper. Polaritetsskiftare, såsom "överge", liknar negationer (t.ex. "inte") genom att de flyttar polariteten i en fras mot dess omvända, som i "överge allt hopp". Även om det finns listor över negationsord är det mycket svårare att skapa omfattande listor över polaritetsskiftare på grund av deras stora antal. På ett urval av manuellt kommenterade verb undersöker vi en mängd olika språkliga egenskaper för denna uppgift. Sedan bygger vi en övervakad klassificerare för att öka täckningen. Vi visar att detta tillvägagångssätt drastiskt minskar annotationsarbetet samtidigt som det säkerställer ett högprecisionslexikon. Vi visar också att vår förvärvade kunskap om verbala polaritetsskiftare förbättrar frasnivåanalys.', 'uz': 'Biz o\'zgarishlar o\'zgarishlarining birinchi yuqori cheksiz o\'zgarishlarning birinchi kichkina o\'lchamini o\'zgartirish uchun eng muhim darajaga aytib boramiz. Bu ishda, biz har xil lingvistik xususiyatlarini o\'rganish uchun leksisini boshlamiz. Ko\'pchilik o\'zgarishlari, huddi "avval" kabi negativ so\'zgarishlarning bir so\'zlarini o\'zgartirish mumkin. Agar bu so\'zlar roʻyxati mavjud bo\'lganda, shaxsiy o\'zgarishlar roʻyxatini yaratish uchun ularning soni sabab ko\'proq qiziqarli. On a sample of manually annotated verbs we examine a variety of linguistic features for this task.  Keyin biz qo\'llashni oshirish uchun boshqaruvchi darajani yaramiz. Biz shu usulni ko\'rsatganimiz, ma\'lumot leksini tasavvur qilayotganda tajriba harakatni kamaytirish mumkin. Biz o\'zgarishlarning o\'zgarishlarimiz so\'zning darajadagi hissiyotni o\'zgartiradi.', 'vi': "Chúng tôi đưa ra một bước tiến lớn tới việc tạo ra lớp ngôn ngữ đầu tiên của những người biến hình cực quang cao. Trong công việc này, chúng ta khởi động từ ngữ bằng cách khai thác các yếu tố ngôn ngữ khác nhau. Người biến hình Cực, như'bỏ mặc', tương đương với sự từ chối (v. d'không') trong khi họ chuyển cực của một cụm từ về hướng ngược lại, như trong'bỏ hết hy vọng'. Trong khi có danh sách những từ âm bản tồn tại, tạo ra danh sách chi tiết về những kẻ biến đổi cực độ là một thử thách lớn hơn nhờ vào số của chúng. Trên mẫu các động từ được ghi chú bằng tay, chúng tôi kiểm tra các tính năng ngôn ngữ cho nhiệm vụ này. Rồi chúng tôi tạo ra một người phân loại giám sát để bảo vệ. Chúng tôi cho thấy phương pháp này đã giảm đáng chú thích xuống trầm trọng trong khi đảm bảo ngôn ngữ cao độ chính xác. Chúng tôi cũng cho thấy kiến thức về những kẻ biến đổi cực văn của chúng tôi cải thiện phân tích cảm xúc.", 'bg': 'Представяме важна стъпка към създаването на първия лексикон с високо покритие на променливите поляритети. В тази работа стартираме лексикон на глаголите чрез използване на различни езикови особености. Променчиците на полярността, като "изоставяне", са подобни на отрицанията (напр. "не"), тъй като те придвижват полярността на фразата към нейната обратна посока, както в "изоставяне на всяка надежда". Въпреки че съществуват списъци с отрицателни думи, създаването на изчерпателни списъци с променливи поляритети е далеч по-трудно поради техния брой. На пример от ръчно анотирани глаголи изследваме различни езикови особености за тази задача. След това изграждаме контролиран класификатор, за да увеличим обхвата. Показваме, че този подход драстично намалява усилията за анотация, като същевременно осигурява високопрецизен лексикон. Също така показваме, че придобитите знания за вербалните измествания на полярността подобряват анализа на сентименталността на ниво фраза.', 'hr': "Predstavljamo veliki korak prema stvaranju prvog leksikona visokog pokrivanja poljoprivrednika. U ovom poslu, prebacimo leksikon verba iskorištavajući različite jezičke funkcije. Poljoprivrednici, poput 'napuštanja', slični su negacijama (npr. ne') u tome što pomjeraju polarnost fraze prema njegovoj suprotnosti, kao što je u 'napustiti svu nadu'. Iako postoje popis negativnih riječi, stvaranje sveobuhvatnih listova poljoprivrednika je mnogo teže zbog njihovog potpunog broja. Na uzorak ručno annotiranih verba pregledavamo razne jezičke funkcije za ovaj zadatak. Onda izgradimo nadzornu klasifikaciju da povećamo pokrivanje. Pokazujemo da taj pristup drastično smanjuje napor annotacije dok osigura visok precizni leksikon. Također pokazujemo da naša usvojena znanja o verbalnim poljoprivrednicima poboljšava analizu osjećanja na razini fraza.", 'nl': "We presenteren een belangrijke stap in de richting van de creatie van het eerste lexicon met hoge dekking van polariteitsverschuivers. In dit werk bootstrappen we een woordenboek van werkwoorden door gebruik te maken van verschillende linguïstische kenmerken. Polariteitsverschuivers, zoals 'verlaten', zijn vergelijkbaar met ontkenningen (bijvoorbeeld 'niet') in die zin dat ze de polariteit van een zin naar zijn omgekeerde verplaatsen, zoals in 'alle hoop verlaten'. Hoewel er lijsten van ontkenningswoorden bestaan, is het creëren van uitgebreide lijsten van polariteitsverschuivers veel uitdagender vanwege hun enorme aantal. Aan een voorbeeld van handmatig geannoteerde werkwoorden onderzoeken we een verscheidenheid aan taalkundige kenmerken voor deze taak. Vervolgens bouwen we een begeleide classificator om de dekking te vergroten. We laten zien dat deze aanpak de annotatie-inspanning drastisch vermindert en tegelijkertijd een uiterst nauwkeurig lexicon garandeert. We laten ook zien dat onze opgedane kennis van verbale polariteitsverschuivers de sentimentanalyse op fraseniveau verbetert.", 'da': 'Vi præsenterer et stort skridt mod oprettelsen af det første højtdækkende leksikon af polaritetsskiftere. I dette arbejde starter vi et leksikon af verber ved at udnytte forskellige sproglige træk. Polaritetsskiftere, såsom "opgive", ligner negationer (f.eks. "ikke"), idet de flytter polariteten af en sætning mod dens omvendte, som i "opgive alt håb". Mens der findes lister over negationsord, er det langt mere udfordrende at skabe omfattende lister over polaritetsskiftere på grund af deres store antal. På et eksempel af manuelt kommenterede verber undersøger vi en række sproglige funktioner til denne opgave. Så bygger vi en overvåget klassificering for at øge dækningen. Vi viser, at denne tilgang drastisk reducerer annoteringsindsatsen og samtidig sikrer en høj præcision leksikon. Vi viser også, at vores erhvervede viden om verbale polaritetsskiftere forbedrer sentimentalanalyse på sætningsniveau.', 'id': "Kami memperlihatkan langkah utama menuju penciptaan leksikon tertinggi pertama dari pemindah polaritas. Dalam pekerjaan ini, kita bootstrap sebuah leksikon dari verb dengan mengeksploitasi berbagai ciri-ciri bahasa. Pemindah polaritas, seperti 'meninggalkan', sama dengan negati (misalnya 'tidak') dalam bahwa mereka memindahkan polaritas frasa ke arah terbaliknya, seperti 'meninggalkan semua harapan'. While there exist lists of negation words, creating comprehensive lists of polarity shifters is far more challenging due to their sheer number.  On a sample of manually annotated verbs we examine a variety of linguistic features for this task.  Kemudian kita membangun klasifikasi yang diawasi untuk meningkatkan penyamaran. Kami menunjukkan bahwa pendekatan ini secara drastis mengurangi usaha anotasi sambil memastikan leksikon presisi tinggi. Kami juga menunjukkan bahwa pengetahuan kita tentang pemindah polaritas verbal meningkatkan analisis sentimen tingkat frasa.", 'de': 'Wir stellen einen wichtigen Schritt zur Schaffung des ersten Lexikons der Polarit瓣tsverschiebungen vor. In dieser Arbeit booten wir ein Lexikon von Verben, indem wir verschiedene linguistische Merkmale ausnutzen. Polarit瓣tswandler, wie z.B. "aufgeben", 瓣hneln Negationen (z.B. "nicht"), indem sie die Polarit瓣t einer Phrase in ihre Kehrseite verschieben, wie in "alle Hoffnung aufgeben". W瓣hrend es Listen von Negationsw繹rtern gibt, ist die Erstellung umfassender Listen von Polarit瓣tswandlern aufgrund ihrer schieren Anzahl weitaus schwieriger. An einem Beispiel manuell annotierter Verben untersuchen wir eine Vielzahl sprachlicher Merkmale f羹r diese Aufgabe. Dann bauen wir einen 羹berwachten Klassifikator auf, um die Abdeckung zu erh繹hen. Wir zeigen, dass dieser Ansatz den Annotationsaufwand drastisch reduziert und gleichzeitig ein hochpr瓣zises Lexikon gew瓣hrleistet. Wir zeigen auch, dass unser erworbenes Wissen 羹ber verbale Polarit瓣tswandler die Stimmungsanalyse auf Phrasenebene verbessert.', 'ko': "우리는 첫 번째 높은 덮어쓰기 극성 이동기 어휘를 만드는 데 중요한 일보를 내디뎠다.이 업무에서 우리는 각종 언어 특징을 이용하여 동사 사전을 세운다.'포기'와 같은 극성 전이어는 부정어(예를 들어'아니오'와 비슷하다. 왜냐하면 그들은 단어의 극성을'모든 희망을 포기하는 것'과 같은 반대 방향으로 옮기기 때문이다.부정어의 목록이 있지만 극성 전이어의 수량이 많기 때문에 전면적인 극성 전이어 목록을 만드는 것은 더욱 도전적이다.수동으로 주석된 동사 견본에서 우리는 이 임무의 각종 언어 특징을 연구했다.그리고 우리는 커버율을 높이기 위해 감독 분류기를 구축했다.우리는 이런 방법이 주석 작업을 크게 줄일 뿐만 아니라 고정밀의 사전도 확보했다고 밝혔다.우리는 또 우리가 얻은 언어의 극성 이동에 관한 지식이 짧은 말급 정서 분석을 개선시켰다고 밝혔다.", 'sw': "Tunajaribu hatua kubwa kuelekea kutengeneza lexico la kwanza za la habari za mabadiliko ya uchafuzi. Katika kazi hii, tunaanzisha mchezo wa maneno kwa kutumia vipengele vingi vya lugha. mabadiliko ya uchaguzi, kama vile ‘kujiacha’, ni sawa na hasi (kwa mfano ‘sio’) katika kuwa wanahamishia uchafu wa neno linaloelekea uwekezaji wake, kama vile 'kuacha matumaini yote'. Wakati kuna orodha ya maneno mabaya, kutengeneza orodha ya msingi ya mabadiliko ya uchaguzi ni changamoto zaidi kutokana na namba yao. Katika mfano wa maneno yanayokerwa kwa mikononi tunachunguza aina mbalimbali za lugha kwa kazi hii. Kisha tunajenga mwangalizi uliothibitishwa kuongeza habari. We show that this approach drastically reduces the annotation effort while ensuring a high-precision lexicon.  Tunaonyesha pia kwamba mabadiliko yetu yanayopata ufahamu wa mabadiliko ya uchaguzi wa kawaida yanaboresha uchambuzi wa mitazamo ya kiwango cha juu.", 'af': "Ons stel 'n groot stap teenoor die skepping van die eerste hoë-dekkende leksikoon van polarisie verskuiwers. In hierdie werk laat ons 'n leksikon van verbe begin deur verskillende lingwisiese funksies te gebruik. Polarisiteit verskuiwers, soos 'verlaat', is gelykbaar aan negasies (bv. nie') in dat hulle die polarisiteit van 'n frase na sy omgekeerde, soos in 'verlaat all e hoop'. Terwyl daar bestaan lyste van negatiewe woorde, skep kompensiewende lyste van polarisie verskuiwers is baie meer aangelyk vanweë hulle heerlike nommer. Op 'n voorbeeld van hand aangetekende verbe ondersoek ons 'n verskeie lingwisiese funksies vir hierdie taak. Toe bou ons 'n ondersoekte klassifiseerder om die dekking te vermeerder. Ons wys dat hierdie toegang drastig die annotasie verskaf terwyl 'n hoë-presisie leksikon verseker is. Ons wys ook dat ons verkry kennis van verbale polarisie verskuiwers verbeter frase-vlak sentimente analisie.", 'tr': "Biz polaritet çykyşlygyň ilkinji ýokary çykyşlygyny bejermek üçin esasy adım görkeýäris. Bu işde, çeşitli dil özelliklerini ulanarak wirklaryň leksiýasyny başlaýarys. Polyarlık değişiklikleri, mesela 'terk etme', 'tüm umudumdan vazgeçme'(meselâ, hayır') içinde bir frazin polaritesini tersine g öndermektedir. Kesirlenme sözlerin listleri bar bolsa hemişe polaritet üýtgewçilerinin listleri oluşturmakda örän çözümli bir sany üçin. Bu işiň üçin dürli dil özelliklerini elimden duýgunlaşdyran verbleriň örneňinde çykyp barýarys. Soňra örän ajaýyp görkezmek üçin gözetli klasör gurarys. Biz bu ýagdaýyň ýokary derejeli bir leksiýany garaşýarken, duýdurma çalygyny derecede azaltýandygyny görkeýäris. Biz hem verbal polaritet çykyşçylarynyň bilimi bolup bilmegimizi fraz derejesini duýgulandyrýandyrýarys.", 'sq': "Ne paraqesim një hap të madh drejt krijimit të lexikonit të parë të mbulimit të lartë të ndryshuesve të polaritetit. Në këtë punë, ne vendosim një lexikon verbësh duke shfrytëzuar karakteristika të ndryshme gjuhësore. Ndryshuesit e poliaritetit, të tillë si 'braktisja', janë të ngjashëm me negatat (për shembull 'jo') në atë që lëvizin polaritetin e një fraze drejt invertit të saj, si në 'braktisjen e të gjitha shpresave'. Ndërsa ekzistojnë lista fjalësh negative, krijimi i listave të përgjithshme të ndryshuesve të polaritetit është shumë më i vështirë për shkak të numrit të tyre të thjeshtë. Në një mostër verbësh të anotuar manualisht ne shqyrtojmë një shumëllojshmëri të karakteristikave gjuhësore për këtë detyrë. Then we build a supervised classifier to increase coverage.  Ne tregojmë se kjo qasje redukton drastikisht përpjekjen e anotacionit duke siguruar një lexikon me preçizion të lartë. Ne gjithashtu tregojmë se njohuria jonë e fituar e ndryshuesve të polaritetit verbal përmirëson analizën e ndjenjave në nivelin e frazëve.", 'fa': 'ما یک قدم بزرگی را به سوی آفرینش اولین زبان پوشش بالا از تغییردهندگان قطعیت نشان می دهیم. در این کار، ما با استفاده از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی مختلف زبان\u200cشناسی یک زبان\u200cشناسی را می\u200cبندیم. تغییردهندگان لهستان، مثل "ترک کردن"، شبیه تغییرات (مثلاً نه)، در حالی که نقطه\u200cای از عبارت را به سوی تغییرش حرکت می\u200cکنند، مانند "همه امید را ترک کنید". در حالی که فهرست کلمات ناپذیری وجود دارد، ایجاد فهرست کامل تغییردهندگان قطعیت به دلیل عدد کلی آنها خیلی سخت تر است. بر روی نمونه\u200cای از کلمات\u200cهای دستی که به دست نشان داده شده\u200cاند، ما به گونه\u200cای از ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی برای این کار تحقیق می\u200cکنیم. سپس ما یک راهنمایی تحت نظر قرار می گیریم تا پوشش را افزایش دهیم. ما نشان می دهیم که این روش تلاش آگاهی را در حالی که یک زبان دقیق بالا را تضمین می کند. ما همچنین نشان می دهیم که دانش یافته\u200cایم از تغییر دهنده\u200cهای قطعیت کلمات، تحلیل احساسات طبقه\u200cای را بهتر می\u200cکند.', 'az': 'Biz polarlıq dəyişənlərin ilk yüksək örtülü leksiklərinin yaradılmasına ən böyük adımı göstəririk. Bu işdə, müxtəlif dil özelliklərini istifadə edərək fərqli sözlərin sözlərini yaratdıq. "Bütün ümidlərini tərk etmək" kimi "tərk etmək" kimi polyarlıq dəyişənləri negativlərə bənzəyirlər. Növbəti sözlərin listeləri varsa da, bütün polyarlıq dəyişənlərinin listeləri yaratmaq onların çox çətin sayısına görə daha çox çətin. Bu işin müxtəlif dil özelliklərini incidirik. Sonra örtüyü artırmaq üçün gözətçi bir klasifikatı inşa edirik. Biz göstəririk ki, bu tərzim yüksək dəqiqliyyat sözlərini təsdiqləyici olaraq annotation effortunu dəyişdirir. Biz də göstəririk ki, verbal polaritet dəyişənlərinin bilgilərimiz frazi seviyyəti hisslərin analizisini daha yaxşılaşdırır.', 'bn': "আমরা দূর্নীতির পরিবর্তনের প্রথম উচ্চ কাভারেজ লেক্সিকোর সৃষ্টির প্রতি একটি গুরুত্বপূর্ণ ধাপ উপস্থাপন করছি। In this work, we bootstrap a lexicon of verbs by exploiting various linguistic features.  বিনিয়োগের দিকে তারা বিনিয়োগের দিকে একটি বাক্যের দুর্নীতি সরিয়ে নেয়, যেমন 'সকল আশা ছেড়ে যায়’। যেখানে নেতিবাচক শব্দের তালিকা রয়েছে, সেখানে তাদের শিয়ার নাম্বারের কারণে বেশী চ্যালেঞ্জার রয়েছে। On a sample of manually annotated verbs we examine a variety of linguistic features for this task.  তারপর আমরা কাভারেজ বৃদ্ধি করার জন্য একটি পর্যবেক্ষণকারী বানাই। আমরা দেখাচ্ছি যে এই প্রতিযোগিতার প্রচেষ্টাকে নিশ্চিত করার সময় বেশী পরিমাণ লেক্সিকোর প্রচেষ্টা কমিয়ে দেয আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে আমাদের ভার্বাল দুর্নীতির পরিবর্তনের জ্ঞান পেয়েছে বাক্য-স্তরের অনুভূতি বিশ্লেষণের", 'am': 'የመጀመሪያውን የረጅም ደረጃ ለዋጭዎች የደረጃ ደረጃዎችን ለመፍጠር ትልቅ እርምጃን እናደርጋለን፡፡ በዚህ ሥራ፣ የቋንቋ ቋንቋዎችን በመጠቀም የሌክሲን መዝገብ እናደርጋለን፡፡ የፖለቲካ ተወላጆች፣ እንደተወው፣ የንግግሩን ርኵሰት ወደ ገቢው በመንቀሳቀስ፣ ሁሉንም ተስፋ በመውሰድ በመንቀሳቀስ ነው፡፡ በተገኘ ቁጥር የተጠቃሚ ቃላት ዝርዝሮች ቢኖሩ፣ የጥብቅ ስርዓት የሚለውጡ ዝርዝሮች መፍጠር የሚጨምሩ ናቸው፡፡ በተጨማሪው ቃላት ምሳሌ ለዚህ ስራ ብዙ የቋንቋዊ ምርጫዎችን እናፈትናለን፡፡ ከዚህም በኋላ ክፍተትን ለመጨመር የተጠበቀ ክፍል እናደርጋለን፡፡ We show that this approach drastically reduces the annotation effort while ensuring a high-precision lexicon.  እናም የቋንቋ ርኵሰት ለውጪዎች የቃላት ደረጃ አስተያየትን እንዲያሳድጉ እናሳያቸዋለን፡፡', 'bs': "Predstavljamo veliki korak prema stvaranju prvog visokopokrivenog leksikona poljoprivrednika. U ovom poslu, prebacimo leksikon verba iskorištavajući različite jezičke funkcije. Poljoprivrednici, poput 'napuštanja', slični su negacijama (npr. ne') u tome što pomjeraju polarnost fraze prema njegovoj suprotnosti, kao što je u 'napustiti svu nadu'. Iako postoje liste negativnih riječi, stvaranje sveobuhvatnih listova poljoprivrednika je mnogo izazovnije zbog njihovog potpunog broja. Na uzorak ručno annotiranih verba pregledavamo razne lingvističke karakteristike za ovaj zadatak. Onda izgradimo nadzornu klasifikaciju da povećamo pokrivanje. Pokazujemo da taj pristup drastično smanjuje napor za annotaciju dok osiguramo visok precizni leksikon. Također pokazujemo da naše naučeno znanje verbalnih poljoprivrednika poboljšava analizu sentimenta na razini fraza.", 'et': 'Esitame olulise sammu polaarsusmuutjate esimese kõrge katvusega leksikoni loomise suunas. Käesolevas töös alustame tegusõnade leksikoni, kasutades ära erinevaid keelelisi omadusi. Polaarsuse muudajad, nagu näiteks "hülgamine", on sarnased negatsioonidega (nt "mitte"), kuna nad liigutavad fraasi polaarsust vastupidise suuna, nagu "hülgamine igast lootusest". Kuigi keeldussõnade nimekirju on olemas, on polaarsusmuutjate laiaulatuslike nimekirjade loomine nende arvu tõttu palju keerulisem. Käsitsi annoteeritud tegusõnade näidisel uurime selle ülesande jaoks erinevaid keelelisi omadusi. Siis ehitame järelevalve all oleva klassifitseerija, et suurendada katvust. Me näitame, et see lähenemine vähendab märkimisväärselt märkimisväärset pingutust, tagades samal ajal väga täpse leksikoni. Samuti näitame, et meie omandatud teadmised verbaalsetest polaarsusmuutjatest parandavad fraasitaseme sentimentaalüüsi.', 'hy': 'Մենք մեծ քայլ ենք ներկայացնում, որպեսզի ստեղծենք հյուսիսային փոփոխությունների առաջին բարձր ծավալը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք բայերի լեքսիկոն սկսում ենք օգտագործելով տարբեր լեզվաբանական առանձնահատկություններ: Բոլորականության շարժիչները, ինչպիսիք են «թողնությունը», նման են բացասական (օրինակ «ոչ»), որովհետև նրանք շարժում են արտահայտության բոլորականությունը հակառակ ուղղությամբ, ինչպիսիք են «թողնում բոլոր հույսերը»։ Մինչդեռ գոյություն ունի բառերի բառերի ցուցակներ, հյուսիսականության փոփոխողների ամբողջական ցուցակներ ստեղծելը շատ ավելի դժվար է նրանց պարզ թվի պատճառով: Ձեռքով գրված բայերի մի նմուշի վրա մենք ուսումնասիրում ենք այս խնդրի լեզվաբանական հատկությունները: Հետո մենք կառուցում ենք վերահսկված դասակարգիչ, որպեսզի բարձրացնենք ծածկությունը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոտեցումը խիստ նվազեցնում է annoտացիոն ջանքերը, միաժամանակ վստահում է բարձր ճշգրտության լեքսիկոն: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր ստացած գիտելիքները խոսնական հյուսիսականության փոխիչների մասին բարելավում են արտահայտության մակարդակի զգացմունքների վերլուծությունը:', 'ca': "We present a major step towards the creation of the first high-coverage lexicon of polarity shifters.  En aquest treball, arranquem un lexicó de verbs explotant diverses característiques lingüístices. Polarity shifters, such as 'abandon', are similar to negations (e.g. 'not') in that they move the polarity of a phrase towards its inverse, as in 'abandon all hope'.  Mentre hi ha llistes de paraules negatives, crear llistes completas de canviadors de polaritat és molt més difícil degut al seu nombre pur. En una mostra de verbs anotats manualment examinem una varietat de característiques lingüístices per a aquesta tasca. Després construïm un classificador supervisat per augmentar la cobertura. We show that this approach drastically reduces the annotation effort while ensuring a high-precision lexicon.  També demostram que el nostre coneixement adquirit dels canviadors de polaritat verbal millora l'anàlisi del sentiment a nivell de frases.", 'cs': 'Představujeme významný krok směrem k vytvoření prvního slovníku s vysokým pokrytím polarity shifters. V této práci zavádíme lexikon slovesa využitím různých jazykových rysů. Polární měniče, jako je "opuštění", jsou podobné negacím (např. "ne"), v tom, že posouvají polaritu fráze směrem k její opačné, jako v "opuštění veškeré naděje". Zatímco existují seznamy negativních slov, vytváření komplexních seznamů měňavců polarity je mnohem náročnější kvůli jejich počtu. Na vzorku ručně anotovaných slovesů zkoumáme řadu jazykových rysů pro tento úkol. Pak vytvoříme dohlížený klasifikátor, abychom zvýšili pokrytí. Ukazujeme, že tento přístup drasticky snižuje námahu anotace a současně zajišťuje vysoce přesný lexikon. Dále ukazujeme, že naše získané znalosti slovních měňavců polarity zlepšují analýzu sentimentů na úrovni fráze.', 'fi': 'Esittelemme merkittävän askeleen kohti polaarisuusmuuttajien ensimmäisen suuren kattavuuden sanaston luomista. Tässä työssä käynnistetään verbien sanasto hyödyntämällä erilaisia kielellisiä ominaisuuksia. Polaarisuuden muuttajat, kuten "hylkääminen", muistuttavat kieltämistä (esim. "ei"), sillä ne siirtävät lauseen polariteettia käänteiseen suuntaan, kuten "hylkää kaiken toivon". Vaikka kieltämissanalistoja on olemassa, kattavien polaarisuusmuuttajien luetteloiden luominen on paljon haastavampaa pelkän lukumääränsä vuoksi. Käsin merkityistä verbeistä koostuvan näytteen avulla tutkimme erilaisia kielellisiä ominaisuuksia tähän tehtävään. Sitten rakennamme valvotun luokittelijan lisätäksemme kattavuutta. Osoitamme, että tämä lähestymistapa vähentää huomattavasti merkintöjä ja varmistaa samalla erittäin tarkan sanaston. Osoitamme myös, että hankittu tietämyksemme verbaalisista napaisuusmuuttajista parantaa lausetason tunteiden analysointia.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sing berarti gedung kanggo nggawe barang tanggal banter Nang barêng-barêng iki, kita ngulang bantêng langgar banjur kuwi nggawe ngubungke tindang. Ngubah-Ngubah Genjer Sample dadi ngaturaken verb sing dadi manut Amargi punika, kita nguasai cekelan kanggo nguasai kapan-kapan kanggo kowé. Awak dhéwé ngerasakno ngono diangkat-diangkat kuwi nggawe gerakan kanggo mbatalé kesempatan sing wis bantuan. Awakdhéwé éntuk kamulé awakdhéwé éntukno ning ngerasakno perbudhakan winih sing luwih basa gambar seneng pisan.', 'he': 'אנחנו מציגים צעד גדול לכיוון יצירת הלקסיקון הראשון עם כיסוי גבוה של משנים קוטביות. בעבודה הזו, אנו מעבירים לקסיקון של פרחים על ידי ניצול תכונות שפתיים שונות. משתנים קוטביות, כמו "נטוש", דומים לשלילות (למשל "לא") שבהן הם מעבירים את קוטביות ביטוי לכיוון ההפוך, כמו "נטוש את כל תקווה". למרות שיש רשימות של מילים שליטה, יצירת רשימות מורכבות של משנים קוטביות זה הרבה יותר מאתגר בגלל המספר שלהם. על דגימה של אלברים שנעטפו ידנית אנחנו בודקים מגוון של תכונות שפתיות למשימה זו. ואז אנחנו בונים מסווג מושגים כדי להעלות את הכיסוי. אנו מראים שהגישה הזאת מפחידה דרסטית את מאמץ הערות בזמן שהבטיחה לקסיקון מדויק גבוה. אנחנו גם מראים כי הידע הנרכש שלנו של משתנים קוטביות מילולית משפר ניתוח רגשות ברמה ביטויים.', 'sk': 'Predstavljamo pomemben korak k oblikovanju prvega visokopokritega leksikona spreminjalcev polarnosti. V tem delu začnemo z izkoriščanjem različnih jezikovnih značilnosti začeti leksikon glagolov. Spreminjalci polarnosti, kot je "opustitev", so podobni negativom (npr. "ne"), saj premikajo polarnost fraze proti njeni obratni, kot v "opustitev vsega upanja". Čeprav obstajajo seznami negativnih besed, je ustvarjanje obsežnih seznamov spreminjalcev polarnosti zaradi njihovega števila veliko bolj zahtevno. Na vzorcu ročno označenih glagolov preučimo različne jezikovne značilnosti za to nalogo. Nato zgradimo nadzorovan klasifikator, da povečamo pokritost. Pokazali smo, da ta pristop drastično zmanjšuje napor pri označevanju in hkrati zagotavlja visoko natančen leksikon. Prav tako pokažemo, da naše pridobljeno znanje o verbalnih spreminjalcih polarnosti izboljšuje analizo sentimenta na ravni fraze.', 'ha': "Tuna gabatar da jarrabi muhimu zuwa ga halittar ta farkon mai rufi na musanya na musanya. Ga wannan aikin, za mu fara wani littãfi na verbs da za'a yi amfani da wasu fasihi na harshen. Mai musanya sauri ne kamar misali 'an bar su', (misali) don su shige mummũnan magana zuwa gefenta, kamar idan an yi 'Ka bar duk matumaini'. A lokacin da akwai jerin haske-haske, kuma yana samun jerin masu shige da haske, sai ya fi ƙaranci haske da haske. Daga wani misali da aka sanar da shi hannun aiki, muna jarraba wasu masu tsari na harshen zuwa wannan aikin. Sa'an nan kuma muna samar wani shimfiɗa ɗe dõmin ya ƙãre rufi. Tuna nũna cewa wannan hanyarwa yana ƙara da aikin zartar da haske a lokacin da za'a sikre zafi. Kayya, Munã nũna cewa musanyi masu canza zafi da sauri na canza haske, yana samar da anasali-daraja.", 'bo': "ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་མཐོ་རིམ་མཁན་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་འགོག་ཐབས་ལམ་ལ་ཆེ་མཐོ་ཤོས་གཅིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁྱད་པར་སྤྱོད་བཞིན་པའི་བརྗོད་རིས་ཤིག་སྟེ། རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་འགྱུར་བ། དཔེར་ན་ 'abandon'ན'(དཔེར་ན། 'not')འདི་ནང་ཚིག་ཚིག་ཐ་སྙད་ཅིག་གི་རྒྱབ་ལྗོངས་སུ་སྤོར་བཞིན་ཡོད། དབྱེ་བཟོས་ཡོད་པའི་ཐོ་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཐོ་ཡིག སྐད་རིགས་སྟངས་འདི་ལ་ལག་བཟོས་པའི་བྱ་ཚིག་དག་གི་དཔེར་བརྗོད་ན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྲལ་རྗེས་སུ་དབྱེ་བ་ཞིག་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདིའི་གཟུགས་རིས་དེ་ལྟར་འགྱུར་བའི་སྐྱེས་ཚད་ཉེན་པ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་དབྱེ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་ཞིབ་པ་དེ་ཚོར་མཐོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐོང་བ་དང་།"}
{'en': 'Cascading Multiway Attentions for Document-level Sentiment Classification', 'pt': 'Atenção multidirecional em cascata para classificação de sentimento em nível de documento', 'ar': 'متتالية متعددة الاتجاهات لتصنيف المشاعر على مستوى الوثيقة', 'fr': 'Attentions multidirectionnelles en cascade pour la classification des sentiments au niveau du document', 'es': 'Atenciones multidireccionales en cascada para la clasificación de sentimientos a nivel de documento', 'ja': '文書レベルのセンチメント分類のためのカスケードマルチウェイアテンション', 'zh': '文档级情类联多通道注意事项', 'ru': 'Каскадное многофакторное внимание для классификации настроений на уровне документа', 'hi': 'कैस्केडिंग Multiway ध्यान दस्तावेज़ स्तर भावना वर्गीकरण के लिए', 'ga': "Airdí Ilbhealaigh Cascáideacha d'Aicmiú Meonacháin ar leibhéal an Doiciméid", 'el': 'Πολλαπλές επιταγές για ταξινόμηση συναισθημάτων σε επίπεδο εγγράφου', 'hu': 'A dokumentumszintű érzelmek osztályozásához többutas figyelmeztetések csökkentése', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Құжат деңгейіндегі Sentiment классификациясы', 'mk': 'Name', 'ms': 'Perhatian Multiway Cascading untuk Klasifikasi Sentiment-Aras Dokumen', 'ml': 'രേഖ- നിലയ്ക്കുള്ള സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസ്സിഷന്\u200dറിനുള്ള പല്ലിവേ ശ്രദ്ധ', 'mt': 'Attenzjonijiet Multidirezzjonali għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment fil-livell tad-Dokument', 'mn': 'Документийн түвшинд мэдрэмжтэй классификацийн олон аргаар ажиллах', 'no': 'Cascading Multiway Attentions for Document level Sentiment Classification', 'lt': 'Daugiakrypčių pastabos dėl jutimo klasifikavimo dokumentų lygiu', 'it': 'Attenzioni multiple a cascata per la classificazione dei sentimenti a livello di documento', 'pl': 'Kaskadowe wielokierunkowe uwagi dla klasyfikacji sentymentów na poziomie dokumentu', 'ro': 'Atenții multiple în cascadă pentru clasificarea sentimentelor la nivel de document', 'si': 'විශේෂය සඳහා විශේෂය සඳහා විශේෂය ගොඩමාර්ගය අවධානය', 'sr': 'Cascading Multiway Attention for Document-level Sentiment Classification', 'so': 'Cascading Multiway Attentions for Document-level Sentiment Classification', 'sv': 'Fallande flervägsvarningar för klassificering av känslor på dokumentnivå', 'ur': 'سنٹیمینٹ کلاسیفٹ کے لئے Multiway Attentions کاسکڈ کیا جاتا ہے', 'ta': 'Comment', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Каскадни многопосочни внимания за класификация на чувствата на ниво документ', 'nl': 'Cascaderende meerwegattenties voor zinsclassificatie op documentniveau', 'hr': 'Cascading Multiway Attention for Document-level Sentiment Classification', 'da': 'Cascading Multiway Attenitions for Sentiment Classification på dokumentniveau', 'de': 'Kaskadierende Mehrwegeaufmerksamkeiten für die Klassifizierung von Stimmungen auf Dokumentenebene', 'id': 'Perhatian Multiway Cascading untuk Klasifikasi Sentiment Tingkat Dokumen', 'ko': '문서급 감정 분류의 다방면 등급 연결 주의', 'fa': 'توجه\u200cهای چندین راه برای کلاس\u200cبندی مجموعه سطح سند', 'tr': 'Sened derejesi Senediýan ýagdaýlamak üçin köpürler', 'sw': 'Matukio ya Mashambulizi ya Mitandao ya Mitandao', 'af': 'Cascading Multiway Attentions vir Dokumentvlak Sentiment Klassifikasie', 'sq': 'Vëmendje shumë rrugësh për klasifikimin e ndjenjave në nivelin e dokumentit', 'am': 'documents-level', 'az': 'Dökümət seviyesi Sentiment Klasifikasiyası üçün Multiway Attentions Cascading', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ডকুমেন্ট- স্তরের জন্য মাল্টিওয়ে মনোযোগ আকর্ষণ করা হচ্ছে', 'bs': 'Cascading Multiway Attention for Document-level Sentiment Classification', 'et': 'Kaskadeerivad mitmesuunalised tähelepanekud dokumenditasemel tunnete klassifitseerimiseks', 'ca': 'Atencions multivials per a la classificació de sentiments a nivell documental', 'cs': 'Kaskádové vícestné pozornosti pro klasifikaci sentimentů na úrovni dokumentů', 'fi': 'Laskeutuvat monisuuntaiset huomiot dokumenttitason tunteiden luokittelua varten', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringNew', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תשומת לב רבות דרכים לקסמון רגשות ברמה המסמך', 'sk': 'Kaskadni večpotni opozorili za razvrščanje čustev na ravni dokumenta', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་ཚད་དང་ཚོད་རྣམ་པའི་སྣ་མང་འགྱུར་བ་ལ་བསམ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Document-level sentiment classification aims to assign the user reviews a sentiment polarity. Previous methods either just utilized the document content without consideration of user and product information, or did not comprehensively consider what roles the three kinds of information play in text modeling. In this paper, to reasonably use all the information, we present the idea that user, product and their combination can all influence the generation of attentions to words and sentences, when judging the sentiment of a document. With this idea, we propose a cascading multiway attention (CMA) model, where multiple ways of using user and product information are cascaded to influence the generation of attentions on the word and sentence layers. Then, sentences and documents are well modeled by multiple representation vectors, which provide rich information for sentiment classification. Experiments on IMDB and Yelp datasets demonstrate the effectiveness of our model.', 'ar': 'يهدف تصنيف المشاعر على مستوى المستند إلى تعيين قطبية عاطفية لمراجعات المستخدم. الطرق السابقة إما استخدمت محتوى المستند فقط دون النظر إلى معلومات المستخدم والمنتج ، أو لم تفكر بشكل شامل في الأدوار التي تلعبها الأنواع الثلاثة للمعلومات في نمذجة النص. في هذه الورقة ، لاستخدام جميع المعلومات بشكل معقول ، نقدم فكرة أن المستخدم والمنتج ومزيجهم يمكن أن يؤثروا جميعًا على توليد الانتباه للكلمات والجمل ، عند الحكم على المشاعر في المستند. من خلال هذه الفكرة ، نقترح نموذجًا متتاليًا للانتباه متعدد الاتجاهات (CMA) ، حيث يتم تسلسل طرق متعددة لاستخدام معلومات المستخدم والمنتج للتأثير على توليد الانتباه على طبقات الكلمات والجمل. بعد ذلك ، تم تصميم الجمل والوثائق بشكل جيد من خلال نواقل تمثيل متعددة ، والتي توفر معلومات غنية لتصنيف المشاعر. توضح التجارب على مجموعات بيانات IMDB و Yelp فعالية نموذجنا.', 'fr': "La classification des sentiments au niveau du document vise à attribuer une polarité de sentiment aux avis des utilisateurs. Les méthodes précédentes utilisaient simplement le contenu du document sans tenir compte des informations sur l'utilisateur et le produit, ou ne prenaient pas en compte de manière exhaustive les rôles joués par les trois types d'informations dans la modélisation de texte. Dans cet article, pour utiliser raisonnablement toutes les informations, nous présentons l'idée que l'utilisateur, le produit et leur combinaison peuvent tous influencer la génération d'attention aux mots et aux phrases, lors de l'évaluation du sentiment d'un document. Avec cette idée, nous proposons un modèle d'attention multidirectionnelle en cascade (CMA), dans lequel de multiples façons d'utiliser les informations utilisateur et produit sont mises en cascade pour influencer la génération d'attentions sur les couches de mots et de phrases. Ensuite, les phrases et les documents sont bien modélisés par de multiples vecteurs de représentation, qui fournissent des informations riches pour la classification des sentiments. Les expériences sur les ensembles de données IMDB et Yelp démontrent l'efficacité de notre modèle.", 'pt': 'A classificação de sentimento em nível de documento visa atribuir às revisões do usuário uma polaridade de sentimento. Os métodos anteriores utilizavam apenas o conteúdo do documento sem considerar as informações do usuário e do produto, ou não consideravam de forma abrangente os papéis que os três tipos de informação desempenham na modelagem de texto. Neste artigo, para usar razoavelmente todas as informações, apresentamos a ideia de que usuário, produto e sua combinação podem influenciar a geração de atenção às palavras e frases, ao julgar o sentimento de um documento. Com essa ideia, propomos um modelo de atenção multidirecional em cascata (CMA), onde várias maneiras de usar informações de usuários e produtos são cascateadas para influenciar a geração de atenções nas camadas de palavras e frases. Então, sentenças e documentos são bem modelados por múltiplos vetores de representação, que fornecem informações ricas para classificação de sentimentos. Experimentos em conjuntos de dados IMDB e Yelp demonstram a eficácia do nosso modelo.', 'es': 'La clasificación de opiniones a nivel de documento tiene como objetivo asignar a las reseñas de los usuarios una polaridad de opinión. Los métodos anteriores solo utilizaban el contenido del documento sin tener en cuenta la información del usuario y del producto, o no consideraban exhaustivamente qué funciones desempeñan los tres tipos de información en el modelado de textos. En este artículo, para usar razonablemente toda la información, presentamos la idea de que el usuario, el producto y su combinación pueden influir en la generación de atenciones a palabras y oraciones, al juzgar el sentimiento de un documento. Con esta idea, proponemos un modelo de atención multidireccional en cascada (CMA), en el que se conectan en cascada múltiples formas de usar la información del usuario y del producto para influir en la generación de atenciones en las capas de palabras y oraciones. Luego, las oraciones y los documentos están bien modelados por múltiples vectores de representación, que proporcionan información valiosa para la clasificación de sentimientos. Experimentos en conjuntos de datos de IMDB y Yelp demuestran la eficacia de nuestro modelo.', 'ja': '文書レベルのセンチメント分類は、ユーザーがセンチメントの極性をレビューするように割り当てることを目的としています。従来の手法は、ユーザー情報や製品情報を考慮せずに文書の内容を利用しただけであったり、テキストモデリングにおいて3種類の情報がどのような役割を果たしているかを包括的に考慮していなかった。この論文では、すべての情報を合理的に使用するために、文書の感情を判断する際に、ユーザー、製品、およびそれらの組み合わせがすべて、言葉や文章への注意の生成に影響を与える可能性があるという考えを提示します。このアイデアでは、ユーザー情報と製品情報の複数の使用方法がカスケード化され、単語と文章のレイヤー上のアテンションの生成に影響を与える、カスケード化されたマルチウェイアテンション（ CMA ）モデルを提案します。次に、文章と文書は、感情の分類のための豊富な情報を提供する複数の表現ベクトルによって適切にモデル化されます。IMDBとYelpデータセットの実験は、当社のモデルの有効性を示しています。', 'zh': '文档情类用户论分配情绪极性。 前法有文档而不虑用户、产息者,有不周虑此三者建模文本角色也。 本文之中,理用信息,发此一端,即断文档之情,用户物之组,皆可染单词句之关注。 有是心者,请为一级联多路注意(CMA)模形,其用用户息者,多为级联,以感单词句之意。 然后示向量句文档建模,这为情类丰息。 IMDB、Yelp数集上实验验吾有效性。', 'ru': 'Классификация настроений на уровне документа направлена на присвоение пользователю полярности настроений. Предыдущие методы либо просто использовали содержание документа без учета информации о пользователе и продукте, либо не рассматривали всесторонне, какую роль играют три вида информации в текстовом моделировании. В данной работе, для обоснованного использования всей информации, мы представляем идею о том, что пользователь, продукт и их комбинация могут влиять на генерацию внимания к словам и предложениям, судя по настроениям документа. С этой идеей мы предлагаем каскадную модель многофакторного внимания (CMA), где каскадируются несколько способов использования информации о пользователе и продукте, чтобы повлиять на генерацию внимания на слоях слова и предложения. Затем предложения и документы хорошо моделируются несколькими векторами представления, которые предоставляют богатую информацию для классификации настроений. Эксперименты на наборах данных IMDb и Yelp демонстрируют эффективность нашей модели.', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तर की भावना वर्गीकरण का उद्देश्य उपयोगकर्ता को एक भावना ध्रुवीयता की समीक्षा असाइन करना है। पिछली विधियों ने या तो उपयोगकर्ता और उत्पाद की जानकारी पर विचार किए बिना दस्तावेज़ सामग्री का उपयोग किया, या व्यापक रूप से इस बात पर विचार नहीं किया कि पाठ मॉडलिंग में तीन प्रकार की जानकारी क्या भूमिका निभाती है। इस पेपर में, सभी जानकारी का यथोचित उपयोग करने के लिए, हम इस विचार को प्रस्तुत करते हैं कि उपयोगकर्ता, उत्पाद और उनके संयोजन सभी शब्दों और वाक्यों पर ध्यान देने की पीढ़ी को प्रभावित कर सकते हैं, जब किसी दस्तावेज़ की भावना का न्याय करते हैं। इस विचार के साथ, हम एक कैस्केडिंग मल्टीवे अटेंशन (सीएमए) मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जहां उपयोगकर्ता और उत्पाद की जानकारी का उपयोग करने के कई तरीके शब्द और वाक्य परतों पर ध्यान देने की पीढ़ी को प्रभावित करने के लिए कैस्केड किए जाते हैं। फिर, वाक्यों और दस्तावेजों को कई प्रतिनिधित्व वैक्टरों द्वारा अच्छी तरह से मॉडलकिया जाता है, जो भावना वर्गीकरण के लिए समृद्ध जानकारी प्रदान करते हैं। IMDB और Yelp डेटासेट पर प्रयोग हमारे मॉडल की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag aicmiú meon ar leibhéal doiciméad polaraíocht meon a shannadh don úsáideoir athbhreithnithe. Níor úsáideadh modhanna roimhe seo ach ábhar an doiciméid a úsáid gan faisnéis úsáideora agus táirge a chur san áireamh, nó níor bhreithnigh go cuimsitheach na róil a bhíonn ag na trí chineál faisnéise i samhaltú téacs. Sa pháipéar seo, chun an fhaisnéis go léir a úsáid go réasúnta, cuirimid i láthair an smaoineamh gur féidir le húsáideoir, táirge agus a gcomhcheangal tionchar a imirt ar ghiniúint aird ar fhocail agus ar abairtí, agus muid ag déanamh breithiúnais ar mheon an doiciméid. Leis an smaoineamh seo, molaimid múnla cascáideach aird ilbhealaigh (CMA), ina ndéantar bealaí iomadúla chun faisnéis úsáideoirí agus táirge a úsáid a scaipeadh chun tionchar a imirt ar ghiniúint aird ar na sraitheanna focal agus abairtí. Ansin, déantar abairtí agus doiciméid a mhúnlú go maith ag veicteoirí iolracha ionadaíochta, a sholáthraíonn faisnéis shaibhir le haghaidh aicmiú meon. Léiríonn turgnaimh ar thacair sonraí IMDB agus Yelp éifeachtacht ár múnla.', 'el': 'Η ταξινόμηση συναισθημάτων σε επίπεδο εγγράφου έχει ως στόχο να εκχωρήσει στις κριτικές χρηστών μια πολικότητα συναισθημάτων. Οι προηγούμενες μέθοδοι είτε χρησιμοποίησαν απλώς το περιεχόμενο του εγγράφου χωρίς να λαμβάνονται υπόψη οι πληροφορίες χρήστη και προϊόντος, είτε δεν εξέτασαν πλήρως τους ρόλους που διαδραματίζουν τα τρία είδη πληροφοριών στη μοντελοποίηση κειμένου. Στην παρούσα εργασία, για να χρησιμοποιήσουμε εύλογα όλες τις πληροφορίες, παρουσιάζουμε την ιδέα ότι ο χρήστης, το προϊόν και ο συνδυασμός τους μπορούν να επηρεάσουν τη δημιουργία προσοχής στις λέξεις και τις προτάσεις, όταν κρίνουμε το συναίσθημα ενός εγγράφου. Με αυτή την ιδέα, προτείνουμε ένα μοντέλο πολλαπλής προσοχής (όπου πολλαπλοί τρόποι χρήσης πληροφοριών χρήστη και προϊόντος συρρικνώνονται ώστε να επηρεαστεί η δημιουργία προσοχής στα στρώματα λέξεων και προτάσεων. Στη συνέχεια, οι προτάσεις και τα έγγραφα διαμορφώνονται καλά από πολλαπλά διανύσματα αναπαράστασης, τα οποία παρέχουν πλούσιες πληροφορίες για την ταξινόμηση συναισθημάτων. Τα πειράματα σε σύνολα δεδομένων IMDB και Yelp καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα του μοντέλου μας.', 'hu': 'A dokumentum szintű hangulatosztályozás célja, hogy a felhasználó értékeléseinek hangulatpolaritását rendelje. A korábbi módszerek vagy csak a felhasználói és termékinformációk figyelembevétele nélkül használták a dokumentum tartalmát, vagy nem vizsgálták átfogóan, hogy a három típusú információ milyen szerepet játszik a szövegmodellezésben. Ebben a tanulmányban az összes információ ésszerű felhasználása érdekében bemutatjuk azt a gondolatot, hogy a felhasználó, a termék és azok kombinációja mind befolyásolhatja a szavakra és mondatokra irányuló figyelem kialakulását, amikor egy dokumentum érzelmeit ítéli meg. Ezzel az elképzeléssel egy kaszkádos többutas figyelem (CMA) modellt javasolunk, ahol a felhasználói és termékinformációk többféle felhasználási módja is kaszkádozódik, hogy befolyásolják a figyelem keletkezését a szó- és mondatrétegekre. Ezután a mondatokat és dokumentumokat jól modellezik több reprezentációs vektorok, amelyek gazdag információkat nyújtanak az érzelmek osztályozásához. Az IMDB és Yelp adatkészletekkel végzett kísérletek bizonyítják modellünk hatékonyságát.', 'ka': 'დოკუმენტის დონემენტის სენტიმენტის კლასიფიკაციის მიზეზია, რომ მომხმარებელი განახლება სენტიმენტის პოლარიტი. მომხმარებელი და პროდისტის ინფორმაციის შესახებ არ აღმოჩნევით, ან არ უკვე ყველაფერად აღმოჩნეთ რა პროლის სამი ტიპის ინფორმაცია ტექსტის მოდელეციაში იყოს. ამ დოკუმენტში, ყველა ინფორმაციას გამოყენებლად, ჩვენ აჩვენებთ იდეა, რომ გამოყენებელი, პროექტი და მათი კომბიუმენტაციას ყველა შეუძლია გავაკეთოთ სიტყვებისთვის და სიტყვების ამ იდეაზე, ჩვენ მრავალური მოდულის კაკადისტის მოდელს, სადაც გამოყენებელი და პროდისტის ინფორმაციის მრავალური გზების გამოყენება კაკადისტია, რომელიც სიტყვის და სიტყვის სიტყვის მონაცემე შემდეგ, სიტყვები და დოკუმენტები უფრო მხოლოდ მოდელეულია მრავალ გამოსახულების გვეკუმენტებით, რომლებიც სენტიმენტის კლასიფიკაციაში IMDB და Yelp მონაცემების ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელის ექსპერიფიკაცია.', 'it': "La classificazione del sentiment a livello di documento mira ad assegnare alle recensioni utente una polarità del sentiment. I metodi precedenti o utilizzavano semplicemente il contenuto del documento senza considerare le informazioni sull'utente e sul prodotto, o non consideravano in modo esaustivo quali ruoli svolgono i tre tipi di informazioni nella modellazione del testo. In questo articolo, per usare ragionevolmente tutte le informazioni, presentiamo l'idea che l'utente, il prodotto e la loro combinazione possono influenzare la generazione di attenzioni alle parole e alle frasi, quando si giudica il sentimento di un documento. Con questa idea, proponiamo un modello di attenzione multidirezionale a cascata (CMA), in cui molteplici modi di utilizzare le informazioni utente e prodotto sono a cascata per influenzare la generazione di attenzioni sui livelli di parola e frase. Quindi, frasi e documenti sono ben modellati da vettori di rappresentazione multipli, che forniscono informazioni ricche per la classificazione dei sentimenti. Esperimenti su set di dati IMDB e Yelp dimostrano l'efficacia del nostro modello.", 'lt': 'Dokumento lygmens jausmų klasifikavimu siekiama nustatyti jausmų poliarumą naudotojui. Ankstesniais metodais buvo naudojamas dokumento turinys neatsižvelgiant į vartotojo ir produkto informaciją arba nebuvo visapusiškai atsižvelgta į trijų rūšių informacijos vaidmenį modeliuojant tekstus. Šiame dokumente, pagrįstai panaudojant visą informaciją, pristatome idėją, kad vartotojas, produktas ir jų derinys gali turėti įtakos žodžių ir sakinių dėmesio susidarymui vertinant dokumento jausmą. Pagal šią idėją siūlome kaskaduojantį daugiašalį dėmesio (CMA) model į, kuriame kaskaduojami keli būdai naudotojo ir produkto informacijos naudojimui, kad būtų daroma įtaka žodžių ir sakinių sluoksniams. Tada sakiniai ir dokumentai gerai modeliuojami įvairiais reprezentaciniais vektoriais, kurie suteikia daug informacijos jautrumo klasifikacijai. IMDB ir Yelp duomenų rinkinių eksperimentai rodo mūsų modelio veiksmingumą.', 'kk': 'Құжаттың деңгейіндегі сезімдік классификациясы пайдаланушының сезімдік поляриясын таңдау үшін мақсатты. Алдыңғы әдістер тек пайдаланушы мен продукттың мәліметін қарастырылмай құжаттың мазмұнын пайдалануда, немесе мәтін модельдегі үш түрлі мәліметтің қай рольін орындауға тырыс Бұл қағазда, барлық мәліметтерді қолдану үшін, пайдаланушы, продукт және олардың комбинациясы құжаттың сезімін түсіндіру кезінде, сөздер мен сөздерге қатынас жасауға әсер етеді. Бұл идеяның арқылы, біз көптеген (CMA) түсіндіру үлгісін қолданамыз. Пайдаланушылар мен продукттардың мәліметін қолдану көптеген арқылы сөз мен сөз қабаттарына қатынау үшін қатынау үшін көптег Сөздер мен құжаттар бірнеше келтірімдер векторынан жақсы модельді. Бұл сезімдерді шектеу үшін баяны мәлімет береді. IMDB және Yelp деректер қорларындағы тәжірибелер үлгіміздің эффективнігін көрсетеді.', 'mk': 'Класификацијата на чувства на ниво на документ има за цел да му додели на корисникот преглед на чувства поларитет. Претходните методи или само ја искористија содржината на документот без разглед на информациите за корисникот и производот, или не ги разгледуваа целосно улогите кои ги играат трите видови информации во текстовиот модел. Во овој весник, за разумно да ги искористиме сите информации, ја претставуваме идејата дека корисникот, производот и нивната комбинација може да влијаат на генерацијата на внимание на зборовите и речениците, при судењето на чувството на документ. Со оваа идеја, предложуваме каскадиран мултипатичен модел на внимание (CMA), каде многуте начини за користење на корисничките и производните информации се каскадирани за да влијаат на генерацијата на внимание на слоевите и речениците. Потоа, речениците и документите се добро моделирани од многуте репрезентациски вектори, кои обезбедуваат богати информации за класификација на чувствата. Experiments on IMDB and Yelp datasets demonstrate the effectiveness of our model.', 'ms': 'Klasifikasi sentimen aras dokumen bertujuan untuk menyerahkan penelitian pengguna polariti sentimen. Kaedah terdahulu sama ada hanya menggunakan kandungan dokumen tanpa mempertimbangkan maklumat pengguna dan produk, atau tidak mempertimbangkan secara keseluruhan peran apa yang tiga jenis maklumat bermain dalam pemodelan teks. Dalam kertas ini, untuk menggunakan semua maklumat, kami memperkenalkan idea bahawa pengguna, produk dan kombinasi mereka semua boleh mempengaruhi generasi perhatian kepada perkataan dan kalimat, apabila menilai perasaan dokumen. Dengan idea ini, kami cadangkan model perhatian berbilang arah (CMA), di mana berbilang cara menggunakan maklumat pengguna dan produk adalah cadangkan untuk mempengaruhi generasi perhatian pada lapisan perkataan dan kalimat. Kemudian, kalimat dan dokumen dipodelkan dengan baik oleh vektor perwakilan berbilang, yang menyediakan maklumat kaya untuk klasifikasi perasaan. Eksperimen pada set data IMDB dan Yelp menunjukkan kegunaan model kita.', 'ml': 'ഉപയോക്താവിന്റെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള രേഖ-നിലവിലുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രശ്നം ഉപയോക്താവിന്റ മുമ്പുള്ള രീതികള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെയും ഉല്\u200dപാദിപ്പിന്റെയും വിവരങ്ങളെയും പരിഗണിക്കാതെ രേഖയുടെ ഉള്ളടക്കം ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന ഈ പത്രത്തില്\u200d, എല്ലാ വിവരങ്ങളും വ്യക്തമായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഉപയോക്താവ്, ഉല്\u200dപാദം, അവയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളും വാക്കുകളും ഉള്\u200dപ്പെട ഈ ഐഡിയയോടൊപ്പം നമ്മള്\u200d ഒരു മാല്\u200dട്ടിവെയില്\u200d ശ്രദ്ധ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന മാതൃകയാണ്, അവിടെ ഉപയോക്താവിന്റെയും ഉല്\u200dപാദ്യ വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന് Then, sentences and documents are well modeled by multiple representation vectors, which provide rich information for sentiment classification.  ഐംഡിബിയും യെല്\u200dഫ് ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രാവൃത്തിയെ കാണിച്ചിര', 'mn': 'Документын түвшинд сэтгэл хөдлөлийн хуваалтыг хэрэглэгчид сэтгэл хөдлөлийн төвшинд шийдвэрлэх зорилго юм. Өмнөх арга нь зөвхөн хэрэглэгч болон бүтээгдэхүүний мэдээлэл санаагүй баримтын мазмуудыг ашиглаж, эсвэл текст загвар дээр гурван төрлийн мэдээлэл хэрхэн нөлөөлдөгийг бүрэн ойлгохгүй. Энэ цаасан дээр бүх мэдээллийг хэрэглэгчид, бүтээгдэхүүн болон тэдний нэгтгэл нь баримтын мэдрэмжийг шийдвэрлэхэд хүлээн зөвшөөрөх боломжтой гэсэн санааг тайлбарлаж байна. Энэ санаагаар бид олон замын анхаарал (CMA) загварыг хэрэглэгчид болон бүтээгдэхүүний мэдээллийг ашиглах олон арга замыг хэрэглэгч болон бүтээгдэхүүний хэрэглэгчид хэмжээний хэлбэрээр анхаарлыг нөлөөлдөг гэдгийг сан Дараа нь өгүүлбэр болон баримтууд олон үзүүлбэлтийн векторууд сайн загвар өгдөг. Энэ нь мэдрэмжтэй хуваалцааны баян мэдээллийг өгдөг. IMDB болон Yelp өгөгдлийн сангийн туршилтууд бидний загварын үр дүнг харуулдаг.', 'mt': 'Document-level sentiment classification aims to assign the user reviews a sentiment polarity.  Il-metodi preċedenti jew biss użaw il-kontenut tad-dokument mingħajr kunsiderazzjoni tal-informazzjoni tal-utent u tal-prodott, jew ma kkunsidratux b’mod komprensiv liema rwoli għandhom it-tliet tipi ta’ informazzjoni fl-immudellar tat-testi. F’dan id-dokument, biex b’mod raġonevoli nużaw l-informazzjoni kollha, nippreżentaw l-idea li l-utent, il-prodott u l-kombinazzjoni tagħhom kollha jistgħu jinfluwenzaw il-ġenerazzjoni ta’ attenzjoni għall-kliem u s-sentenzi, meta niġudikaw is-sensazzjoni ta’ dokument. B’din l-idea, qed nipproponu mudell ta’ attenzjoni multidirezzjonali (CMA), fejn jiġu kkassati diversi modi ta’ użu tal-informazzjoni tal-utent u tal-prodott biex jinfluwenzaw il-ġenerazzjoni ta’ attenzjoni fuq is-saffi tal-kelma u tas-sentenza. Imbagħad, is-sentenzi u d-dokumenti huma mmudellati tajjeb minn vetturi ta’ rappreżentanza multipla, li jipprovdu informazzjoni rikka għall-klassifikazzjoni tas-sentimenti. L-esperimenti fuq settijiet ta’ dejta tal-IMDB u Yelp juru l-effettività tal-mudell tagħna.', 'no': 'Dokumentnivåsentimentklassifikasjonen måtar å tilgje brukaren gjennomgår ein sentiment- polaritet. Førre metodar berre bruka dokumentinnhaldet utan å forstå brukarinformasjon og produktinformasjon, eller har ikkje forstått kva rollar dei tre typane informasjonane spelar i tekstmodellering. I denne papiret, for å bruka alle informasjonen, presenterer vi ideen at brukar, produkt og kombinasjonen sine kan alle påvirke oppmerkinga til ord og setningar når du vurderer følelsen til eit dokument. Med denne ideen foreslår vi ein kaskaderingsmodell for fleire måtar å bruka brukarinformasjon og produktinformasjon for å påvirke oppmerkinga på ordet og setningslag. Så er setningar og dokument godt modelert av fleire representasjonsvectorar, som gir rikt informasjon for sentimentklassifikasjon. Eksperimentar på IMDB- og Yelp- datasett viser effektiviteten til modellen vår.', 'pl': 'Klasyfikacja sentymentów na poziomie dokumentu ma na celu przypisanie opiniom użytkowników polaryzacji sentymentów. Poprzednie metody albo wykorzystywały treść dokumentu bez uwzględnienia informacji użytkownika i produktu, albo nie uwzględniały kompleksowo roli trzech rodzajów informacji w modelowaniu tekstu. W niniejszym artykule, aby rozsądnie wykorzystać wszystkie informacje, przedstawiamy ideę, że użytkownik, produkt i ich połączenie mogą wpływać na generowanie uwagi na słowa i zdania, oceniając sentyment dokumentu. Dzięki tej idei proponujemy model kaskadowej uwagi wielokierunkowej (CMA), w którym kaskadowane są wiele sposobów wykorzystania informacji o użytkowniku i produktach, aby wpłynąć na generowanie uwagi na warstwy słowa i zdań. Następnie zdania i dokumenty są dobrze modelowane przez wiele wektorów reprezentacji, które dostarczają bogatych informacji do klasyfikacji sentymentów. Eksperymenty na zbiorach danych IMDB i Yelp pokazują skuteczność naszego modelu.', 'ro': 'Clasificarea sentimentelor la nivel de document are ca scop atribuirea recenziilor utilizatorilor o polaritate sentimentală. Metodele anterioare fie au utilizat doar conținutul documentului fără a lua în considerare informațiile despre utilizator și produs, fie nu au luat în considerare în mod cuprinzător ce roluri joacă cele trei tipuri de informații în modelarea textului. În această lucrare, pentru a utiliza în mod rezonabil toate informațiile, prezentăm ideea că utilizatorul, produsul și combinația acestora pot influența generarea atenției la cuvinte și propoziții, atunci când judecăm sentimentul unui document. Cu această idee, propunem un model de atenție multiplă în cascadă (CMA), în care multiple modalități de utilizare a informațiilor despre utilizator și produs sunt în cascadă pentru a influența generarea de atenții asupra straturilor de cuvânt și propoziție. Apoi, propozițiile și documentele sunt bine modelate de mai mulți vectori de reprezentare, care oferă informații bogate pentru clasificarea sentimentelor. Experimentele pe seturile de date IMDB și Yelp demonstrează eficiența modelului nostru.', 'sr': 'Klasifikacija sentiment a na nivou dokumenta je cilj da odredi korisnika preglede polarnost sentimenta. Prethodne metode su samo iskoristile sadržaj dokumenta bez razmatranja informacija o korisniku i proizvodu, ili nisu posvećeno razmotrili kakve uloge igraju tri vrste informacija u modelima teksta. U ovom papiru, da bi razumno iskoristili sve informacije, predstavljamo ideju da korisnik, proizvod i njihova kombinacija mogu uticati na generaciju pažnje na riječi i rečenice, kada osuđujemo osjećaj dokumenta. S ovim idejom predlažemo model multiceste pažnje (CMA), gdje se kaskadira višestruki način korisnika i informacija o proizvodu kako bi uticala na generaciju pažnje na slojeve riječi i rečenice. Tada su rečenice i dokumenti dobro modelirani od višestrukih vektora zastupanja, koji pružaju bogate informacije za klasifikaciju sentimenta. Eksperimenti o podacima IMDB i Yelp pokazuju učinkovitost našeg modela.', 'si': 'ලිපින්ත- තත්වය සම්බන්ධ විශේෂණය අදහස් කරනවා ප්\u200dරයෝජකයට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරකයක් සැකස ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය තොරතුරු ගැන හිතන්න බැරි විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තොරතුරු තුනක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා පසුගි මේ පත්තරයේ හැම තොරතුරු පාවිච්චි කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය, ප්\u200dරයෝජනය සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ විශ්වාස සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා වචන සහ මේ අදහස් එක්ක, අපි කැස්කේඩ් විදිහට අවධානය (CMA) මඩේල් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය තොරතුරු භාවිතා කරන විදිහට ව ඊට පස්සේ, වාක්ය සහ ලිපින්තුවන් හොඳටම හොඳයි වෙක්ටර් වලින් ප්\u200dරතිනිධාන වෙක්ටර් වලින් හොඳයි, ඒකෙ IMDB සහ Yelp දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එකේ පරීක්ෂණත්වය ප්\u200dරකාශ කරනවා.', 'so': 'Takhasuska farsamada ee dukumentigu wuxuu ku qoran yahay in uu isticmaaluhu sameeyo baaritaanka. Dhaqdooyinkii hore waxay isticmaaleen macluumaadka dukumentiga oo aan ka fiirsanayn macluumaadka isticmaalka ama aan si rasmi ah u fiirsanayn qaybaha saddexda nooc oo macluumaadka lagu ciyaaro sameynta qoraalka. Qoraalkan, si aad ugu sahlan u isticmaalid macluumaadka oo dhan, waxaynu soo bandhignaynaa fikrada, in isticmaalaha, dhakhtarka iyo wadajirkooda dhammaantood ay saameyn ku yeelan karaan qarniga daryeelka hadalka iyo erayada, marka aan xukunno fikirka dukumentiga. Fikirkaas, waxaynu soo jeedaynaa qaab aad u fiirsan karto qaab kala duduwan (CMA), kaas oo lagu caddeeyo qaabab badan oo isticmaalaya isticmaalaha iyo macluumaadka dhaqaalaha si ay saameyn ugu yeelato qarniga daryeelka ee hadalka iyo xarunta ciqaabka. Markaas waxaa si wanaagsan looga sameynayaa erayada iyo dukumentiyada wadooyin kala duduwan, taas oo u fidiya macluumaad taajir ah kalluumeysiga xisaabta. Experiments on IMDB and Yelp datasets demonstrate the effectiveness of our model.', 'sv': 'Sentimentklassificering på dokumentnivå syftar till att tilldela användarrecensionerna en sentimentpolaritet. Tidigare metoder utnyttjade antingen dokumentinnehållet utan hänsyn till användar- och produktinformation, eller övervägde inte ingående vilka roller de tre typerna av information spelar i textmodellering. För att rimligen kunna använda all information presenterar vi idén att användare, produkt och deras kombination alla kan påverka skapandet av uppmärksamhet på ord och meningar, när man bedömer känslan av ett dokument. Med denna idé föreslår vi en kaskaderande flervägs uppmärksamhet (CMA) modell, där flera sätt att använda användar- och produktinformation kaskaderas för att påverka skapandet av uppmärksamhet på ord- och meningslager. Sedan är meningar och dokument väl modellerade av flera representationsvektorer, som ger rik information för sentimentklassificering. Experiment på IMDB och Yelp datauppsättningar visar hur effektiv vår modell är.', 'ta': 'ஆவண- நிலை உணர்வு வகைப்படுத்தல் பயனர் ஒரு உணர்வு தீவிரம் @ info இந்த காகிதத்தில், அனைத்து தகவலையும் சரியாக பயன்படுத்த, நாம் காண்பிக்கிறோம் பயனர், பொருள் மற்றும் அவர்களுடைய இணைப்புகள் அனைத்தும் ஒரு ஆவணத்தின் உணர இந்த கருத்துடன், நாம் ஒரு மாதிரி கவனம் (CMA) மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இதில் பயனர் மற்றும் தயாரிப்பு தகவல் பயன்படுத்தும் பல வழிகள் பாதிக்கப்பட்டு வார பின்னர், வாக்குகள் மற்றும் ஆவணங்கள் பலவிதமான பிரதிநிர்வாகிகளால் மாதிரிக்கப்படுகின்றன, அது உணர்வு வகைப்படுத்தலுக் IMDB மற்றும் Yelp தகவல் அமைப்புகளின் சோதனைகள் எங்கள் மாதிரியின் விளைவை காண்பிக்கிறது.', 'ur': 'دکھانے-سطح حسن کلاسپیٹ کا ارادہ ہے کہ کارساز کو حسن نصب کرنا چاہتا ہے. پہلے طریقے یا صرف کارساز اور محصولات کی معلومات کے بغیر سمجھ کر دکھانے کے منصوبے کا استعمال کیا گیا ہے، یا اس سے پوری طرح سمجھ بھی نہیں لیا کہ تین طریقے معلومات کی رول کس طرح کی لکھی جاتی ہے. اس کاغذ میں، تمام معلومات کے مطابق استعمال کرنے کے لئے، ہم اسے پیش کرتے ہیں کہ کارساز، محصولات اور ان کی ترکیب سب کلمات اور کلمات کی توجه کی نسل پر تأثیر کرسکتے ہیں، جب ایک دفتر کے احساس کا فیصلہ کرتا ہے. اس ایڈیون کے ساتھ ہم ایک کاسک ڈالنے والی مطابق (CMA) موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جہاں کارساز اور محصول معلومات کے مطابق بہت سی طریقے کاسک ڈالے جاتے ہیں کہ کلام اور کلام لہروں پر توجه کی نسل کی تاثیر کریں۔ اس کے بعد، کلمات اور سند بہت اچھی طرح طرح کے مطابق مختلف واکتروں کے ذریعے نمودار ہوتے ہیں، جو احساس کلاسی کے لئے ثروت معلومات دیتے ہیں. IMDB اور Yelp ڈاٹ سٹ کے تجربے ہمارے موڈل کی عمدگی دکھاتے ہیں.', 'uz': "Name Oldingi usullar faqat foydalanuvchi va produkt maʼlumotini tasdiqlash mumkin yoki matn modelidagi uchta turli maʼlumot bajarayonligini ta'ylamaydi. Bu hujjatda, hamma maʼlumotlarni yordam qilish uchun biz foydalanuvchi, produkt va birlashtirish imkoniyatini qo'llash va gaplarning bir tugmasini o'zgartirish mumkin. Bu g'oya bilan biz bir necha yo'l paydo foydalanuvchi va proyektlar maʼlumotini ishlatish uchun ko'plab yordamlar so'zlar va gapir qatlamlarga foydalanuvchi va foydalanuvchi maʼlumotlarni ishlatish uchun qo'llanmalar. Keyin, so'zlar va hujjatlar bir nechta representation vectorlari tomonidan yoziladi. Bu foydalanuvchining darajasiga oʻxshash maʼlumot beradi. Name", 'vi': 'Mục đích phân loại cảm hứng cấp tài liệu là phân tích tình cảm của người dùng. Những phương pháp trước hoặc chỉ sử dụng nội dung tài liệu mà không cần xem xét thông tin về người dùng và sản phẩm, hoặc không cân nhắc xem vai trò của ba loại thông tin trong việc tạo mẫu văn bản. Trong tờ giấy này, để sử dụng tất cả các thông tin, chúng tôi đưa ra ý tưởng rằng người dùng, sản phẩm và sự kết hợp của chúng có thể ảnh hưởng đến sự chú ý của các lời và câu, khi đánh giá cảm nghĩ của một tài liệu. Với ý tưởng này, chúng tôi đề nghị một kiểu chú ý xuyên lục địa (CMA) nơi nhiều cách sử dụng thông tin người dùng và sản phẩm bị dồn dập để ảnh hưởng đến sự chú ý của tập trung vào các lớp từ và câu. Sau đó, các câu và tài liệu được mô hình dựa trên đa môi giới đại diện, cung cấp đầy đủ thông tin cho việc phân loại cảm xúc. Thí nghiệm trên dữ liệu thai nhi và Yelp cho thấy hiệu quả của mô hình.', 'hr': 'Klasifikacija osjećaja na razini dokumenta je cilj odrediti korisnika preglede polarnost osjećaja. Prethodne metode ili su upravo koristili sadržaj dokumenta bez razmatranja informacija o korisniku i proizvodu, ili nisu posvećeno razmotrili kakve uloge igraju tri vrste informacija u modelima teksta. U ovom papiru, da bi razumno iskoristili sve informacije, predstavljamo ideju da korisnik, proizvod i njihova kombinacija mogu utjecati na generaciju pažnje na riječi i rečenice, kada osuđujemo osjećaj dokumenta. S ovim idejom predlažemo model multiceste pažnje (CMA), gdje se kaskadira višestruki način korisnika i informacija o proizvodu kako bi utjecala na generaciju pažnje na slojeve riječi i rečenice. Tada se rečenice i dokumenti dobro modeliraju višestruki vektori zastupanja, koji pružaju bogate informacije za klasifikaciju osjećaja. Eksperimenti o podacima IMDB i Yelp pokazuju učinkovitost našeg modela.', 'bg': 'Класификацията на сентимента на ниво документ цели да определи на потребителските прегледи полярност на сентимента. Предишните методи или просто използваха съдържанието на документа, без да отчитат потребителската и продуктовата информация, или не обмисляха цялостно какви роли играят трите вида информация в текстовото моделиране. В тази статия, за да използваме разумно цялата информация, представяме идеята, че потребителят, продуктът и тяхната комбинация могат да повлияят на генерирането на внимание към думите и изреченията, когато преценяваме настроението на даден документ. С тази идея предлагаме модел на каскадно многопосочно внимание (при който са каскадирани множество начини за използване на потребителската и продуктовата информация, за да се повлияе на генерирането на вниманието върху слоевете на думи и изречения. След това изреченията и документите са добре моделирани от множество вектори за представяне, които предоставят богата информация за класификация на сентимента. Експериментите с набори от данни показват ефективността на нашия модел.', 'da': 'Formålet med klassificering af sentiment på dokumentniveau er at tildele brugeranmeldelserne en sentiment polaritet. Tidligere metoder brugte enten bare dokumentindholdet uden hensyntagen til bruger- og produktoplysninger, eller overvejede ikke omfattende, hvilke roller de tre slags oplysninger spiller i tekstmodellering. I denne artikel præsenterer vi for rimeligt at bruge alle oplysningerne ideen om, at bruger, produkt og deres kombination alle kan påvirke dannelsen af opmærksomhed på ord og sætninger, når man bedømmer følelsen af et dokument. Med denne idé foreslår vi en kaskadende multiway opmærksomhedsmodel (CMA), hvor flere måder at bruge bruger- og produktinformation kaskaderes for at påvirke dannelsen af opmærksomhed på ord- og sætningslag. Derefter er sætninger og dokumenter godt modelleret af flere repræsentationsvektorer, som giver rig information til sentimentklassificering. Eksperimenter med IMDB og Yelp datasæt viser effektiviteten af vores model.', 'nl': 'De classificatie van sentimenten op documentniveau beoogt de beoordelingen van gebruikers een sentimentpolariteit toe te wijzen. Eerdere methoden gebruikten ofwel alleen de inhoud van het document zonder rekening te houden met gebruikers- en productinformatie, ofwel overwogen niet volledig welke rol de drie soorten informatie spelen in tekstmodellering. In dit artikel presenteren we, om alle informatie redelijk te gebruiken, het idee dat gebruiker, product en hun combinatie allemaal invloed kunnen hebben op het genereren van aandacht voor woorden en zinnen, bij het beoordelen van het sentiment van een document. Met dit idee stellen we een cascading multiway attention (CMA) model voor, waarbij meerdere manieren om gebruikers- en productinformatie te gebruiken cascadeerd worden om de generatie van attenties op de woord- en zinslagen te beïnvloeden. Vervolgens worden zinnen en documenten goed gemodelleerd door meerdere representatievectoren, die rijke informatie bieden voor sentimentclassificatie. Experimenten op IMDB en Yelp datasets tonen de effectiviteit van ons model aan.', 'id': 'Klasifikasi sentimen tingkat dokumen bertujuan untuk mengatur pengguna penilaian polaritas sentimen. Metode sebelumnya baik hanya menggunakan isi dokumen tanpa mempertimbangkan informasi pengguna dan produk, atau tidak mempertimbangkan secara keseluruhan peran apa yang tiga jenis informasi bermain dalam model teks. Dalam kertas ini, untuk memakai semua informasi, kami memperkenalkan ide bahwa pengguna, produk dan kombinasi mereka semua dapat mempengaruhi generasi perhatian terhadap kata-kata dan kalimat, ketika menilai perasaan dokumen. With this idea, we propose a cascading multiway attention (CMA) model, where multiple ways of using user and product information are cascaded to influence the generation of attentions on the word and sentence layers.  Kemudian, kalimat dan dokumen dipodelkan dengan baik oleh vektor representation berbilang, yang menyediakan informasi kaya untuk klasifikasi sentimen. Experiments on IMDB and Yelp datasets demonstrate the effectiveness of our model.', 'ko': '문서급 정서 분류는 사용자의 평론에 정서적 극성을 분배하는 데 목적을 두고 있다.이전의 방법은 문서 내용만 이용하고 사용자와 제품 정보를 고려하지 않았거나 이 세 가지 정보가 텍스트 모델링에서의 역할을 전면적으로 고려하지 않았다.본고에서 모든 정보를 합리적으로 사용하기 위해 우리는 문서의 감정을 판단할 때 사용자, 제품과 그 조합이 단어와 문장에 대한 관심에 영향을 미칠 수 있다는 관점을 제시했다.이러한 사상을 바탕으로 우리는 다중 연결 다중 주의(CMA) 모델을 제시했는데 그 중에서 사용자와 제품 정보를 사용하는 여러 가지 방식이 서로 연결되어 단어와 문장층의 주의에 영향을 미친다.여러 문장을 분류함으로써 여러 문서에 풍부한 감정 벡터를 제공한다.IMDB와 Yelp 데이터 세트에서의 실험은 이 모델의 유효성을 증명했다.', 'fa': 'تنظیم احساسات سطح سند را هدف می\u200cدهد که استفاده\u200cکننده یک تغییر نقطه احساسات را بررسی کند. روش قبلی یا فقط محتوای سند را بدون توجه به اطلاعات کاربر و محتویات استفاده کرد، یا به طور کامل توجه نکردند که چه نقش\u200cهای سه نوع اطلاعات در مدل\u200cسازی متن بازی می\u200cکنند. در این کاغذ، برای منطقی از تمام اطلاعات استفاده کنیم، ما ایده ای را پیشنهاد می کنیم که کاربر، محصول و ترکیب آنها می توانند نسل توجه به کلمات و جمله ها را تأثیر دهند، وقتی احساس یک سند را تصمیم بگیرند. با این ایده، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل توجه بسیاری از طریق\u200cها (CMA) که راه\u200cهای زیادی از استفاده از اطلاعات کاربر و محصولات برای تأثیر توجه به نسل توجه بر طبقه\u200cهای کلمه و جمله است. سپس، جمله\u200cها و سند\u200cها توسط ویکتورهای متعدد نمایش\u200cکننده\u200cها به خوبی نموده می\u200cشوند، که اطلاعات ثروتمند برای نمایش احساسات را می\u200cدهند. تجربه\u200cهای IMDB و Yelp داده\u200cهای مدل ما را نشان می\u200cدهند.', 'de': 'Die Klassifizierung von Stimmungen auf Dokumentenebene zielt darauf ab, den Nutzerbewertungen eine Stimmungspolarität zuzuweisen. Bisherige Methoden nutzten entweder den Dokumenteninhalt ohne Berücksichtigung von Benutzer- und Produktinformationen oder betrachteten nicht umfassend, welche Rolle die drei Arten von Informationen in der Textmodellierung spielen. Um alle Informationen vernünftig zu nutzen, stellen wir in diesem Beitrag die Idee vor, dass Benutzer, Produkt und deren Kombination die Aufmerksamkeit auf Wörter und Sätze beeinflussen können, wenn man die Stimmung eines Dokuments beurteilt. Mit dieser Idee schlagen wir ein kaskadierendes Multiway-Aufmerksamkeitsmodell (CMA) vor, bei dem mehrere Arten der Verwendung von Benutzer- und Produktinformationen kaskadiert werden, um die Generierung von Aufmerksamkeit auf Wort- und Satzschichten zu beeinflussen. Dann werden Sätze und Dokumente gut durch mehrere Repräsentationsvektoren modelliert, die reichhaltige Informationen für die Stimmungsklassifizierung liefern. Experimente an IMDB- und Yelp-Datensätzen belegen die Effektivität unseres Modells.', 'tr': 'Sened derejesi duýgulama ýagdaýynyň içine ullanyşyň duýgularyny tertiblemek üçin amaçlary. Öňki metinler ya da ullançylar we produkt maglumatyny düşünmeden senedi ullanýardy, ýöne üç nähili maglumatyň rolini metin modellerinde düşünmedi. Bu kagyzda, möhüm maglumatlary ulanmak üçin, ulançylar, önüm we birleşiginiň sözlere we sözlere nähili ünsüni çykyp biljekdigini düşünýäris, bir senediň duýgularyny çözerken wagtlara täsirli edip bilýäris. Bu ideýa bilen, biz multiýoly üns berişi (CMA) nusgasyna teklip edip görýäris. Ullançy we önüm maglumatlaryň birnäçe ýoly ulanmakda sözler we sözler saklarynda nähili üns berişi üçin janlaşdyrylýar. Sonra, sözler ve belgeler birçok gösterim vektörleri tarafından oluşturulmuştur. Bu duygulama klasifikasyonu için zengin bilgi sağlıyor. IMDB we Yelp sanlarynyň barlanmasynyň nusgasymyzyň täsirini görkezýär.', 'sw': 'Tafsiri ya kiwango cha dokumentari inakusudia kuwaweka mtumiaji kutafiti hisia za uchaguzi. Utawala wa zamani au ulitumia maudhui ya waraka bila kuzingatia taarifa za watumiaji na bidhaa, au hawakufikiri kwa ujumla ni jukumu gani ambalo aina tatu za taarifa zinacheza katika mitindo ya maandishi. Katika karatasi hii, kutumia taarifa zote kwa sahihi, tunatoa wazo kwamba mtumiaji, bidhaa na mchanganyiko wao wote wanaweza kuathiri kizazi cha ufuatiliaji kwa maneno na hukumu, pale tunapohukumu hisia za nyaraka. Kwa wazo hili, tunapendekeza mtindo wa mitandao mbalimbali (CMA), ambapo njia mbalimbali za kutumia watumiaji na taarifa za bidhaa zimesambazwa na kuathiri kizazi cha ufuatiliaji juu ya vipande vya maneno na hukumu. Kisha, hukumu na nyaraka zinawekwa vizuri na vector kadhaa za kuwakilisha, ambazo zinatoa taarifa za utajiri kwa ajili ya kutangaza hisia. Majaribio kwenye taarifa za IMDB na Yelp zinaonyesha ufanisi wa mifano yetu.', 'af': "Dokumentvlak sentiment klasifikasie doel om die gebruiker 'n sentiment polariteit te toewys. Vorige metodes het of net die dokumentinhoud gebruik sonder aandag van gebruiker en produktinligting, of het nie omgekompenseerde aandag wat roles die drie soort inligting speel in teks modellering nie. In hierdie papier, om regverdig al die inligting te gebruik, kan ons die idee voorsien dat gebruiker, produkt en hulle kombinasie al die generasie van aandag aan woorde en sentimente kan influens wanneer die sentiment van 'n dokument oordeel. Met hierdie idee voorstel ons 'n kaskadering multiweë aandag model (CMA), waar veelvuldige maniere om gebruiker en produktinligting te gebruik word kaskadeer om die generasie van aandag op die woord en setlagte te influens. Dan is sententies en dokumente goed modelleer deur veelvuldige verteenwoordigheidsvectors wat ryk inligting verskaf vir sentiment klasifikasie. Eksperimente op IMDB en Yelp datastelle vertoon die effektiviteit van ons model.", 'sq': 'Klasifikimi i ndjenjave në nivel të dokumentit synon të caktojë përdoruesit një polaritet ndjenjash. Metodat e mëparshme ose thjesht përdorën përmbajtjen e dokumentit pa konsideratë e informacionit të përdoruesit dhe të prodhimit, ose nuk konsideruan në mënyrë të plotë se cilat role luajnë tre llojet e informacionit në modelimin e tekstit. Në këtë letër, për të përdorur arsyesisht të gjitha informacionet, ne paraqesim idenë se përdoruesi, prodhimi dhe kombinimi i tyre mund të ndikojnë të gjithë në gjeneratën e vëmendjes ndaj fjalëve dhe fjalëve, kur gjykojmë ndjenjën e një dokumenti. Me këtë ide, ne propozojmë një model të vëmendjes së shumëdrejtueshme (CMA), ku mënyra të shumëfishta të përdorimit të informacionit të përdoruesit dhe të prodhimit janë të kaskaduara për të ndikuar në gjeneratën e vëmendjes në shtresa fjalësh dhe fjalësh. Pastaj, fjalët dhe dokumentet janë modeluar mirë nga vektorët e përfaqësimit të shumtë, që ofrojnë informacion të pasur për klasifikimin e ndjenjave. Eksperimentet në të dhënat IMDB dhe Yelp demonstrojnë efektshmërinë e modelit tonë.', 'am': 'የሰነድ-ደረጃ ስሜት መግለጫ የተጠቃሚውን የስሜት ውጤት ማሳየት ይችላል፡፡ የቀድሞው ሥርዓት፣ የተጠቃሚ እና የፕሮጀክት መረጃ ሳያስተካክሉ ሰነዱን የሚጠቀም ወይም በጽሑፍ ምሳሌ እንዴት የሚጫወቱ የሦስት ዓይነት መረጃዎች የሚጫወቱትን አስተያየት አይቻሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሁሉን መረጃዎች ለመጠቀም፣ የተጠቃሚ፣ ፕሮጀክት እና ግንኙነታቸው ሁሉም የሥርዓት ትውልድ ለቃልና ለፍርድ ሲፈርድ የሚጠቅመውን አእምሮን እናደርጋለን፡፡ በዚህ አሳብ፣ የብዙ መንገዶች ትኩረት (CMA) ሞዴል እና በተጠቃሚ እና የፍሬት መረጃዎችን በመጠቀም የቃላትን ትውልድ እና የፍርድ ደረጃዎችን በመጠቀም የሚጠቅሙትን እና የፍርድ ደረጃዎች እንዲያስጨንቁበት እና ልዩ ልቦችን ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በኋላ የፍርድ እና ሰነዶች በብዙ አካባቢ vector የተመሳሰሉ ናቸው፤ ለስሜት መግለጫ ባለጠጋ መረጃ የሚሰጡዋቸዋል፡፡ በIMDB እና የኢኤልፍ ዳታተሮች ላይ ፈተናዎች የሞዴላታችንን ጥቅም ያሳያል፡፡', 'hy': 'Փաստողի մակարդակի զգացմունքների դասակարգումը նպատակով է օգտագործողի վերլուծությունը սահմանել զգացմունքների կողմնականությունը: Անցյալ մեթոդները կամ միայն օգտագործեցին փաստաթղթի պարունակությունը առանց հաշվի առնելու օգտագործողի և արտադրողի տեղեկատվությունը, կամ ընդհանրապես չեն հաշվի առնել, թե ինչ դեր են խաղում տեքստի մոդելների երեք տեսակի տեղեկատվ Այս թղթի մեջ, որպեսզի ճշգրիտ օգտագործենք ամբողջ տեղեկատվությունը, մենք ներկայացնում ենք այն գաղափարը, որ օգտագործողը, արտադրանքը և դրանց համադրումը կարող են ազդել բառերի և նախադասությունների ուշադրության ստեղծման վրա, երբ դատում ենք փաստաթղթի Այս գաղափարով մենք առաջարկում ենք բազմաուղղակի ուշադրության (ԿՄԱ) մոդել, որտեղ օգտագործողի և արտադրողի ինֆորմացիայի օգտագործման բազմաթիվ ձևերն են կատարվում, որպեսզի ազդում են բառերի և նախադասությունների շերտերի վրա ուշադր Այնուհետև նախադասությունները և փաստաթղթերը լավ մոդելավորված են բազմաթիվ ներկայացման վեկտորներով, որոնք հարուստ տեղեկատվություն են տալիս զգացմունքների դասակարգման համար: ԻՄԴԲ և Յելփ տվյալների համակարգերի փորձերը ցույց են տալիս մեր մոդելի արդյունավետությունը:', 'az': 'Vesiqə-səviyyəsi sentiment klasifikasyonu istifadəçinin sentiment polaritəsini təsdiqləməsini istəyir. Əvvəlki metodlar ya sadəcə istifadəçi və məhsul malümatını hesablamadan, ya da üç növ məlumat modellərdə nə rollərin oynadığını hesablamadı. Bu kağızda, bütün məlumatları münasibətlə istifadə etmək üçün, istifadəçi, ürək və birlikdə onların hər birinin sözlərin və cümlələrinin hissəsini qərarlaşdırdığı vaxt təsirlərin nəsillərini sözlərə və cümlələrə təsir edir. Bu fikir ilə, çoxlu yol istifadəçiləri və ürək məlumatlarını istifadə etmək üçün çoxlu yollar, sözlər və cümlələr sakinlərinə baxmaq üçün kascada edilən bir kascada modeli təklif edirik. Sonra, cümlələr və belələr çoxlu göstərici vektörlər tarafından çoxlu modelləşdirilmişdir ki, hisslər klasifikasyonu üçün zəngin məlumat verir. IMDB və Yelp veri qurularında təcrübələr modelimizin etkinliğini göstərir.', 'bn': 'ডকুমেন্ট-স্তরের অনুভূতি বিভাগের লক্ষ্য হচ্ছে ব্যবহারকারীরা একটি অনুভূতির বিরুদ্ধে পর্যবেক্ষণ করার জন্য। পূর্ববর্তী পদ্ধতি ব্যবহার করে ব্যবহারকারী এবং পণ্য তথ্য বিবেচনা করা ছাড়া নথির বিষয়বস্তু ব্যবহার করে অথবা টেক্সট মডেলিং এ তিনটি ধরনের তথ্য প এই পত্রিকায়, সকল তথ্য ব্যবহার করার জন্য আমরা এই ধারণা উপস্থাপন করি যে ব্যবহারকারী , পণ্য এবং তাদের সম্মিলন ব্যবহারকারীরা শব্দ ও শাস্তির প্রতি মনোযোগিতা প্রভা এই চিন্তার মাধ্যমে আমরা একটি মাল্টিওয়েতে মনোযোগ প্রস্তাব করছি, যেখানে ব্যবহারকারী এবং পণ্যের তথ্য ব্যবহার করার বেশ কিছু উপায় ক্যাসেড করা হয়েছে শব্দ এবং শাস্ তারপর, বিভিন্ন প্রতিনিধিত্বের ভেক্টর দ্বারা শাস্তি ও নথিপত্র ভালোভাবে মডেল করা হয়, যার ফলে আবেগের বিভিন্ন বিভ আইএমডিবি এবং ইয়েল্প ডাটাসেটের পরীক্ষা আমাদের মডেলের কার্যক্রম প্রদর্শন করে।', 'ca': "La classificació del sentiment a nivell documental mira a assenyar a l'usuari una polaritat del sentiment. Els mètodes anteriors o només utilitzaven el contingut del document sense tenir en compte la informació d'usuari i producte, o no van considerar comprensivament quins rols juguen els tres tipus d'informació en la modelació de text. En aquest article, per utilitzar raonablement tota la informació, presentem la idea que l'usuari, el producte i la seva combinació poden influir en la generació d'atenció a paraules i frases, quan juguem el sentiment d'un document. Amb aquesta idea, proposem un model d'atenció multidireccional (CMA), en el qual s'utilitzen múltiples maneres d'utilitzar informació d'usuari i producte per influir en la generació d'atenció sobre les capes de paraules i frases. Llavors, les frases i els documents estan ben modelats per múltiples vectors de representació, que proporcionen informació rica per a la classificació del sentiment. Els experiments en conjunts de dades IMDB i Yelp demostren l'eficacia del nostre model.", 'et': 'Dokumenditaseme sentimentaalse klassifikatsiooni eesmärk on määrata kasutaja ülevaatetele sentimentaalne polaarsus. Varasemad meetodid kas lihtsalt kasutasid dokumendi sisu ilma kasutaja- ja tooteinfot arvestamata või ei mõelnud põhjalikult, millist rolli kolm liiki informatsioon teksti modelleerimisel mängib. Selles töös esitame kogu teabe mõistlikuks kasutamiseks idee, et kasutaja, toode ja nende kombinatsioon võivad mõjutada tähelepanu tekitamist sõnadele ja lausetele dokumendi tundeid hinnates. Selle ideega pakume välja kaskadeeriva mitmepoolse tähelepanu (CMA) mudeli, kus kaskadeeritakse mitmeid kasutaja- ja tooteabe kasutamise viise, et mõjutada tähelepanu tekitamist sõna- ja lausekihtidele. Seejärel on laused ja dokumendid hästi modelleeritud mitme esitusvektori abil, mis annavad rikkalikku teavet sentimentide klassifitseerimiseks. IMDB ja Yelpi andmekogumite katsed näitavad meie mudeli tõhusust.', 'cs': 'Klasifikace sentimentu na úrovni dokumentu si klade za cíl přiřadit uživatelským recenzím polaritu sentimentu. Předchozí metody buď pouze využívaly obsah dokumentu bez ohledu na uživatelské a produktové informace, nebo komplexně nezvažovaly, jakou roli hrají tyto tři druhy informací v textovém modelování. V tomto článku, abychom rozumně využili všechny informace, prezentujeme myšlenku, že uživatel, produkt a jejich kombinace mohou ovlivnit generování pozornosti na slova a věty při posuzování sentimentu dokumentu. S touto myšlenkou navrhujeme kaskádový vícestný model pozornosti (CMA), kde jsou kaskádovány více způsobů využití uživatelských a produktových informací, které ovlivňují generování pozornosti na slovní a větové vrstvy. Poté jsou věty a dokumenty dobře modelovány několika reprezentačními vektory, které poskytují bohaté informace pro klasifikaci sentimentů. Experimenty na datových sadách IMDB a Yelp ukazují efektivitu našeho modelu.', 'bs': 'Klasifikacija sentiment a na nivou dokumenta ima cilj da odredi korisnika preglede polarnost sentimenta. Prethodne metode su samo upotrijebile sadržaj dokumenta bez obzira na informacije o korisniku i proizvodu, ili nisu u potpunosti razmotrili kakve uloge igraju tri vrste informacija u modelima teksta. U ovom papiru, da bi razumno iskoristili sve informacije, predstavljamo ideju da korisnik, proizvod i njihova kombinacija mogu utjecati na generaciju pažnje na riječi i rečenice, kada osuđujemo osjećaj dokumenta. S ovim idejom predlažemo model multiceste pažnje (CMA), gdje se kaskadira višestruki način korisnika i informacija o proizvodu kako bi utjecala na generaciju pažnje na slojeve riječi i rečenice. Tada se rečenice i dokumenti dobro modeliraju višestruki vektori zastupanja, koji pružaju bogate informacije za klasifikaciju osjećaja. Eksperimenti o podacima IMDB i Yelp pokazuju učinkovitost našeg modela.', 'fi': 'Asiakirjatason tunteiden luokittelun tavoitteena on antaa käyttäjien arvosteluille tunteiden polariteetti. Aiemmat menetelmät joko vain käyttivät dokumentin sisältöä huomioimatta käyttäjä- ja tuotetietoja tai eivät pohtineet kattavasti, mitä roolia kolmella informaatiolla on tekstimallinnuksessa. Tässä artikkelissa, jotta voimme käyttää järkevästi kaikkia tietoja, esittelemme ajatuksen, että käyttäjä, tuote ja niiden yhdistelmä voivat kaikki vaikuttaa huomiota herättämiseen sanoihin ja lauseisiin, kun arvioidaan asiakirjan tunteita. Tämän idean avulla ehdotamme kaskading multiway attention (CMA) -mallia, jossa käytetään useita tapoja käyttää käyttäjä- ja tuotetietoja vaikuttamaan huomioiden syntymiseen sana- ja lausekerroksiin. Sitten lauseet ja asiakirjat mallinnetaan hyvin useilla esitysvektoreilla, jotka tarjoavat runsaasti tietoa tunteiden luokitteluun. IMDB- ja Yelp-aineistojen kokeilut osoittavat mallimme tehokkuuden.', 'ha': "Classification-daraja na takardar-dokuman aiki na yi amfani da ya ƙayyade wani surori na zartar da mai amfani da shi. @ action: button Ga wannan takardan, dõmin a yi amfani da duk lãbãri da inganci, Munã halatar da idãnun ya zama mai amfani da shi, ma'abun duk da shirinsu sunã iya yin amfani da kiyãyen muhimmada zuwa kalmõmi da kalmõmi, idan ana hukunta hisia'in takardar. With this idea, we propose a cascading multiway attention (CMA) model, where multiple ways of using user and product information are cascaded to influence the generation of attentions on the word and sentence layers.  Sa'an nan, an bayyana misãlai da takardar aiki da shiryoyi mãsu yawa, wanda ke bãyar da zafi ga fassarar hisãbi. Tajarurin da ke kan IMDB da Yelf da aka nuna aikin misalinmu.", 'he': 'מסווג רגשות רמת המסמך מכוון להזמין את המשתמש מבקר קוטביות רגשות. שיטות קודמות או השתמשו בתוכן המסמך בלי לשקול מידע משתמש ומוצר, או לא השקולו באופן מלא אילו תפקידים משחקים שלושת סוגי מידע במודיל טקסט. בעיתון הזה, כדי להשתמש בהיגיון בכל המידע, אנחנו מציגים את הרעיון שהמשתמש, המוצר והשילוב שלהם כולם יכולים להשפיע על הדור של תשומת לב למילים ומשפטים, כששופטים את הרגשה של מסמך. עם הרעיון הזה, אנו מציעים דוגמא של תשומת לב רב-כיוון (CMA), שבו דרכים רבות להשתמש במידע משתמש ומוצר מוקסדות כדי להשפיע על הדור של תשומת לב על שכבות המילים והמשפטים. ואז, משפטים ומסמכים מודלים היטב על ידי ווקטורים מייצגים מרובים, שמספקים מידע עשיר לסימון רגשות. ניסויים על קבוצות מידע IMDB ו Yelp מראים את היעילות של המודל שלנו.', 'sk': 'Cilj klasifikacije občutkov na ravni dokumenta je, da uporabniškim pregledom dodeli polarnost občutkov. Prejšnje metode so uporabljale vsebino dokumenta brez upoštevanja informacij o uporabnikih in izdelkih ali pa niso celovito upoštevale vloge treh vrst informacij pri modeliranju besedila. V prispevku, da bi razumno uporabili vse informacije, predstavljamo idejo, da lahko uporabnik, izdelek in njihova kombinacija vplivajo na ustvarjanje pozornosti na besede in stavke pri presojanju čustva dokumenta. S to idejo predlagamo model kaskadne večpotne pozornosti (CMA), kjer se kaskadirajo več načinov uporabe informacij o uporabnikih in izdelkih, ki vplivajo na generiranje pozornosti na sloje besed in stavkov. Nato so stavki in dokumenti dobro modelirani z več vektorji reprezentacije, ki zagotavljajo bogate informacije za klasifikacijo sentimenta. Eksperimenti z nabori podatkov IMDB in Yelp dokazujejo učinkovitost našega modela.', 'jv': 'Sensitif Ngawe Perintah sing isih Sadurungé kaé Sadurungé dokumen lan ora bisa nguasai informasi yen nggawe Perintah sing sampek, ora bisa nguasai perusahaan cara sistem sing katêpakan karo informasi sing kalah sampek ning model teks. Nang pepulan iki, ngêftêng beraksi lan kabèh informasi lan tambah, awak dhéwé bakal nêmên iki bakal kelompok ntawehké awak dhéwé iso nggawe gerakan awak dhéwé karo perawaturan lan kelompok, mengko iso nggawe gerakan awak dhéwé, pas kuwi nggawe gerakan seneng pisa Gambar penting iki, kita supoyo iso nggawe modèl saking butir-butir (SMA), supoyo iso nggawe usur lan informasi sing ngwalih dumadhi, iso nggawe ngubah aturan luwih-luwih dumadhi kapan bakal terus tambah kuwi nggawe dolanan luwih dumadhi sak, kedaulakno politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Name', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་སྟངས་སྟོན་རུང་བ་དམིགས་ཡུལ་ན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དཔོན་རྟགས་ལ་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོས་ཡིག་གེ་ནང་དོན་ཡིག་གེ་སྤྱོད་མཁན་དང་ཐོག་ཆའི་གནས་ཚུལ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་མེད་པའི་ནང་དོན་བློ་གཏོང འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་reasonably སྤྱད་ནས་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཡོངས་སྤྱོད་པ་དང་། ལག་ལེན་པ་དང་། ཁོང་གི་མཉམ་སྤྱད་སྟངས་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚོར་བ་དང With this idea, we propose a cascading multiway attention (CMA) model, where multiple ways of using user and product information are cascaded to influence the generation of attentions on the word and sentence layers. དེ་ནས་ཚིག་རྐང་དང་ཡིག་གེ་དག་གི་སྟོན་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སྟོན་རུང་། IMDB དང་Yelp ཡིག་ཆ་སྒྲིག་གི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཀོད་སྤྱོད་ནུས་ཡོད་པ་ལ་མངོན་འཆར།'}
{'en': 'Leveraging Auxiliary Tasks for Document-Level Cross-Domain Sentiment Classification', 'ar': 'الاستفادة من المهام الإضافية لتصنيف المشاعر عبر المجالات على مستوى المستند', 'es': 'Aprovechamiento de las tareas auxiliares para la clasificación de opiniones entre dominios a nivel de documento', 'pt': 'Aproveitando as tarefas auxiliares para classificação de sentimento entre domínios em nível de documento', 'fr': 'Exploitation des tâches auxiliaires pour la classification des sentiments interdomaines au niveau du document', 'ja': '文書レベルのクロスドメインセンチメント分類のための補助タスクの活用', 'zh': '因佐命文档级跨域情类', 'ru': 'Использование вспомогательных задач для классификации междоменных настроений на уровне документов', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तर क्रॉस-डोमेन भावना वर्गीकरण के लिए सहायक कार्यों का लाभ उठाना', 'ga': 'Tascanna Cúnta a Ghiaráil le haghaidh Aicmiú Mothúcháin Tras-fhearainn ar Leibhéal Cáipéise', 'el': 'Αξιοποίηση βοηθητικών εργασιών για την ταξινόμηση συναισθημάτων μεταξύ τομέων σε επίπεδο εγγράφων', 'ka': 'დოკუმენტის საზოგადომენტის კლასიფიკაციისთვის დახმარებელი პარამეტრები', 'hu': 'Kiegészítő feladatok kihasználása a dokumentumszinten átnyúló tartományok közötti érzelmek osztályozásához', 'it': 'Sfruttare le attività ausiliarie per la classificazione dei sentimenti cross-domain a livello di documento', 'kk': 'Құжат- деңгейінің көмекші тапсырмаларын көмектесу', 'lt': 'Papildomų užduočių, susijusių su dokumentų lygmens tarpdomeninio jautrumo klasifikavimu, didinimas', 'mk': 'Разголемување на помошните задачи за класификација на чувства преку домен на ниво на документ', 'ms': 'Meningkatkan Tugas Bantuan untuk Klasifikasi Sensiti Salib Domain Aras-Dokumen', 'ml': 'രേഖയുടെ- നില- ക്രോസ്- ഡൊമെയിന്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200d', 'mt': 'It-tisħiħ tal-kompiti awżiljarji għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment Transdomestiku fil-Livell tad-Dokument', 'mn': 'Документ-түвшинд хэмжээний тусламжтай ажиллуудын тусламж', 'no': 'Leveraging av hjelpeoppgåver for dokumentnivå avtrykk-domene sentidsglassifikasjon', 'pl': 'Wykorzystanie zadań pomocniczych dla klasyfikacji sentymentów między domenami na poziomie dokumentów', 'ro': 'Valorificarea sarcinilor auxiliare pentru clasificarea sentimentelor între domenii la nivel de document', 'sr': 'Pomoćni zadatak za klasifikaciju sentimentalnog klasifikacije na razini dokumenta', 'si': 'විස්තාරය සඳහා විස්තර විස්තාරයක් ලේවර් කරනවා විස්තාරය සඳහා විස්තර විස්තර', 'ta': 'Comment', 'so': 'Shaqooyinka xuquuqda ee warqadda ku qoran ee warqadda-saxda ee iskuulka-Domain', 'sv': 'Utnyttja hjälpuppgifter för klassificering av känslor på dokumentnivå', 'ur': 'Document-Level Cross-Domain Sentiment Classification', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Công việc cấp cứu cấp cao cho cấp Tài liệu Dòng', 'bg': 'Използване на спомагателни задачи за класификация на междудомейните сентименти на ниво документ', 'hr': 'Pomoćni zadatak za klasifikaciju sentimentalnog klasifikacije na razini dokumenta', 'nl': 'Gebruik maken van hulptaken voor domainoverschrijdende stemmingsclassificatie op documentniveau', 'da': 'Udnyttelse af hjælpeopgaver til klassificering af følelser på tværs af domæner på dokumentniveau', 'de': 'Nutzung von Hilfsaufgaben für die bereichsübergreifende Klassifizierung von Stimmungen auf Dokumentenebene', 'ko': '보조 임무를 이용하여 문서급 크로스 정서 분류를 진행하다', 'fa': 'تحت تاثیر کارهای کمک برای کلاس\u200cسازی مجموعه\u200cی سطح سند\u200cها', 'id': 'Leveraging Auxiliary Tasks for Document-Level Cross-Domain Sentiment Classification', 'sw': 'Makubaliano ya Ushirikiano kwa ajili ya Makala ya Makala', 'sq': 'Shkatërrimi i detyrave ndihmëse për klasifikimin e ndjenjave transdomenale në nivelin e dokumentit', 'tr': 'Sened derejesi ýagdaýlamak üçin janlaşdyrylýar', 'af': 'Verskaffing hulpbron taak vir dokument- vlak Kruisdomein Sentiment Klassifikasie', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'D철k체man-Seviye 횥st체nl체y체 횥st체nl체y체 횥st체nl체y체 횥st체nl체y체', 'hy': 'Comment', 'bn': 'নথি- স্তর ক্রস- ডোমেইন সেন্টিমেন্ট ক্লাসিং এর জন্য লেভারেজিং অ্যাক্সিলিয়ারি কাজ', 'bs': 'Pomoćni zadatak za klasifikaciju sentimentalnog klasifikacije na razini dokumenta', 'cs': 'Využití pomocných úkolů pro klasifikaci sentimentů mezi doménami na úrovni dokumentů', 'ca': 'Ampliar les tasques auxiliars de classificació de sentiments transdomínics a nivell de documents', 'et': 'Dokumenditaseme domeenidevahelise tunnete klassifitseerimise abiülesannete kasutamine', 'fi': 'Aputehtävien hyödyntäminen dokumenttitason monialaisessa tunneluokituksessa', 'jv': 'Language', 'ha': 'Leveraging Auxiliary Tasks for Document-Level Cross-Domain Sentiment Classification', 'he': 'מעלה משימות נועדות להקליфікаציה בין תחושות תחושה ברמה מסמכים', 'sk': 'Izkoriščanje pomožnih nalog za meddomensko razvrščanje čustev na ravni dokumenta', 'bo': 'སྒྲིག་ཡིག་གི་གནས་ཁོངས་ལ་འཛུགས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འགུལ་ལས་འཆར་བྱེད་པ'}
{'en': 'In this paper, we study domain adaptation with a state-of-the-art hierarchical neural network for document-level sentiment classification. We first design a new auxiliary task based on sentiment scores of domain-independent words. We then propose two neural network architectures to respectively induce document embeddings and sentence embeddings that work well for different domains. When these document and sentence embeddings are used for sentiment classification, we find that with both pseudo and external sentiment lexicons, our proposed methods can perform similarly to or better than several highly competitive domain adaptation methods on a benchmark dataset of product reviews.', 'es': 'En este artículo, estudiamos la adaptación de dominios con una red neuronal jerárquica de última generación para la clasificación de sentimientos a nivel de documento. Primero diseñamos una nueva tarea auxiliar basada en puntuaciones de opinión de palabras independientes del dominio. Luego proponemos dos arquitecturas de redes neuronales para inducir, respectivamente, incrustaciones de documentos e incrustaciones de oraciones que funcionan bien para diferentes dominios. Cuando estas incorporaciones de documentos y frases se utilizan para la clasificación de opiniones, encontramos que tanto con léxicos de opinión pseudo como externos, nuestros métodos propuestos pueden funcionar de manera similar o mejor que varios métodos de adaptación de dominio altamente competitivos en un conjunto de datos de referencia de revisiones de productos.', 'pt': 'Neste artigo, estudamos a adaptação de domínio com uma rede neural hierárquica de última geração para classificação de sentimento em nível de documento. Primeiro, projetamos uma nova tarefa auxiliar com base em pontuações de sentimento de palavras independentes de domínio. Em seguida, propomos duas arquiteturas de rede neural para induzir, respectivamente, embeddings de documentos e embeddings de sentenças que funcionam bem para diferentes domínios. Quando essas incorporações de documentos e sentenças são usadas para classificação de sentimentos, descobrimos que, com léxicos de sentimentos pseudo e externos, nossos métodos propostos podem ter desempenho semelhante ou melhor do que vários métodos de adaptação de domínio altamente competitivos em um conjunto de dados de referência de análises de produtos.', 'ar': 'في هذه الورقة ، ندرس تكييف المجال باستخدام شبكة عصبية هرمية حديثة لتصنيف المشاعر على مستوى المستند. نصمم أولاً مهمة مساعدة جديدة بناءً على درجات المشاعر للكلمات المستقلة عن المجال. ثم نقترح هيكليتين للشبكة العصبية للحث على التوالي على حفلات الزفاف وتزيين الجمل التي تعمل بشكل جيد في مجالات مختلفة. عندما يتم استخدام هذه المستندات والجمل لتصنيف المشاعر ، نجد أنه مع كل من معاجم المشاعر الزائفة والخارجية ، يمكن أن تؤدي أساليبنا المقترحة بشكل مشابه أو أفضل من العديد من طرق تكييف المجال شديدة التنافسية على مجموعة بيانات معيارية لمراجعات المنتج.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions l'adaptation de domaines à l'aide d'un réseau neuronal hiérarchique de pointe pour la classification des sentiments au niveau du document. Nous concevons d'abord une nouvelle tâche auxiliaire basée sur les scores d'opinion des mots indépendants du domaine. Nous proposons ensuite deux architectures de réseaux neuronaux pour induire respectivement des intégrations de documents et des intégrations de phrases qui fonctionnent bien pour différents domaines. Lorsque ces intégrations de documents et de phrases sont utilisées pour la classification des sentiments, nous constatons qu'avec des lexiques de sentiments pseudographiques et externes, nos méthodes proposées peuvent fonctionner de manière similaire ou supérieure à plusieurs méthodes d'adaptation de domaine hautement compétitives sur un ensemble de données de référence d'évaluations de produits.", 'ja': '本論文では、文書レベルのセンチメント分類のための最先端の階層的ニューラルネットワークを用いてドメイン適応を研究する。まず、ドメインに依存しない単語の感情スコアに基づいて、新しい補助タスクを設計します。次に、異なるドメインにうまく機能する文書埋め込みと文埋め込みをそれぞれ誘導するための2つのニューラルネットワークアーキテクチャを提案します。これらの文書および文の埋め込みをセンチメント分類に使用すると、擬似的および外部センチメント辞書の両方で、製品レビューのベンチマークデータセット上のいくつかの競争力の高いドメイン適応方法と同様に、またはそれよりも優れたパフォーマンスを発揮できることがわかります。', 'ru': 'В данной работе мы изучаем адаптацию домена с помощью современной иерархической нейронной сети для классификации настроений на уровне документов. Сначала мы разрабатываем новую вспомогательную задачу на основе множества независимых от домена слов. Затем мы предлагаем две архитектуры нейронных сетей, чтобы соответственно стимулировать вложения документов и вложения предложений, которые хорошо работают для различных доменов. Когда эти вложения документов и предложений используются для классификации настроений, мы обнаруживаем, что как с псевдо, так и с внешними лексиконами настроений, наши предлагаемые методы могут работать аналогично или лучше, чем несколько высококонкурентных методов адаптации домена на эталонном наборе данных обзоров продуктов.', 'zh': '本文,用最先进之分神经网络究文档情类之域适应性。 首以与域单词之情,设一新之佐。 然后建二神经网络架构,分诱文档嵌,宜于异域。 凡此等文档句嵌于情类,则于伪情词典外情词典,吾法可于产品论准集上行与数高争之域相似而愈善。', 'hi': 'इस पेपर में, हम दस्तावेज़-स्तर की भावना वर्गीकरण के लिए एक अत्याधुनिक पदानुक्रमित तंत्रिका नेटवर्क के साथ डोमेन अनुकूलन का अध्ययन करते हैं। हम पहले डोमेन-स्वतंत्र शब्दों के भावना स्कोर के आधार पर एक नया सहायक कार्य डिजाइन करते हैं। फिर हम दो तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं ताकि क्रमशः दस्तावेज़ एम्बेडिंग और वाक्य एम्बेडिंग को प्रेरित किया जा सके जो विभिन्न डोमेन के लिए अच्छी तरह से काम करते हैं। जब इन दस्तावेज़ और वाक्य एम्बेडिंग का उपयोग भावना वर्गीकरण के लिए किया जाता है, तो हम पाते हैं कि छद्म और बाहरी भावना शब्दकोशों दोनों के साथ, हमारे प्रस्तावित तरीके उत्पाद समीक्षाओं के बेंचमार्क डेटासेट पर कई अत्यधिक प्रतिस्पर्धी डोमेन अनुकूलन विधियों के समान या बेहतर प्रदर्शन कर सकते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar oiriúnú fearainn le gréasán néareolaíoch ordlathach úrscothach le haghaidh aicmiú meon ar leibhéal doiciméad. Dearaimid ar dtús tasc cúnta nua bunaithe ar scóir meon na bhfocal fearainn-neamhspleách. Molaimid ansin dhá ailtireacht líonra néaracha chun leabú doiciméad agus leabú abairtí a n-oibríonn go maith do réimsí éagsúla faoi seach a aslú. Nuair a úsáidtear na leabú doiciméad agus abairtí seo le haghaidh aicmiú meon, feicimid go bhféadfaidh ár modhanna molta feidhmiú mar an gcéanna nó níos fearr ná roinnt modhanna oiriúnaithe fearainn an-iomaíoch ar thacar sonraí tagarmharcála d’athbhreithnithe táirgí, le focail bhréige agus sheachtracha araon.', 'ka': 'ამ დოკუმენტში, ჩვენ დიომენტის ადაპტიფიკაციას კლასიფიკაციაში კომპუმენტის დოკუმენტის სინტემაციისთვის იერაქტიკური ნეიროლური ქსელის შესახებ ჩვენ პირველად დავიყენებთ ახალი დახმარებელი საქმე, რომელიც დემომინის განსაზღვრებული სიტყვების სიტყვების დაბაზიან. შემდეგ ჩვენ მუშაობთ ორი ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურები, რომლებიც განსხვავებული დომენტებისთვის მუშაობას და სიტყვებისთვის შესაბამისათვის. როდესაც ეს დოკუმენტი და სიტყვები კლასიფიკაციისთვის გამოყენება სენტიმენტის კლასიფიკაციისთვის, ჩვენ აღმოჩნეთ პროდისტის განახლების მონაცემების კონფექტური მონაცემების კონფექტური მონაცემების კონფ', 'hu': 'Jelen tanulmányban egy korszerű hierarchikus neurális hálózattal rendelkező domain adaptációt tanulmányozunk dokumentumszintű érzelmi osztályozáshoz. Először egy új kiegészítő feladatot tervezünk a tartomány-független szavak érzelmei alapján. Ezt követően két neurális hálózati architektúrát javasolunk a különböző tartományok esetében jól működő dokumentum beágyazások és mondat beágyazások indukálására. Amikor ezeket a dokumentum- és mondatbeágyazásokat használjuk az érzelmek osztályozására, úgy találjuk, hogy mind pszeudo, mind külső érzelmek lexikonjaival javasolt módszereink hasonlóan vagy jobban teljesíthetnek, mint több rendkívül versenyképes domain adaptációs módszer a termék értékelési referenciaadatok alapján.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μελετάμε την προσαρμογή του τομέα με ένα υπερσύγχρονο ιεραρχικό νευρωνικό δίκτυο για την ταξινόμηση συναισθημάτων σε επίπεδο εγγράφων. Αρχικά σχεδιάζουμε μια νέα βοηθητική εργασία βασισμένη σε βαθμολογίες συναισθημάτων ανεξάρτητων λέξεων. Στη συνέχεια προτείνουμε δύο αρχιτεκτονικές νευρωνικών δικτύων για να προκαλέσουν αντίστοιχα ενσωμάτωση εγγράφων και ενσωμάτωση προτάσεων που λειτουργούν καλά για διαφορετικούς τομείς. Όταν αυτές οι ενσωματώσεις εγγράφων και προτάσεων χρησιμοποιούνται για την ταξινόμηση συναισθημάτων, διαπιστώνουμε ότι τόσο με ψευδο- όσο και με εξωτερικά λεξικά συναισθημάτων, οι προτεινόμενες μέθοδοι μας μπορούν να αποδώσουν παρόμοια ή καλύτερη από αρκετές ιδιαίτερα ανταγωνιστικές μεθόδους προσαρμογής τομέων σε ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς των αξιολογήσεων προϊόντων.', 'it': "In questo articolo, studiamo l'adattamento del dominio con una rete neurale gerarchica all'avanguardia per la classificazione del sentiment a livello di documento. Per prima cosa progettiamo un nuovo compito ausiliario basato su punteggi sentimental di parole indipendenti dal dominio. Proponiamo quindi due architetture di rete neurale per indurre rispettivamente embedding di documenti e embedding di frasi che funzionano bene per domini diversi. Quando queste incorporazioni di documenti e frasi vengono utilizzate per la classificazione dei sentiment, scopriamo che con lessici sia pseudo che esterni dei sentiment, i nostri metodi proposti possono funzionare in modo simile o migliore di diversi metodi di adattamento di dominio altamente competitivi su un set di dati di benchmark di recensioni di prodotto.", 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame srities pritaikymą su naujausiais hierarchiniais nerviniais tinklais, naudojamais dokumentų lygmens jutimo klasifikacijai. Pirmiausia sukūrėme naują pagalbinę užduotį, pagrįstą nepriklausomų nuo domeno žodžių jausmais. Tada siūlome dvi nervinių tinklų architektūras atitinkamai paskatinti dokumentų įterpimą ir sakinių įterpimą, kuris gerai veikia įvairiose srityse. Kai šie dokumentų ir sakinių įterpimai naudojami sentiment ų klasifikacijai, nustatome, kad naudojant pseudo ir išorinių sentimentų leksikonus, mūsų siūlomi metodai gali būti panašūs į kelis labai konkurencingus srities pritaikymo metodus arba geresni už juos pagal produktų peržiūrų lyginamuosius duomenis.', 'mk': 'Во овој весник, студираме адаптација на домените со најновата хиерархична нервна мрежа за класификација на чувства на ниво на документ. Прво дизајнираме нова помошна задача базирана на сентиментални оценки на зборови независни од домен. Потоа предложуваме две нервни мрежни архитектури за индукција на вложување на документи и вложување на реченици кои функционираат добро за различни домени. Кога овие документи и реченици се користат за класификација на чувства, откриваме дека со псевдо и надворешни лексикони на чувства, нашите предложени методи можат да извршат слично или подобро од неколку високо конкурентни методи на адаптација на домените на група на податоци за рецензии на производите.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз доменнің адаптациясын құжат деңгейіндегі сезімдер классификациясының иерархикалық невралдық желімен зерттейміз. Біз біріншіден доменге тәуелсіз сөздерді көмектесу тапсырмасын құрамыз. Содан кейін екі невралды желінің архитектурасын құжатты ендіру және сөз ендіруді басқа домендерге жақсы жұмыс істеу үшін жұмыс істейміз. Бұл құжат мен сөйлемелерді сезімдік классификациясына қолданғанда, псевдо мен сыртқы сезімдік лекцияларымен біз ұсынылған әдістеріміз продукт редакцияларының бақылау деректер жиынында бірнеше конкуренциялық домен адаптациялау әді', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഡൊമെനിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്തല്\u200d പഠിക്കുന്നു, രേഖയുടെ നിലപാടിന്റെ സ്റ്റേറാര്\u200dട്ടിക് നെയ്റര്\u200d  നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു പുതിയ സ്വാതന്ത്ര്യ വാക്കുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഒരു പുതിയ അഭിപ്രായമാക്കുന്നു. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d രണ്ടു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെറ്റ് ആര്\u200dക്കിക്കറ്റുകള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ഈ രേഖകളും വാക്കുകളും വികാരപ്രകൃതിയ്ക്കായി ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് പെസുഡോയും പുറത്തുള്ള അനുഭവങ്ങളും കൊണ്ട് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതികള്\u200d ഒരുപോലെ', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari penyesuaian domain dengan rangkaian saraf hierarkik state-of-the-art untuk klasifikasi perasaan aras dokumen. Kami pertama-tama merancang tugas bantuan baru berdasarkan skor perasaan perkataan bebas domain. Kemudian kami cadangkan dua arkitektur rangkaian saraf untuk secara berdasarkan mengakibatkan penyelesaian dokumen dan penyelesaian kalimat yang berfungsi dengan baik untuk domain yang berbeza. When these document and sentence embeddings are used for sentiment classification, we find that with both pseudo and external sentiment lexicons, our proposed methods can perform similarly to or better than several highly competitive domain adaptation methods on a benchmark dataset of product reviews.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид баримтын түвшинд сэтгэл хөдлөлийн төвшин шинжлэх ухааны төвшин дүрсийг судалдаг. Эхлээд бид холбоотой тогтмол үгсийн санааны үндсэн шинэ тусламжтай ажил загвар зохион байгуулдаг. Дараа нь бид хоёр мэдрэлийн сүлжээний архитектуруудыг өөр хэсэгт сайн ажилладаг баримтууд болон өгүүлбэрүүдийг нэмэгдүүлэхийг санал болгож байна. Эдгээр баримт болон өгүүлбэрүүдийг сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрээр хэрэглэгддэг үед бид өөрсдийн сэтгэл хөдлөл болон гадаад мэдрэмжүүдийн хэлбэрээр бидний санал болгосон арга нь бүтээгдэхүүний шинжлэх өгөгдлийн хэлбэрээс илүү эсвэл илүү өрсөлдөг', 'no': 'I denne papiret studerer vi domeneadaptasjon med ein status-of-the-art hierarchical neural network for document-level sentiment klassifikasjon. Vi design først eit nytt hjelpeoppgåve basert på følelsespoeng av domene-uavhengige ord. Vi foreslår da to neuralnettverksarkitekturar for å indusera dokumentinnbygging og setningar som fungerer godt for ulike domene. Når denne dokumentet og setninga vert brukt for sentimentklassifikasjon, finn vi at med både pseudo og eksterne sentiment- leksikon kan våre foreslåde metodar utføra likevel eller bedre enn fleire høgd konkurentære domenetilpassingsmetodar på ein benchmarkdatasett av produktrevisjonar.', 'mt': 'In this paper, we study domain adaptation with a state-of-the-art hierarchical neural network for document-level sentiment classification.  L-ewwel a ħna niddisinjaw kompitu awżiljarju ġdid ibbażat fuq punteġġi ta’ sentimenti ta’ kliem indipendenti mid-dominju. Imbagħad nipproponu żewġ arkitetturi tan-netwerk newrali biex rispettivament ninduċu inkorporazzjonijiet tad-dokumenti u inkorporazzjonijiet tas-sentenzi li jaħdmu tajjeb għal dominji differenti. Meta dawn id-dokumenti u l-inkorporazzjonijiet tas-sentenzi jintużaw għall-klassifikazzjoni tas-sentimenti, isibu li kemm bil-lexikoni psewdo kif ukoll esterni tas-sentimenti, il-metodi proposti tagħna jistgħu jwettqu b’mod simili għal jew a ħjar minn diversi metodi ta’ adattament tad-dominju kompetittivi ħafna fuq sett ta’ dejta ta’ referenza ta’ reviżjonijiet tal-prodotti.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy adaptację domen z wykorzystaniem najnowocześniejszej hierarchicznej sieci neuronowej do klasyfikacji sentymentów na poziomie dokumentów. Najpierw projektujemy nowe zadanie pomocnicze oparte na wynikach sentymentów słów niezależnych od domeny. Następnie proponujemy dwie architektury sieci neuronowych, aby odpowiednio indukować osadzenia dokumentów i osadzenia zdań, które działają dobrze dla różnych domen. Kiedy te osadzenia dokumentów i zdań są wykorzystywane do klasyfikacji sentymentów, stwierdzamy, że zarówno w przypadku pseudo, jak i zewnętrznych leksykonów sentymentów, nasze proponowane metody mogą działać podobnie lub lepiej niż kilka wysoce konkurencyjnych metod adaptacji domen na zestawie danych referencyjnych recenzji produktów.', 'ro': 'În această lucrare, studiem adaptarea domeniului cu o rețea neurală ierarhică de ultimă generație pentru clasificarea sentimentelor la nivel de document. Mai întâi proiectăm o nouă sarcină auxiliară bazată pe scoruri sentimentale de cuvinte independente de domeniu. Apoi propunem două arhitecturi de rețea neurală pentru a induce, respectiv, încorporarea documentelor și încorporarea frazelor care funcționează bine pentru domenii diferite. Atunci când aceste încorporări de documente și propoziții sunt utilizate pentru clasificarea sentimentelor, constatăm că atât cu lexicoanele pseudo, cât și cu cele externe ale sentimentelor, metodele noastre propuse pot funcționa similar sau mai bine decât mai multe metode de adaptare a domeniilor extrem de competitive pe un set de date de referință al recenziilor produselor.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය සඳහා ඩොමේන් සම්පූර්ණය අධ්\u200dයානය කරන්නේ විද්\u200dයාත්මක ස්ථානයක් තියෙන්නේ විද්\u200dයාත්ම අපි මුලින්ම අළුත් උදව් වැඩක් සැලසුම් කරනවා ඩෝමින් ස්වතුත්වික වචන වචන වලින් අධාරිත විදියට අපි පස්සේ න්\u200dයූරල් ජාල විස්තර දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වෙනස් ඩෝමේන් වලට හොඳ වැඩක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙ මේ වාර්තාව සහ වාක්ෂාව සම්බන්ධ විදිහට භාවිත වෙන්න පුළුවන් විදිහට, අපි හොයාගන්නේ ස්වයුඩෝ සහ පුරුද්ධ විදිහට පුළුවන් පුළුවන් විදිහට සම', 'sr': 'U ovom papiru proučavamo adaptaciju domena sa hijerarhičkom nervnom mrežom za klasifikaciju sentiment a na nivou dokumenta. Prvo dizajniramo nov pomoæni zadatak na osnovu osjeæanja rezultata domena neovisnih reèi. Onda predlažemo dve neuralne mreže arhitekture da bi, odgovarajući, inducirali dokumente i uloženje rečenica koje dobro rade za različite domene. Kada se ove dokumente i rečenice koriste za klasifikaciju sentiment a, smatramo da sa pseudom i vanjskim leksionima, naši predloženi metodi mogu izvršiti slièno ili bolje od nekoliko visoko konkurentnih metoda adaptacije domena na setu podataka o pregledima proizvoda.', 'so': "Warqaddan waxaynu ku barannaa habboonaanta deegaanka oo ku qoran shabakadda neurada ee xaaladda farshaxanka ah oo u qoran fasaxa farsamada. Marka ugu horeysa waxaynu sameynaa shaqo cusub oo ay ku saleysan xisaabta fekerka ah oo hadalo xor la’aan ah ee gudaha. Markaas waxaan soo jeedaynaa laba meelo dhismaha shabakadda neurada ah si aan u kala duwan u soo saarno dukumentiyada oo ka soo baxa iyo go'aanka oo si wanaagsan u shaqeeya meelaha kala duduwan. Markii loo isticmaalo warqaddan iyo xukunka loo isticmaalo fasaxa xisaabta, waxaynu ka aragnaa in labada xeelad iyo xisaabta dibadda ah, qaababkayaga la soo jeeday ay ay u sameyn karaan si lamid ah ama ka fiican qaababka bedelka internetka oo aad u adag in lagu sameeyo qoraalka warbixinta waxyaabaha.", 'sv': 'I denna uppsats studerar vi domänanpassning med ett toppmodernt hierarkiskt neuralt nätverk för sentimentklassificering på dokumentnivå. Vi utformar först en ny hjälpuppgift baserat på sentimentpoäng av domänoberoende ord. Vi föreslår sedan två neurala nätverksarkitekturer för att inducera dokumentinbäddningar respektive meninginbäddningar som fungerar bra för olika domäner. När dessa dokument- och meningsbäddningar används för sentimentklassificering, finner vi att med både pseudo- och externa sentimentlexikon kan våra föreslagna metoder prestera på samma sätt som eller bättre än flera mycket konkurrenskraftiga domänanpassningsmetoder på en benchmarkdatauppsättning produktrecensioner.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் களம் ஒதுக்கப்படுத்தலை ஆவண- மட்டத்தின் உணர்வு வகைப்படுத்தலுக்கு ஒரு நிலையில் உள்ள- கலை மாதிரி புதிய பிண நாம் முதலில் ஒரு புதிய கூட்டுதல் செயலை வடிவமைக்கிறோம் டோமைன் சுதந்திரமான வார்த்தைகளை அடிப்படையில். பின்னர் நாம் இரண்டு புதிய வலைப்பின்னல் உருவாக்கியங்களை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் வித்தியாசமான களங்களுக்கு நன்றாக வே இந்த ஆவணங்கள் மற்றும் வாக்கு பொருள் வகைப்பாட்டிற்கு பயன்படுத்தப்படும் போது, பிசுடோ மற்றும் வெளி உணர்வுப் புலன்களுடனும் நாம் கண்டுபிடிக்கும் போது, எங்கள் பரிந்துரைய முறைகள் ப', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ڈومین اڈیٹ پڑھتے ہیں، ایک ایست کے ساتھ دکمان سطح احساسات کلاسپیٹ کے لئے، ایک ایست-آرتی ایرررشیک نیورال نیورال نیٹ ورک کے ساتھ. ہم پہلے ایک نئی مددگار کام طراحی کرتے ہیں جو ڈومین-مستقل کلمات کی احساسات اسکور پر بنیاد ہے. اس کے بعد ہم دو نورول نیٹ ورک معماری پیشنهاد کرتے ہیں کہ دفتر کے مطابق ڈمنڈینگ اور جماعت کے مطابق مختلف دامنوں کے لئے اچھی طرح کام کریں۔ جب یہ سند اور جماعت ایمبڈینگ احساس کلاسی کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں، ہم دیکھتے ہیں کہ سوئڈو اور بیرونی احساس لکسونز کے ساتھ، ہماری پیشنهاد کی طریقے مختلف طریقے کے ساتھ یا بہتر طریقے سے کام کر سکتے ہیں جو ایک بنچم مارک ڈیٹ سٹ کے بارے میں بہت زیادہ مقابلہ دار ڈیٹ', 'uz': "Bu qogʻozda, biz ҳужжат darajali sentiment darajasining darajasi uchun davlat tarmoqni o'rganamiz. Biz birinchi tomonidan foydalanuvchi foydalanuvchi sonlarni qo'shish uchun yangi tashkilotni dizayn qilamiz. Keyin biz ikkita neyrol tarmoq maktablarini taqdim qilamiz. Hujjatni qanday qilish va gaplarni boshqa domene uchun yaxshi ishlaydigan. Ushbu hujjat va sentence ichidagi hissiyotga tayyorlash uchun ishlatiladigan paytda, biz o'ylaymiz, psudo va tashqi sentiment leksikalari bilan bir xil qoidamiz usullarni o'xshash yoki bir necha juda rivojlanadigan domen adapterining metodlaridan foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu sửa chữa miền với hệ thống thần kinh cấp hàng loại tiên tiến tiên tiến để phân loại cảm xúc đa dạng tài liệu. Đầu tiên chúng tôi thiết kế một nhiệm vụ trợ giúp mới dựa trên tỉ lệ cảm của những từ độc lập miền. Sau đó chúng tôi đề xuất hai kiến trúc mạng thần kinh để có thể tạo ra sự nhúng vào tài liệu và sự cấy ghép câu cung cấp tốt cho mỗi miền. Khi những tài liệu này và sự cấy ghép các bản án được dùng để phân loại cảm xúc, chúng tôi thấy rằng, với ngôn ngữ đa cảm giả và ngoại cảm, các phương pháp của chúng tôi có thể thực hiện tương tự hoặc tốt hơn nhiều phương pháp thích hợp môi trường cạnh tranh cao trên một tập tin dữ liệu tiêu chuẩn của các bài phê bình.', 'bg': 'В настоящата статия изучаваме адаптацията на домейните с най-съвременна йерархична невронна мрежа за класификация на сантименталността на ниво документ. Първо проектираме нова помощна задача въз основа на сантиментални резултати от думи, независими от домейна. След това предлагаме две архитектури на невронната мрежа, които съответно индуцират вграждания на документи и вграждания на изречения, които работят добре за различни области. Когато тези вграждания на документи и изречения се използват за класификация на сантимента, откриваме, че както при псевдо, така и при външни сантиментални лексикони предложените ни методи могат да се представят по подобен начин или по-добре от няколко високо конкурентни методи за адаптиране на домейна върху сравнителен набор от данни от прегледи на продукти.', 'da': 'I denne artikel studerer vi domænetilpasning med et state-of-the-art hierarkisk neuralt netværk til dokumentniveau sentiment klassificering. Vi designer først en ny hjælpeopgave baseret på sentiment scores af domæneafhængige ord. Vi foreslår derefter to neurale netværksarkitekturer til henholdsvis at fremkalde dokumentindlejringer og sætningsindlejringer, der fungerer godt for forskellige domæner. Når disse dokument- og sætningsindlexikoner anvendes til sentimentklassificering, finder vi ud af, at vores foreslåede metoder med både pseudo- og eksterne sentimentleksikoner kan fungere på samme måde som eller bedre end flere meget konkurrencedygtige domænetilpasningsmetoder på et benchmark datasæt af produktanmeldelser.', 'nl': 'In dit artikel bestuderen we domeinadaptatie met een state-of-the-art hiërarchisch neuraal netwerk voor sentimentclassificatie op documentniveau. We ontwerpen eerst een nieuwe hulptaak op basis van sentimentscores van domeinonafhankelijke woorden. Vervolgens stellen we twee neurale netwerkarchitecturen voor om respectievelijk document embeddings en zin embeddings te induceren die goed werken voor verschillende domeinen. Wanneer deze document- en zinsinsluitingen worden gebruikt voor sentimentclassificatie, vinden we dat met zowel pseudo- als externe sentimentlexicons onze voorgestelde methoden vergelijkbaar of beter kunnen presteren dan verschillende zeer concurrerende domeinadaptatiemethoden op een benchmark dataset van productbeoordelingen.', 'hr': 'U ovom papiru proučavamo adaptaciju domena s hijerarhičkom nervnom mrežom za klasifikaciju osjećanja na nivou dokumenta. Prvo dizajniramo nov pomoćni zadatak na temelju osjećanja rezultata domena nezavisnih riječi. Zatim predlažemo dvije arhitekture neuralne mreže kako bi odgovarajući inducirali uključenje dokumenta i uloženje kazne koje dobro rade za različite domene. Kada se ovi dokumenti i uvođenje kazne koriste za klasifikaciju osjećaja, smatramo da sa pseudom i vanjskim leksijama osjećaja, naši predloženi metodi mogu izvršiti slične ili bolje od nekoliko visoko konkurentnih metoda prilagodbe domena na setu podataka o pregledima proizvoda.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir Domänenanpassung mit einem hochmodernen hierarchischen neuronalen Netzwerk zur Stimmungsklassifizierung auf Dokumentenebene. Zuerst entwerfen wir eine neue Hilfsaufgabe basierend auf Sentiment Scores von domänenunabhängigen Wörtern. Anschließend schlagen wir zwei neuronale Netzwerkarchitekturen vor, um Dokumente und Sätze einzubetten, die für verschiedene Domänen gut funktionieren. Wenn diese Dokument- und Satzeinbettungen für die Sentiment-Klassifizierung verwendet werden, stellen wir fest, dass unsere vorgeschlagenen Methoden sowohl mit Pseudo- als auch mit externen Sentiment-Lexikonen ähnlich oder besser funktionieren können als mehrere stark wettbewerbsfähige Domänenanpassungsmethoden auf einem Benchmark-Datensatz von Produktbewertungen.', 'id': 'In this paper, we study domain adaptation with a state-of-the-art hierarchical neural network for document-level sentiment classification.  Kami pertama-tama merancang tugas bantuan baru berdasarkan skor sentimen dari kata-kata independen domain. Kemudian kami mengusulkan dua arsitektur jaringan saraf untuk secara respektif mengakibatkan embedding dokumen dan embedding kalimat yang bekerja dengan baik untuk domain yang berbeda. Ketika dokumen dan kalimat ini digunakan untuk klasifikasi sentimen, kami menemukan bahwa dengan kedua-dua leksikon sentimen pseudo dan eksternal, metode kami yang diusulkan dapat melakukan hal yang sama atau lebih baik dari beberapa metode adaptasi domain yang sangat kompetitif pada set data benchmark penelitian produk.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunasoma mazingira ya ndani na mitandao ya kisasa ya aina ya sanaa kwa ajili ya kutangaza hisia za kiwango cha nyaraka. Kwanza tunaunda kazi mpya ya ushirikiano kulingana na hisia za maneno huru ya ndani. Kisha tunapendekeza majengo mawili ya mtandao wa neura ili kwa kiasi kikubwa kuandaa nyaraka zinazoingizwa na hukumu zinazofanya kazi vizuri kwa maeneo mbalimbali. Wakati nyaraka hizi na hukumu hizi zinatumiwa kwa ajili ya kutangaza hisia, tunagundua kuwa kwa pamoja na watu wa nje wa lexico, mbinu zetu zilizopendekezwa zinaweza kufanya hivyo au bora zaidi ya mbinu za kubadilisha ndani ya mahitaji kwa kiasi kikubwa kwenye seti ya taarifa za benchmark za utafiti wa bidhaa.', 'ko': '본고에서 우리는 가장 선진적인 층신경 네트워크를 이용하여 연구 분야의 자체 적응을 연구하고 문서급 감정 분류에 사용한다.우리는 먼저 분야와 무관한 단어의 감정 평점을 바탕으로 하는 새로운 보조 임무를 설계했다.그리고 우리는 두 가지 신경 네트워크 구조를 제시하여 서로 다른 분야에 적합한 문서 삽입과 문장 삽입을 각각 귀납했다.이러한 문서와 문장이 감정 분류에 삽입되었을 때 우리는 위감정 사전과 외부 감정 사전에 대해 우리가 제시한 방법이 제품 평론 기준 데이터 집합에서의 성능이 몇 가지 고도로 경쟁하는 분야에 적응하는 방법과 비슷하거나 더 좋다는 것을 발견했다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما تغییرات دامنی را با شبکه عصبی معمولی هنری برای classification احساسات سطح سند مطالعه می کنیم. ما اولین بار یک کار کمک جدید را طراحی می کنیم که بر اساس امتیاز احساسات کلمات مستقل به دومین است. سپس دو معماری شبکه عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا سند\u200cها و جمله\u200cهای جمله\u200cهایی که برای دامنهای متفاوت خوب کار می\u200cکنند را تحریک کند. هنگامی که این سند و جمله\u200cهای جمله برای محرمانه\u200cی احساسات استفاده می\u200cشوند، می\u200cفهمیم که با کلکسیون\u200cهای pseudo و خارجی احساسات، روش\u200cهای پیشنهاد ما می\u200cتوانند همانند یا بهتر از چندین روش\u200cهای تغییر داده\u200cهای محرمانه\u200cهای محرمانه\u200cای انجام دهند.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz sanat hijerarşik tertibine duýgym derejesi üçin domeny adaptasyony öwrenýärik. Biz ilkinji gezek domeny bağımsız sözlerine dayanan yeni bir yardımcı görevi tasarladık. Sonra bir sened içeri gowy işleýän sahypalar üçin iki näral şebeke arhitektarlaryny maslahat berýäris. Bu sened we sözleriň içinde sentiment klasifikasyonuň üçin ullanýand a, biz hem pseudo hem daşarydaky duýgular leksiyonlary bilen düşünýäris. Biziň teklif metodlarymyz produkt çykyşlaryň üstünde birnäçe ýokary rekabetçi domeny adaptasyon yöntemlerine meňzeş edip biler.', 'sq': 'Në këtë letër, ne studiojmë përshtatjen në domeni me një rrjet nervor hierarkik më të lartë për klasifikimin e ndjenjave në nivel të dokumentit. Së pari dizajnojmë një detyrë të re ndihmëse bazuar në rezultatet e ndjenjave të fjalëve të pavarura nga domini. Pastaj propozojmë dy arkitektura të rrjetit nervor për të induktuar respektivisht përfshirje dokumentesh dhe përfshirje fjalësh që punojnë mirë për fusha të ndryshme. Kur këto përfshirje të dokumenteve dhe fjalëve përdoren për klasifikimin e ndjenjave, ne gjejmë se si me lexikonet e ndjenjave të jashtme si pseudo, metodat tona të propozuara mund të kryejnë në mënyrë të ngjashme me apo më të mirë se disa metoda të përshtatjes së domenit me konkurrencë të lartë në një bazë të dhënash të shqyrtimeve të produkteve.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք բնագավառի ադապտացիան ամենաբարձր հիերարխիկ նյարդային ցանցով փաստաթղթի մակարդակի զգացմունքների դասակարգման համար: Սկզբում մենք ստեղծում ենք նոր օգնական խնդիր, հիմնված բնագավառի անկախ բառերի զգացմունքների արդյունքների վրա: Այնուհետև մենք առաջարկում ենք երկու նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որպեսզի արտադրենք փաստաթղթերի ներդրումը և նախադասությունների ներդրումը, որոնք լավ աշխատում են տարբեր բնագավառներում: When these document and sentence embeddings are used for sentiment classification, we find that with both pseudo and external sentiment lexicons, our proposed methods can perform similarly to or better than several highly competitive domain adaptation methods on a benchmark dataset of product reviews.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ ዲሜን አካባቢ እናስተምር ዘንድ የሰነድ-ደረጃ ስሜት መግለጫ እናስባለን፡፡ የዶሜን ነፃነት ቃላትን በመጠቀም አዲስ አዲስ የአስቸጋሪ ስራ እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በኋላ ሁለት የናቡር መረብ መሠረት መሠረት ማቅረብ እና ለልዩ ገጾች መልካም የሚሠራውን ሰነዱን እና የፍርድ ግንኙነቶችን ለመፍጠር እናዘጋጅታለን፡፡ ይህ ሰነድ እና የፍርድ ግንኙነት ለመስማት በተጠቃሚ ጊዜ፣ በሴድዶ እና ውጭ ስሜት ሊክሲኮን፣ በተዘጋጀው ሥርዓታችን በብዙ ተቃዋሚዎች የዶሜን አካባቢ ማድረግ ማድረጊያውን በመጠቀም ወይም በመሻል ይችላል፡፡', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ডমেইনের অ্যাড্যাপপটেশন গবেষণা করছি ডকুমেন্ট-পর্যায়ের অনুভূতি বিভাগের জন্য একটি রাষ্ট্র-রূপান্তরিক নিউরে আমরা প্রথমে ডোমেইন-স্বাধীন শব্দের অনুভূতির স্কোর ভিত্তিতে একটি নতুন প্রতিযোগিতা কাজ গঠন করি। তারপর আমরা দুটি নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামো প্রস্তাব করি যাতে প্রতিভাবে নথি প্রবেশ করে এবং বিভিন্ন ডোমেইনের জন্য ভালো কাজ করে। যখন এই ডকুমেন্ট এবং শাস্তি ব্যবহার করা হয় অনুভূতি বিভাগের জন্য, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি বেনম্যার্ক ডেমেইনের প্রতিযোগিতার চেয়ে বেশ কয়েকটি প্রতিযোগিতার মাধ্যমে প্রস্ত', 'bs': 'U ovom papiru proučavamo adaptaciju domena sa hijerarhičkom nervnom mrežom za klasifikaciju osjećanja na nivou dokumenta. Prvo dizajniramo nov pomoćni zadatak na temelju osjećanja rezultata domena neovisnih riječi. Onda predlažemo dvije arhitekture neuronske mreže kako bi, odgovarajući, inducirali integraciju dokumenta i integraciju kazne koje dobro rade za različite domene. Kada se ovi dokumenti i uvođenje kazne koriste za klasifikaciju osjećaja, smatramo da sa pseudom i vanjskim leksionima, naši predloženi metodi mogu izvršiti slične ili bolje od nekoliko visokokonkurentnih metoda adaptacije domena na setu podataka o pregledima proizvoda.', 'ca': "En aquest article estudiem l'adaptació de dominis amb una xarxa neural jeràrquica d'última edat per a la classificació de sentiments a nivell documental. Primer dissenyem una nova tasca auxiliar basada en puntuacions sentimentals de paraules independents del domini. Després proposem dues arquitectures de xarxa neural per induir, respectivament, incorporacions de documents i frases que funcionen bé per a dominis diferents. Quan aquestes incorporacions de documentos i frases es fan servir per classificar sentiments, descobrim que, tant amb lexicons de sentiments pseudo com externs, els nostres mètodes proposats poden actuar de manera similar o millor que varis mètodes d'adaptació de dominis altament competitius en un conjunt de dades de referència de revisions de productes.", 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons domein aanpassing met 'n staat van die kunste hierarkies neuralnetwerk vir dokumentvlak sentiment klasifikasie. Ons ontwerp eerste 'n nuwe assistiewe taak gebaseer op sentimente telling van domein-onveilige woorde. Ons voorstel dan twee neurale netwerk arkitektuur om respektief dokument inbettings en setinge wat goed werk vir verskillende domeine. Wanneer hierdie dokument en sentence inbettings gebruik word vir sentiment klasifikasie, vind ons dat met beide pseudo en eksterne sentiment leksies, ons voorgestelde metodes kan uitvoer gelyk aan of beter as verskeie hoër gemeenskap domein-adaptasie metodes op 'n benchmark datastel van produksiereviewe.", 'cs': 'V tomto článku studujeme adaptaci domén s nejmodernější hierarchickou neuronovou sítí pro klasifikaci sentimentů na úrovni dokumentů. Nejprve navrhneme nový pomocný úkol založený na sentimentovém skóre slov nezávislých na doméně. Následně navrhujeme dvě architektury neuronových sítí pro indukci vložení dokumentů a vět, které fungují dobře pro různé domény. Když jsou tyto vložení dokumentů a vět použity pro klasifikaci sentimentů, zjišťujeme, že u pseudo i externích sentimentů mohou naše navrhované metody fungovat podobně nebo lepší než několik vysoce konkurenčních metod adaptace domén na referenční sadě dat recenzí produktů.', 'az': 'Bu kağızda, biz döküm seviyyəti hissləri seçmək üçün bir hiyerarşik nörarşik şəbəkəsi ilə domain adaptasiyasını təhsil edirik. Biz ilk dəfə domain-bağımsız sözlərin hisslərinə dayanan yeni bir köməkçi iş dizayn edirik. Sonra müxtəlif domenalar üçün yaxşı çalışan iki nöral ağ arhitektarını təklif edirik. Bu səhifələr və cümlələr hisslər klasifikasyonu üçün istifadə edildikdə, biz də pseudo və dış hisslər leksikonsu ilə, bizim təklif metodlarımız ürəklərin mühakimlərinin benchmark verilənlərin qurğusunda çoxlu müəllif domena uyğulama metodlarına bənzər və ya daha xeyirli olar.', 'et': 'Käesolevas töös uurime domeenide kohandamist kaasaegse hierarhilise närvivõrguga dokumenditasemel sentimentaalse klassifitseerimise jaoks. Esmalt kujundame uue abiülesande, mis põhineb domeenist sõltumatute sõnade sentimentaalsetel skooritel. Seejärel pakume välja kaks neuraalvõrgu arhitektuuri, mis vastavalt indutseerivad dokumentide manustamist ja lausete manustamist, mis töötavad hästi erinevates valdkondades. Kui neid dokumentide ja lausete manustamist kasutatakse sentimentide klassifitseerimiseks, leiame, et nii pseudo- kui ka väliste sentimentide leksikonide puhul võivad meie kavandatud meetodid toimida sarnaselt või paremini kui mitmed väga konkurentsivõimelised domeeni kohandamise meetodid tooteülevaatete võrdlusandmekogumil.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkimme verkkotunnusten sopeutumista dokumenttitason tunteiden luokitteluun tarkoitetulla huipputeknisellä hierarkkisella neuroverkolla. Suunnittelemme ensin uuden aputehtävän, joka perustuu verkkotunnuksesta riippumattomien sanojen tunteisiin. Tämän jälkeen ehdotamme kahta neuroverkkoarkkitehtuuria, jotka indusoivat dokumenttien upotuksia ja lauseupotuksia, jotka toimivat hyvin eri toimialueilla. Kun näitä dokumentti- ja lauseupotuksia käytetään tunteiden luokittelussa, huomaamme, että sekä pseudo- että ulkoisilla tunteiden sanastoilla ehdotetut menetelmät voivat toimia samalla tavalla tai paremmin kuin useat erittäin kilpailukykyiset verkkotunnuksen sopeutumismenetelmät tuotekatsausten vertailuaineistossa.', 'jv': 'In this paper, we read domain modification with a state-of-the-arts architectureal Nerarchitecture network for document-evel Sensitive. We first design a new help task bazed on Sensitive points of domain-free words. Awak dhéwé ngerasakno sistem sing dibutuhke alat iki, ingkang dipun nggawe Dokumen bukisan lan winih sing oleh nggawe barang akeh saben Kasama luwih apik. When this document and word embedding are used for Sensitive', 'sk': 'V tem prispevku preučujemo prilagajanje domenskih področij z najsodobnejšo hierarhično nevronsko mrežo za klasifikacijo sentimenta na ravni dokumenta. Najprej oblikujemo novo pomožno nalogo, ki temelji na sentimentalnih ocenah besed, neodvisnih od domene. Nato predlagamo dve arhitekturi nevronskih omrežij, ki spodbujata vdelavo dokumentov in vdelavo stavkov, ki dobro delujeta za različne domene. Ko se te vdelave dokumentov in stavkov uporabljajo za klasifikacijo sentimenta, ugotavljamo, da lahko naše predlagane metode pri psevdo in zunanjih sentimentalnih leksikonih delujejo podobno ali bolje kot več visoko konkurenčnih metod prilagajanja domen na referenčnem naboru podatkov pregledov izdelkov.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו לומדים התאמה לתחום עם רשת עצבית היררכית ביותר לאורך המסמכים לקליסציה של רגשות ברמה המסמכים. קודם עיצבנו משימה עזרית חדשה מבוססת על נקודות רגשות של מילים עצמאות על שטח. ואז אנו מציעים שתי ארכיטקטורות רשת עצבית כדי להעיד בהתאם תוכניות מסמכים ותכניות משפטים שעובדות היטב לתחומים שונים. כאשר המסמכים והמשפטים האלה משתמשים בהקליטה של רגשות, אנו מוצאים שבעזרת גם לקסיקונים של רגשות פסודו וגם של רגשות חיצוניים, השיטות המוצעות שלנו יכולות לבצע באופן דומה או טובה יותר מכמה שיטות התאמה בתחום תחרותיים מאוד על קבוצת נתונים של ביקורות מוצרים.', 'ha': "Ga wannan takardan, munã karatun adadin Domen da wata jerin-state-of-the-art-neural wa danne-daraja-daraja. Kayyari ne Muke ƙayyade wani aikin mataimaki na daban a kan matsayin filinaikin da ba'a taɓa ba. Sa'an nan kuma muna goyyade wasu matsayin tarakin neural biyu dõmin su iya iya gabatar da takardar da ke shiga da shi da cire wanda ke aiki da mai kyau ga saurãren saukarwa. When these document and sentence embeddings are used for sentiment classification, we find that with both pseudo and external sentiment lexicons, our proposed methods can perform similarly to or better than several highly competitive domain adaptation methods on a benchmark dataset of product reviews.", 'bo': 'In this paper, we study domain adaptation with a state-of-the-art hierarchical neural network for document-level sentiment classification. We first design a new auxiliary task based on sentiment scores of domain-independent words. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་གཉིས་ཀྱིས་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཇུག་པ་དང་ཚིག When these document and sentence embeddings are used for sentiment classification, we find that with both pseudo and external sentiment lexicons, our proposed methods can perform similarly to or better than several highly competitive domain adaptation methods on a benchmark dataset of product reviews.'}
{'en': 'Measuring Semantic Relations between Human Activities', 'ar': 'قياس العلاقات الدلالية بين الأنشطة البشرية', 'pt': 'Medindo Relações Semânticas entre Atividades Humanas', 'fr': 'Mesurer les relations sémantiques entre les activités humaines', 'es': 'Medición de las relaciones semánticas entre las actividades humanas', 'ja': '人間活動間の意味関係の測定', 'hi': 'मानव गतिविधियों के बीच शब्दार्थ संबंधों को मापना', 'ru': 'Измерение семантических отношений между деятельностью человека', 'zh': '度人动静之语义', 'ga': 'Caidreamh Séimeantach idir Gníomhaíochtaí Daonna a Thomhas', 'el': 'Μέτρηση Σημαντικών Σχέσεων μεταξύ Ανθρώπινων Δραστηριοτήτων', 'ka': 'სემანტიკური პრობლემები ადამიანის აქტივიტების შორის განზომილება', 'hu': 'Az emberi tevékenységek közötti szemantikus kapcsolatok mérése', 'it': 'Misurare le relazioni semantiche tra attività umane', 'kk': 'Адам белсенділіктерінің семантикалық қатынасын өлшеу', 'mk': 'Проценка на семантичките односи помеѓу човечките активности', 'lt': 'Semantinių santykių tarp žmogaus veiklos vertinimas', 'ms': 'Mengukur Hubungan Semantik diantara Aktiviti Manusia', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കിടയിലെ സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d അളന്നുകൊടുക്കുന്നു', 'mt': 'Kejl tar-Relazzjonijiet Semantiċi bejn l-Attivitajiet tal-Bniedem', 'mn': 'Хүн төрөлхтний үйл ажиллагааны семантик харилцааны хэмжээг', 'no': 'Målar semantiske relasjonar mellom menneskeaktivitet', 'pl': 'Pomiar związków semantycznych między działalnością człowieka', 'ro': 'Măsurarea relațiilor semantice dintre activitățile umane', 'sr': 'Mjeranje semantičkih odnosa između ljudskih aktivnosti', 'si': 'මිනිස්සු ක්\u200dරියාව අතර සෙමාන්තික සම්බන්ධතාවක් මාර්ගය කරන්න', 'so': 'Measures xiriirka galmada ee u dhexeeya waxqabadka dadka', 'sv': 'Mätning av semantiska relationer mellan mänsklig verksamhet', 'ta': 'மனித செயல்பாடுகளுக்கிடையில் செமான்டிக் தொடர்புகளை அளவிடு', 'ur': 'انسان کی فعالیت کے درمیان سیمنٹی رابطہ اندازہ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đo Quan hệ Giữa Các Hành động Con Người', 'bg': 'Измерване на семантичните отношения между човешките дейности', 'hr': 'Mjerenje semantičkih odnosa između ljudskih aktivnosti', 'da': 'Måling af semantiske relationer mellem menneskelige aktiviteter', 'nl': 'Semantische verhoudingen tussen menselijke activiteiten meten', 'de': 'Semantische Beziehungen zwischen menschlichen Aktivitäten messen', 'id': 'Mengukur Hubungan Semantik antara Aktivitas Manusia', 'ko': '인류 활동 간의 의미 관계를 측정하다', 'fa': 'اندازه رابطه\u200cهای متوسط بین فعالیت\u200cهای انسان', 'sw': 'Measuring Semantic Relations between Human Activities', 'af': 'Maat Semantiese Relasies tussen menslike Aktiviteite', 'tr': 'Adamlar Etkinlikleri arasynda Semantik Baglaýyşlar', 'sq': 'Mësimi i marrëdhënieve Semantike midis veprimtarive njerëzore', 'am': 'የሰው ተግባሮች መካከል የስሜናዊ ግንኙነት መጠን', 'hy': 'Մարդկային ակտիվությունների միջև սեմանտիկ հարաբերությունների չափման', 'az': 'Ä°nsan EtkinliklÉ™ri arasÄ±ndakÄ± Semantik Ä°liÅŸkilÉ™ri Ă¶lĂ§Ă¼rmÉ™k', 'bn': 'মানব কার্যক্রমের মধ্যে সেমান্টিক সম্পর্ক পরিমাপ', 'bs': 'Mjerenje semantičkih odnosa između ljudskih aktivnosti', 'cs': 'Měření sémantických vztahů mezi lidskou činností', 'ca': 'Measuring Semantic Relations between Human Activities', 'et': 'Inimtegevuse semantiliste suhete mõõtmine', 'fi': 'Ihmisten toimintojen välisten semanttisten suhteiden mittaaminen', 'jv': 'Ukuwih kanggo resmi semanti Rusak terus Aksi Jagad', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'למדוד יחסים סמנטיים בין פעילות אנושיות', 'sk': 'Merjenje semantičnih odnosov med človeškimi dejavnostmi', 'bo': 'འཛམ་གླིང་བྱ་འགུལ་འབྲེལ་རྒྱ་ཆེ་མཐོང་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་'}
{'en': 'The things people do in their daily lives can provide valuable insights into their personality, values, and interests. Unstructured text data on social media platforms are rich in behavioral content, and automated systems can be deployed to learn about human activity on a broad scale if these systems are able to reason about the content of interest. In order to aid in the evaluation of such systems, we introduce a new phrase-level semantic textual similarity dataset comprised of human activity phrases, providing a testbed for automated systems that analyze relationships between phrasal descriptions of people’s actions. Our set of 1,000 pairs of activities is annotated by human judges across four relational dimensions including similarity, relatedness, motivational alignment, and perceived actor congruence. We evaluate a set of strong baselines for the task of generating scores that correlate highly with human ratings, and we introduce several new approaches to the phrase-level similarity task in the domain of human activities.', 'ar': 'يمكن أن توفر الأشياء التي يقوم بها الأشخاص في حياتهم اليومية رؤى قيمة حول شخصيتهم وقيمهم واهتماماتهم. تعد البيانات النصية غير المنظمة الموجودة على منصات الوسائط الاجتماعية غنية بالمحتوى السلوكي ، ويمكن نشر الأنظمة الآلية للتعرف على النشاط البشري على نطاق واسع إذا كانت هذه الأنظمة قادرة على التفكير في محتوى الاهتمام. من أجل المساعدة في تقييم مثل هذه الأنظمة ، نقدم مجموعة بيانات تشابه نصية دلالية جديدة على مستوى العبارة تتألف من عبارات النشاط البشري ، مما يوفر قاعدة اختبار للأنظمة الآلية التي تحلل العلاقات بين الأوصاف الجملية لأفعال الأشخاص. تم شرح مجموعتنا المكونة من 1000 زوج من الأنشطة بواسطة حكام بشريين عبر أربعة أبعاد علائقية بما في ذلك التشابه والارتباط والمحاذاة التحفيزية وتطابق الفاعلين المتصور. نقوم بتقييم مجموعة من الخطوط الأساسية القوية لمهمة إنشاء الدرجات التي ترتبط ارتباطًا وثيقًا بالتقييمات البشرية ، ونقدم العديد من الأساليب الجديدة لمهمة التشابه على مستوى العبارة في مجال الأنشطة البشرية.', 'es': 'Las cosas que las personas hacen en su vida diaria pueden proporcionar información valiosa sobre su personalidad, valores e intereses. Los datos de texto no estructurados en las plataformas de redes sociales son ricos en contenido conductual, y se pueden implementar sistemas automatizados para aprender sobre la actividad humana a gran escala si estos sistemas pueden razonar sobre el contenido de interés. Para ayudar en la evaluación de dichos sistemas, presentamos un nuevo conjunto de datos de similitud textual semántica a nivel de frase compuesto por frases de actividad humana, proporcionando un banco de pruebas para sistemas automatizados que analizan las relaciones entre las descripciones de frases de las acciones de las personas. Nuestro conjunto de 1000 pares de actividades está anotado por jueces humanos en cuatro dimensiones relacionales que incluyen similitud, relación, alineación motivacional y congruencia percibida de los actores. Evaluamos un conjunto de líneas de base sólidas para la tarea de generar puntuaciones que se correlacionan altamente con las calificaciones humanas, e introducimos varios enfoques nuevos para la tarea de similitud a nivel de frase en el dominio de las actividades humanas.', 'fr': "Les choses que les gens font dans leur vie quotidienne peuvent fournir des informations précieuses sur leur personnalité, leurs valeurs et leurs intérêts. Les données textuelles non structurées sur les plateformes de réseaux sociaux sont riches en contenu comportemental, et des systèmes automatisés peuvent être déployés pour en savoir plus sur l'activité humaine à grande échelle si ces systèmes sont capables de raisonner sur le contenu qui vous intéresse. Afin de faciliter l'évaluation de tels systèmes, nous introduisons un nouveau jeu de données de similarité textuelle sémantique au niveau des phrases comprenant des phrases d'activité humaine, fournissant un banc d'essai pour les systèmes automatisés qui analysent les relations entre les descriptions phrasales des actions des personnes. Notre ensemble de 1 000 paires d'activités est annoté par des juges humains à travers quatre dimensions relationnelles, notamment la similitude, la relation, l'alignement motivationnel et la congruence perçue de l'acteur. Nous évaluons un ensemble de bases solides pour la tâche de générer des scores fortement corrélés avec les évaluations humaines, et nous introduisons plusieurs nouvelles approches pour la tâche de similarité au niveau de la phrase dans le domaine des activités humaines.", 'pt': 'As coisas que as pessoas fazem em suas vidas diárias podem fornecer informações valiosas sobre sua personalidade, valores e interesses. Dados de texto não estruturados em plataformas de mídia social são ricos em conteúdo comportamental, e sistemas automatizados podem ser implantados para aprender sobre a atividade humana em larga escala se esses sistemas forem capazes de raciocinar sobre o conteúdo de interesse. Para auxiliar na avaliação de tais sistemas, introduzimos um novo conjunto de dados de similaridade textual semântica em nível de frase composto por frases de atividade humana, fornecendo um teste para sistemas automatizados que analisam relações entre descrições frasais de ações de pessoas. Nosso conjunto de 1.000 pares de atividades é anotado por juízes humanos em quatro dimensões relacionais, incluindo similaridade, relacionamento, alinhamento motivacional e congruência percebida do ator. Avaliamos um conjunto de linhas de base fortes para a tarefa de gerar pontuações altamente correlacionadas com as classificações humanas e introduzimos várias novas abordagens para a tarefa de similaridade em nível de frase no domínio das atividades humanas.', 'ja': '人々が日常生活で行うことは、彼らの性格、価値観、および興味に関する貴重な洞察を提供することができます。 ソーシャルメディアプラットフォーム上の非構造化テキストデータは、行動コンテンツが豊富であり、自動化されたシステムは、これらのシステムが関心のあるコンテンツについて推論することができれば、人間の活動について広範囲に学習するために展開することができる。 そのようなシステムの評価を支援するために、人間の活動フレーズで構成される新しいフレーズレベルのセマンティックテキスト類似性データセットを導入し、人々の行動のフレーズ記述間の関係を分析する自動化システムのテストベースを提供します。 私たちの1,000組の活動のセットは、類似性、関連性、動機づけの整合性、および認識された俳優の一貫性を含む4つの関係次元にわたって、人間の審査員によって注釈されています。 私たちは、人間の評価と高度に相関するスコアを生成するタスクのための強力なベースラインのセットを評価し、人間の活動の領域におけるフレーズレベルの類似性タスクにいくつかの新しいアプローチを導入します。', 'zh': '人事可为性,价值观兴供直见。 社交媒体台上非结构化文数含赡,若能推理兴趣,则可以部分自动化统,博知人事。 为助评其统,引入一新短语级语义文本相似性数集,当数集由人短语成,为析人之短语言间者自动化供一试台。 臣等之1,000注四维度,包相似性相关性,动齐感知之参与者一致性。 吾论强大之基线,以成人评级高之分,而吾为动域之短语级相似性引入数新之法。', 'ru': 'То, что люди делают в своей повседневной жизни, может дать ценное представление об их личности, ценностях и интересах. Неструктурированные текстовые данные на платформах социальных сетей богаты поведенческим контентом, и автоматизированные системы могут быть развернуты, чтобы узнать о человеческой деятельности в широком масштабе, если эти системы способны рассуждать о содержании интереса. Чтобы помочь в оценке таких систем, мы вводим новый набор данных семантического текстового сходства на уровне фраз, состоящий из фраз человеческой деятельности, обеспечивающий испытательный стенд для автоматизированных систем, которые анализируют взаимосвязи между фразеологическими описаниями действий людей. Наш набор из 1000 пар действий аннотирован человеческими судьями по четырем относительным измерениям, включая сходство, сходство, мотивационное выравнивание и воспринимаемую конгруэнцию актеров. Мы оцениваем набор сильных базовых линий для задачи генерации баллов, которые сильно коррелируют с человеческими рейтингами, и вводим несколько новых подходов к задаче сходства на уровне фраз в области человеческой деятельности.', 'hi': 'लोग अपने दैनिक जीवन में जो चीजें करते हैं, वे उनके व्यक्तित्व, मूल्यों और हितों में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं। सोशल मीडिया प्लेटफ़ॉर्म पर असंरचित पाठ डेटा व्यवहार सामग्री में समृद्ध हैं, और स्वचालित प्रणालियों को व्यापक पैमाने पर मानव गतिविधि के बारे में जानने के लिए तैनात किया जा सकता है यदि ये सिस्टम ब्याज की सामग्री के बारे में तर्क करने में सक्षम हैं। इस तरह की प्रणालियों के मूल्यांकन में सहायता करने के लिए, हम एक नया वाक्यांश-स्तरीय शब्दार्थ पाठ्य समानता डेटासेट पेश करते हैं जिसमें मानव गतिविधि वाक्यांश शामिल होते हैं, जो स्वचालित प्रणालियों के लिए एक टेस्टबेड प्रदान करते हैं जो लोगों के कार्यों के phrasal विवरणों के बीच संबंधों का विश्लेषण करते हैं। गतिविधियों के 1,000 जोड़े के हमारे सेट को मानव न्यायाधीशों द्वारा चार संबंधपरक आयामों में एनोटेट किया गया है, जिसमें समानता, संबंधितता, प्रेरक संरेखण और कथित अभिनेता संगतता शामिल है। हम स्कोर उत्पन्न करने के कार्य के लिए मजबूत बेसलाइन के एक सेट का मूल्यांकन करते हैं जो मानव रेटिंग के साथ अत्यधिक सहसंबंधित है, और हम मानव गतिविधियों के डोमेन में वाक्यांश-स्तर समानता कार्य के लिए कई नए दृष्टिकोण पेश करते हैं।', 'ga': 'Is féidir leis na rudaí a dhéanann daoine ina saol laethúil léargais luachmhara a sholáthar ar a bpearsantacht, a luachanna agus a spéiseanna. Tá saibhreas ábhar iompraíochta ag sonraí téacs neamhstruchtúrtha ar ardáin na meán sóisialta, agus is féidir córais uathoibrithe a úsáid chun foghlaim faoi ghníomhaíocht dhaonna ar scála leathan má tá na córais seo in ann réasúnaíocht a dhéanamh faoin ábhar spéise. Chun cabhrú le meastóireacht a dhéanamh ar chórais den sórt sin, tugaimid isteach tacar sonraí cosúlachta téacs shéimeantach ar leibhéal frása ina bhfuil frásaí gníomhaíochta daonna, a sholáthraíonn leaba tástála do chórais uathoibrithe a dhéanann anailís ar na caidrimh idir tuairiscí frásaí ar ghníomhartha daoine. Tá ár sraith de 1,000 péire gníomhaíochtaí anótáilte ag breithiúna daonna thar cheithre ghné choibhneasta lena n-áirítear cosúlacht, gaolmhaireacht, ailíniú inspreagtha, agus comhréireacht aisteoirí braite. Déanaimid meastóireacht ar shraith bonnlínte láidre don tasc scóir a ghiniúint a bhfuil comhghaolmhaireacht mhór acu le rátálacha daonna, agus tugaimid isteach roinnt cineálacha cur chuige nua don tasc cosúlachta ag leibhéal frása i réimse na ngníomhaíochtaí daonna.', 'hu': 'Azok a dolgok, amiket az emberek a mindennapi életükben tesznek, értékes betekintést nyújthatnak személyiségükbe, értékeikbe és érdekeikbe. A közösségi média platformokon található strukturálatlan szöveges adatok gazdagok viselkedési tartalmakban, és automatizált rendszerek alkalmazhatók az emberi tevékenység széles körű megismerésére, ha ezek a rendszerek képesek érvelni az érdeklődésre számot tartalmazó tartalmakat. Az ilyen rendszerek értékelésének elősegítése érdekében bevezetünk egy új kifejezésszintű szemantikus szöveghasonlósági adatkészletet, amely emberi tevékenység kifejezésekből áll, és tesztágyat biztosít az automatizált rendszerek számára, amelyek elemezik az emberek tevékenységének kifejezési leírásai közötti kapcsolatokat. 1000 páros tevékenységünket emberi bírák jegyzetelik meg négy kapcsolati dimenzióban, beleértve a hasonlóságot, a kapcsolatot, a motivációs összehangolást és az észlelt szereplők kongruenciáját. Az emberi minősítésekkel nagymértékben összefüggő pontszámok előállításának feladatához erős alapkészleteket értékelünk, és számos új megközelítést vezetünk be az emberi tevékenységek területén a kifejezésszintű hasonlósági feladathoz.', 'el': 'Τα πράγματα που κάνουν οι άνθρωποι στην καθημερινή τους ζωή μπορούν να παρέχουν πολύτιμες πληροφορίες για την προσωπικότητα, τις αξίες και τα ενδιαφέροντά τους. Τα μη δομημένα δεδομένα κειμένου στις πλατφόρμες κοινωνικών μέσων είναι πλούσια σε περιεχόμενο συμπεριφοράς και αυτοματοποιημένα συστήματα μπορούν να αναπτυχθούν για να μάθουν για την ανθρώπινη δραστηριότητα σε ευρεία κλίμακα, εάν αυτά τα συστήματα είναι σε θέση να συλλογιστούν σχετικά με το περιεχόμενο που ενδιαφέρει. Για να βοηθήσουμε στην αξιολόγηση τέτοιων συστημάτων, εισάγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων σημασιολογικής ομοιότητας κειμένου σε επίπεδο φράσεων που αποτελείται από φράσεις ανθρώπινης δραστηριότητας, παρέχοντας ένα δοκιμαστικό πεδίο για αυτοματοποιημένα συστήματα που αναλύουν τις σχέσεις μεταξύ φράσεων περιγραφών των ενεργειών των ανθρώπων. Το σύνολο των 1.000 ζευγαριών δραστηριοτήτων μας σχολιάζεται από ανθρώπινους κριτές σε τέσσερις σχεσιακές διαστάσεις, συμπεριλαμβανομένης της ομοιότητας, της συγγένειας, της ευθυγράμμισης κινήτρων και της αντιληπτής ομοιότητας των ηθοποιών. Αξιολογούμε ένα σύνολο ισχυρών βασικών γραμμών για το έργο της δημιουργίας βαθμολογιών που συσχετίζονται σε μεγάλο βαθμό με τις ανθρώπινες αξιολογήσεις, και εισάγουμε διάφορες νέες προσεγγίσεις στην εργασία ομοιότητας σε επίπεδο φράσεων στον τομέα των ανθρώπινων δραστηριοτήτων.', 'ka': 'რომელიც ადამიანები იმ ყოველდღეობის ცხოვრებში გავაკეთებენ უფრო მნიშვნელოვანი ინტერესტის პირობილეობაში, უფრო მნიშვნელოვანებში და ინტერესტი სოციალური მედია პლატატურების არსტრუქტურული ტექსტის მონაცემები იქნება ქცევის შემდგომარებით, და ავტომატიური სისტემები შეიძლება იყოს ადამიანის აქტივიტების შესახებ გასწავლად, თუ ამ სისტემის განსაზღვრებისთვის შესაძლებელად, ჩვენ ახალი ფრაზების დონეზე სმენტიკური ტექსტულური განსხვავება მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ადამიანის აკეთესტივის ფრაზებიდან შექმნა, და ავტომატიკური სისტე ჩვენი თავისუფლიო ახალგაზრულების კონტაქტის კონტაქტის კონტაქტია ადამიანის სუფლიო ფართობების განმავლობაში, როგორც სწორეობა, მოტივალური განმავლობა და ახალგაზრულებული აკტე ჩვენ ვამუშაობთ ძალიან ფესტური ფესტური ხაზების რაოდენობას, რომელიც ადამიანის კრეტინტებით უფრო კოლექცია, და ჩვენ ვამუშაობთ ნომე ახალი პროგრამები ფესტური დონეზე სხვ', 'kk': 'Адамдар күнделікті өмірінде жасайтын нәрселер өзінің қасиеттері, мәндері және қызықтыларына маңызды түсіндіре алады. Құрастырылмаған мәтін деректері әлемдік медиа платформаларындағы әрекеттердің мазмұнына байланысты, және автоматты жүйелер адамдардың әрекеттері жұмыс мазмұнына себеп бере алатын болса, егер бұл жүйелер қызы Бұл жүйелерді оқу үшін көмектесу үшін, адамдардың әрекеттері арасындағы қатынастарды анализияланатын автоматты жүйелер үшін жаңа сөз деңгейіндегі семантикалық мәтіндік ұқсас деректер жиынын келтіреміз. Біздің 1000 жұмыс әрекеттердің жиыны адамдардың төрт қатынастық өлшемдерінде, ұқсас, қатынастық, мотивациялық теңдеу және актердің конгрессиясы бар. Біз адамдар рейтингтеріне сәйкес келетін сандарды құру тапсырмасының күшті негізгі жолдарды бағалаймыз. Біз адамдар деңгейіндегі сөздер деңгейінің ұқсас тапсырмасына бірнеше жаңа арқылы келтірі', 'it': "Le cose che le persone fanno nella loro vita quotidiana possono fornire preziose informazioni sulla loro personalità, valori e interessi. I dati di testo non strutturati sulle piattaforme di social media sono ricchi di contenuti comportamentali e i sistemi automatizzati possono essere utilizzati per conoscere l'attività umana su larga scala se questi sistemi sono in grado di ragionare sui contenuti di interesse. Al fine di aiutare nella valutazione di tali sistemi, introduciamo un nuovo set di dati semantici di somiglianza testuale a livello di frase composto da frasi di attività umana, fornendo un banco di prova per sistemi automatizzati che analizzano le relazioni tra descrizioni frasali delle azioni delle persone. Il nostro set di 1.000 coppie di attività è annotato da giudici umani in quattro dimensioni relazionali tra cui somiglianza, relazione, allineamento motivazionale e congruenza percepita degli attori. Valutiamo un insieme di solide linee di base per il compito di generare punteggi che correlano fortemente con i rating umani, e introduciamo diversi nuovi approcci al compito di somiglianza a livello di frase nel campo delle attività umane.", 'lt': 'Tai, ką žmonės daro savo kasdieniame gyvenime, gali suteikti vertingą supratimą apie savo asmenybę, vertybes ir interesus. Nestruktūrizuoti tekstiniai duomenys apie social in ės žiniasklaidos platformas turi daug elgesio turinio, o automatizuotos sistemos gali būti įdiegtos siekiant plačiu mastu išmokti apie žmogaus veiklą, jei šios sistemos gali pagrįsti interesų turinį. Siekiant padėti vertinti tokias sistemas, įvedame naują semantinio tekstinio panašumo frazių lygmens duomenų rinkinį, sudarytą iš žmogaus veiklos frazių, kuriame pateikiamas automatinių sistemų, analizuojančių santykius tarp žmonių veiksmų frazių aprašymų, bandymo pagrindas. Mūsų tūkstančių porų veikla yra pažymėta keturių santykinių aspektų žmogaus teisėjų, įskaitant panašumą, ryšį, motyvacinį suderinimą ir suvokiamą aktorių atitiktį. We evaluate a set of strong baselines for the task of generating scores that correlate highly with human ratings, and we introduce several new approaches to the phrase-level similarity task in the domain of human activities.', 'ms': 'The things people do in their daily lives can provide valuable insights into their personality, values, and interests.  Data teks tidak struktur pada platform media sosial kaya dengan kandungan perilaku, dan sistem automatik boleh digunakan untuk belajar mengenai aktiviti manusia pada skala luas jika sistem ini mampu menyebabkan kandungan kepentingan. Untuk membantu dalam penilaian sistem-sistem seperti itu, kami memperkenalkan set data semenasi tekstual semantik aras frasa baru yang terdiri dari frasa aktiviti manusia, menyediakan tempat ujian untuk sistem automatik yang menganalisis hubungan antara penerangan frasa tindakan orang. Seting 1,000 pasangan aktiviti kita dicatat oleh hakim manusia melalui empat dimensi hubungan termasuk persamaan, hubungan, penyesuaian motivasi, dan persamaan pelakon. We evaluate a set of strong baselines for the task of generating scores that correlate highly with human ratings, and we introduce several new approaches to the phrase-level similarity task in the domain of human activities.', 'ml': "അവരുടെ ജീവിതത്തില്\u200d ആളുകള്\u200d ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങള്\u200d അവരുടെ വ്യക്തിത്വത്തിലും, വില, താല്പര്യങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി വി സാമൂഹിക മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടാത്ത പദാവലിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d സ്വഭാവികമായ വസ്തുക്കളില്\u200d സമ്പന്നരാണ്. മനുഷ്യരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ In order to aid in the evaluation of such systems, we introduce a new phrase-level semantic textual similarity dataset comprised of human activity phrases, providing a testbed for automated systems that analyze relationships between phrasal descriptions of people's actions.  നമ്മുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d 1000 ജോടികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് നാല് ബന്ധപ്രഭാവങ്ങളില്\u200d നിന്നും മനുഷ്യരുടെ ജഡ്ജുക്കള്\u200d വിഷമിപ്പിക്കുന്നു. അത്  മനുഷ്യരുടെ വിഭവങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന സ്കോര്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു കൂട്ടം ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിലയിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ പ്", 'mt': "L-affarijiet li n-nies jagħmlu fil-ħajja tagħhom ta’ kuljum jistgħu jipprovdu għarfien siewi dwar il-personalità, il-valuri u l-interessi tagħhom. Dejta tat-test mhux strutturata dwar pjattaformi tal-midja soċjali hija rikka f’kontenut ta’ mġiba, u jistgħu jintużaw sistemi awtomatizzati biex jitgħallmu dwar l-attività umana fuq skala wiesgħa jekk dawn is-sistemi jkunu jistgħu jirrakkomandaw dwar il-kontenut ta’ interess. Sabiex ngħinu fl-evalwazzjoni ta’ sistemi bħal dawn, a ħna nintroduċu sett ta’ dejta ġdid ta’ similarità testwali semantika fil-livell ta’ frażi magħmul minn frażijiet ta’ attività umana, li jipprovdi bażi għall-ittestjar għal sistemi awtomatizzati li janalizzaw ir-relazzjonijiet bejn deskrizzjonijiet frażili tal-azzjonijiet tan-nies. Is-sett tagħna ta’ 1,000 par ta’ attivitajiet huwa annotat mill-imħallfin umani f’erba’ dimensjonijiet relazzjonali inklużi similarità, relazzjoni, allinjament motivazzjonali, u kongruenza perċepita tal-attur. Aħna nivvalutaw sett ta' linji bażi b'saħħithom għall-kompitu li jiġġeneraw punteġġi li jikkorrelaw ħafna mal-klassifikazzjonijiet tal-bniedem, u nintroduċu diversi approċċi ġodda għall-kompitu ta' similarità fil-livell tal-frażi fil-qasam tal-attivitajiet tal-bniedem.", 'mk': 'Работите што луѓето ги прават во својот секојдневен живот можат да обезбедат вредни информации за нивната личност, вредности и интереси. Неструктурирани текстови податоци на платформите на социјалните медиуми се богати во однесувачка содржина, а автоматизираните системи може да се распоредуваат за учење за човечката активност на широк степен ако овие системи можат да размислуваат за содржината на интерес. Со цел да помогнеме во проценката на ваквите системи, воведуваме нов семантички текстуални податоци за сличност на ниво на фрази, кој се состои од фрази за човечка активност, обезбедувајќи тест за автоматизирани системи кои анализираат врски помеѓу фразалните описи на дејствата на луѓето. Нашиот сет од 1.000 парови активности е забележан од човечките судии низ четири односни димензии вклучувајќи сличност, односност, мотивационално прилагодување и перцепирана актерска конгруенција. Го проценуваме сетот на силни основни линии за задачата да се генерираат оценки кои се високо поврзани со човечките оценки, и воведуваме неколку нови пристапи кон задачата на сличност на нивото на фразите во доменот на човечките активности.', 'mn': 'Хүмүүс өдөр тутмын амьдралд хийдэг зүйлс өөрсдийн хувьд, үнэ цэнэтэй, сонирхолтой байдлаар үнэ цэнэтэй ойлголт гаргаж чадна. Нийгмийн хэвлэлийн платформуудын бүтээгдэхүүнгүй текст өгөгдлийн санаа нь зан чадвартай байдаг. Хэрвээ эдгээр системүүд сонирхолтой байдлын талаар шалтгаалж чадвал хүний үйл ажиллагааны талаар маш их хэмжээнд суралцах боломжтой Эдгээр системийн үнэлгээнд туслахын тулд бид хүний үйл ажиллагааны хэлбэрүүдийн харилцааны талаарх харилцааны шинэ хэлбэрүүдийн төвшин өгөгдлийн санг танилцуулна. Бидний 1000 хоёр үйл ажиллагааны хэмжээ нь хүн төрөлхтний шүүгчдийн 4 харьцаатай хэмжээсүүд нь адилхан, харилцаа, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл зэрэгцүүлэлт болон ойлголттой үйл ажиллагааны нэгтгэ Бид хүн төрөлхтний оюутнуудтай холбоотой тоонуудыг бий болгох ажил дээр хүчтэй суурь шугамнуудыг үнэлдэг. Бид хүн төрөлхтний үйл ажиллагаанд хэд хэдэн шинэ арга зам өгдөг.', 'pl': 'Rzeczy, które ludzie robią w codziennym życiu, mogą dać cenny wgląd w ich osobowość, wartości i zainteresowania. Nieustrukturyzowane dane tekstowe na platformach mediów społecznościowych są bogate w treści behawioralne, a zautomatyzowane systemy mogą być wdrożone, aby dowiedzieć się o działalności człowieka na szeroką skalę, jeśli systemy te są w stanie uzasadnić zainteresowaną treść. Aby ułatwić ocenę takich systemów, wprowadzamy nowy zestaw danych semantycznych podobieństwa tekstowego na poziomie fraz, składający się z fraz aktywności człowieka, stanowiący stanowisko testowe dla zautomatyzowanych systemów analizujących relacje między frazowymi opisami działań osób. Nasz zestaw tysiącowych par działań jest adnotatowany przez ludzkich sędziów w czterech wymiarach relacyjnych, w tym podobieństwo, powiązanie, wyrównanie motywacyjne i postrzegane zgodności aktorów. Oceniamy zestaw silnych linii bazowych do zadania generowania wyników, które w dużym stopniu korelują z ocenami ludzkimi, oraz wprowadzamy kilka nowych podejść do zadania podobieństwa na poziomie fraz w dziedzinie działalności człowieka.', 'ro': 'Lucrurile pe care le fac oamenii în viața lor de zi cu zi pot oferi perspective valoroase asupra personalității, valorilor și intereselor lor. Datele text nestructurate de pe platformele de social media sunt bogate in continut comportamental, iar sistemele automatizate pot fi implementate pentru a afla despre activitatea umană la scară largă dacă aceste sisteme sunt capabile să raționeze cu privire la conținutul de interes. Pentru a ajuta la evaluarea unor astfel de sisteme, introducem un nou set de date semantice de similitudine textuală la nivel de fraze compus din fraze de activitate umană, oferind un pat de testare pentru sisteme automatizate care analizează relațiile dintre descrierile frazale ale acțiunilor oamenilor. Setul nostru de 1.000 de perechi de activități este adnotat de judecătorii umani în patru dimensiuni relaționale, inclusiv similaritate, relație, aliniere motivațională și congruență percepută a actorului. Evaluăm un set de linii de bază puternice pentru sarcina de a genera scoruri care corelează foarte mult cu evaluările umane și introducem mai multe noi abordări la sarcina de similitudine la nivel de fraze în domeniul activităților umane.', 'no': 'Dei tingane som mennesker gjer i dei daglige liva kan gjere verdilege innsyningar i personligheten, verdiar og interessar sine. Ikkje strukturerte tekstdata på sosiale mediaplattformar er rikke i oppførsel, og automatiske systemer kan utførast til å lære om menneskelig aktivitet på breidde skala dersom desse systema kan forstå innhaldet i interesse. For å hjelpa i evalueringa av slike systemar, introduserer vi ein ny tekstnivå semantisk tekstulikhet- dataset som inneheld av menneske aktivitetsfrasar, og tilbyr ein testbed for automatiske systemar som analyserer forholdet mellom frasalskildringar av menneske handlingar. Vårt sett av 1000 par aktivitet er oppmerkte av menneske reglar over fire relasjonelle dimensjonar, inkludert liknande, relasjonsrettighet, motivasjonale justering, og oppfatta aktorekongruens. Vi evaluerer eit sett sterke baselinjer for oppgåva til å laga poeng som korrelatert høg med menneskelige verdiar, og vi introduserer fleire nye tilnærmingar til oppgåva for liknande uttrykk i domenet av menneskelige aktiviteter.', 'sr': 'Stvari koje ljudi rade u svojim svakodnevnim životima mogu pružiti vrijedne uvide u svoju ličnost, vrijednosti i interese. Nestrukturirani tekstski podaci o platformama društvenih medija su bogati u sadržaju ponašanja, a automatski sistemi mogu biti raspoređeni kako bi naučili o ljudskoj aktivnosti na širokoj skali ako su ovi sistemi sposobni razumjeti o sadržaju interesa. Da bismo pomogli u procjeni takvih sustava, predstavili smo novu semantičku kompletu podataka o semantičnoj tekstualnoj sličnosti na nivou fraza, sastavljenu od fraza ljudske aktivnosti, pružajući testovanje za automatske sisteme koji analiziraju odnose između frazalnih opisa ljudskih akcija. Naš skup hiljadu aktivnosti annotira ljudska sudija u četiri vezne dimenzije, uključujući sličnost, odnošenje, motivacionalno usklađenje i ugledanje glumca. Procjenjujemo set jakih osnovnih linija za zadatak stvaranja rezultata koji se visoko povezuju sa ljudskim ocjenama, i predstavljamo nekoliko novih pristupa zadatku sličnosti na nivou fraze u domenu ljudskih aktivnosti.', 'si': 'මිනිස්සු දවස් ජීවිතයේ කරපු දේවල් ඔවුන්ගේ පෞද්ගලිකත්, විශේෂතාවක්, අවශ්\u200dයතාවක්. සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශනයේ සංස්ථාපනයක් නැති පාළුවන් තොරතුරු ප්\u200dරවේශනයක් විතරයි, සහ ස්වයංක්\u200dරීය පද්ධතිය සංස අනිවාර්ය පද්ධතියේ විශ්ලේෂණයේ උදව් කරන්න, අපි අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් සෙමැන්ටික් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ මිනිස්සු ක්\u200dරියාත්මක වාර්තා අපේ සම්බන්ධතාවක් 1,000 කුණු ක්\u200dරියාත්මක විදිහට මිනිස්සු නිර්ධාරියෝ හතරක් සම්බන්ධතාවක් වලින් සම්බන්ධතාවක් වලින්, සම අපි බලාපොරොත්තු ප්\u200dරමාණය සඳහා මිනිස්සු රේටින් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරමාණය සඳහා විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම අපි මිනිස්සු ක්\u200dරියාත්මක වැඩේ', 'sv': 'De saker människor gör i sitt dagliga liv kan ge värdefulla insikter i deras personlighet, värderingar och intressen. Strukturerad textdata på sociala medieplattformar är rik på beteendeinnehåll, och automatiserade system kan användas för att lära sig om mänsklig aktivitet i bred skala om dessa system kan resonera om innehållet av intresse. För att underlätta utvärderingen av sådana system introducerar vi ett nytt semantiskt textliknande dataset på frasnivå bestående av mänskliga aktivitetsfraser, vilket ger en testbädd för automatiserade system som analyserar relationer mellan frasala beskrivningar av människors handlingar. Vår uppsättning av 1000 par aktiviteter kommenteras av mänskliga domare över fyra relationsdimensioner inklusive likhet, relation, motiverande anpassning och upplevd aktörskongruens. Vi utvärderar en uppsättning starka baslinjer för uppgiften att generera poäng som starkt korrelerar med mänskliga betyg, och vi introducerar flera nya tillvägagångssätt på frasnivå likhetsuppgiften inom området mänskliga aktiviteter.', 'so': 'Waxyaabaha dadku ay noloshooda maalin walba sameeyaan waxay ka heli karaan waxyaabaha qiimo leh oo ay ku jiraan shakhsigooda, qiimaha iyo xiisahooda. Macluumaadka qoraalka ee qoraalka shabakadda bulshada ah ee ku qoran waa taajir ku ah waxyaabaha tababarida, waxaana loo soo bandhigi karaa nidaamka dabeecada ah si aad u barto wax ku saabsan waxqabadka dadka oo ballaadhan, haddii nidaamkan ay awoodi karto inay sababo ku saabsan waxyaabaha xiisaha. Si aan ugu caawinno qiimeynta nidaamkan, waxaan soo bandhignaa macluumaad cusub oo kala mid ah qoraalka qayb-qayb ah oo ka mid ah hadallada waxqabashada dadka, waxaana lagu tijaabiyey nidaamka iskaa-maamulka ah oo analyysiisa xiriirka u dhexeeya sawirida falimaha dadka. Shaqooyin noocyo ah oo 1000 qof ah ayaa xaakinnada dadku dhibaataysaa afarta noocyo oo xiriir ah, kuwaas oo ah isku mid, isku xirnimo, isbedelashada waxqabadka, islamarkaasna la xiriira qof. Waxaynu qiimeynaynaa koob kooban oo xoog leh oo shaqada ku sameynta kooxaha lagu xiriira qiimaha dadka, waxaana ku soo bandhignaynaa qaabab cusub oo ku saabsan hadalka heerka isku mid ah ee hoyga waxqabadka dadka.', 'ta': 'மக்கள் தங்கள் நாள் வாழ்க்கையில் செய்யும் விஷயங்கள் அவர்களுடைய தனிப்பட்டு, மதிப்புகள், மற்றும் ஆர்வத்திற்கும சமூக ஊடக முறைமைகளில் உள்ள உரை தரவுகள் செல்வத்தின் உள்ளடக்கத்தில் வளர்ந்துள்ளன, மற்றும் தானாக்கியமைக்கப்பட்ட அமைப்புகள் விரிவான அளவில் மனித செயல்பாட இவ்வாறு கணினிகளை பரிசோதிக்க உதவுவதற்கு, நாம் ஒரு புதிய சொற்றொடர் நிலையில் பெம்பான்டிக் கூட்டு தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம், மனித செயல்பாடு சொற்றொடர்களில் சேர்க்கப்பட் நான்கு தொடர்புடைய பங்களில் நான்கு முறையில் மனித நீதியாளர்களால் எங்கள் செயல்பாடுகளின் அமைப்பு 1000 ஜோடி செயல்கள் துக்கப்படுகிறது, ஒத் நாம் மிகவும் உயர்ந்த மதிப்புகளை உருவாக்கும் புள்ளிகளை உருவாக்கும் செயலுக்கு ஒரு பலவிதமான அடிப்பகுதிகளை மதிப்பிடுகிறோம். மேலும் நாம் மனித செயல்களி', 'ur': 'جو کچھ لوگوں نے اپنے روزہ زندگی میں کیا ہے وہ اپنے شخصیت, ارزش اور علاقے میں ارزش رکھتے ہیں۔ سوسیل میڈیا پٹرومٹ پر غیر ساختہ ٹیکسٹ ڈاٹ پورٹ پورٹ پر مالدار ہیں، اور اگر یہ سیسٹم علاقہ کے منصوبات کے بارے میں دلیل حاصل کرسکتے ہیں تو آوٹ سائٹ سیسٹم کے بارے میں انسان کی فعالیت کے بارے میں وسیع اس طرح کے سیستموں کی تحقیق کے لئے مدد کرنے کے لئے، ہم نے ایک نوی فریز-سطح سیمانٹیکل سیمانٹیکل سیمانٹیکل ڈاٹ سٹ کو پہنچا دیتے ہیں جو انسان کی فعالیت فریزوں میں شامل ہوتی ہے، جو آٹوٹیکل سیستموں کے لئے آزمائش کی جگہ دیتی ہے جو لوگوں کے عمل کے فریزوں کے در ہمارے ایک ہزار جوڑے فعالیت کے ساتھ انسان کے قاضوں نے چار رابطہ اندازوں میں مشتبہ کیا ہے جیسے مشتبہ، رابطہ، منطقی متصل، اور سمجھ لیا گیا فعال متصل. ہم ایک مجموعہ مضبوط بنسٹ لینوں کا ارزش کررہے ہیں کہ اسکور پیدا کرنے کے لئے جو انسان کے ریتینگوں سے بالکل تعلق ہے، اور ہم انسان کی فعالیتوں کے ڈمین میں چند نو طریقے پیش کررہے ہیں.', 'uz': "Odamlar har kuni hayotida bajarayon narsalar ularning shaxsiyatlariga, qiymatlariga va qiziqarishga qiymatli ko'rinadi. Name Bu tizimlarni qiymatlashga yordam berish uchun biz odamning amallar tarkibini aniqlash uchun yangi imkoniyatlarning semantik texnologiya bir xil maʼlumotlarini o'rganamiz. Bizning 1,000 xil harakatlarimizning ko'pchiligimiz, har to'rt murakkablik darajada inson xavfsiyatlarimiz, huddi bir xil, munosabatlar, motivatsiya birlashtirish va bir xil amalni ko'rsatadi. Biz oddiy qiymatni inson qiymatlari bilan bog'liq bo'lgan vazifani yaratish uchun katta asosiy asboblarni qiymatimiz va biz inson amallar davridagi bir necha qanday bir qanday narsalarni o'rganamiz.", 'vi': 'Những điều người ta làm trong cuộc sống hàng ngày có thể cung cấp những hiểu biết giá trị về nhân cách, giá trị và lợi ích của họ. Dữ liệu văn bản không được cấu tạo trên các nền tảng truyền thông xã hội giàu trong nội dung hành vi, và các hệ thống tự động có thể được sử dụng để tìm hiểu về hoạt động của con người trên quy mô rộng, nếu những hệ thống này có thể tìm hiểu về nội dung của sự quan tâm. Để có ích trong việc đánh giá các hệ thống này, chúng tôi s ẽ tạo ra một bộ dữ liệu về nét chữ như các cụm từ, gồm các cụm từ hoạt động của con người, cung cấp một bộ thử cho các hệ thống tự động phân tích các mối quan hệ giữa mô tả thành ngữ của hành động con người. Chúng tôi được ghi chú bởi các quan tòa trên bốn chiều liên quan bao gồm sự tương đồng, liên quan, định hướng, và sự hợp nhất diễn viên. Chúng tôi đánh giá một loạt những đường hầm vững chắc cho nhiệm vụ tạo ra điểm tương đồng với tỉ lệ con người, và chúng tôi giới thiệu vài phương pháp mới cho nhiệm vụ tương đồng từ ngữ trong lĩnh vực hoạt động con người.', 'bg': 'Нещата, които хората правят в ежедневието си, могат да предоставят ценни прозрения за тяхната личност, ценности и интереси. Неструктурираните текстови данни на платформите на социалните медии са богати на поведенческо съдържание и автоматизирани системи могат да бъдат внесени, за да научат за човешката дейност в широк мащаб, ако тези системи са в състояние да разсъждават за съдържанието, което представлява интерес. За да подпомогнем оценката на такива системи, ние въвеждаме нов набор от данни за семантична текстова сходство на ниво фраза, състоящ се от фрази за човешка дейност, осигуряващ тест за автоматизирани системи, които анализират връзките между фразовите описания на действията на хората. Нашият набор от 1000 двойки дейности е анотиран от човешки съдии в четири релационни измерения, включително сходство, свързаност, мотивационно подравняване и възприемана сходство на актьорите. Ние оценяваме набор от силни базови линии за задачата за генериране на оценки, които корелират силно с човешките рейтинги, и въвеждаме няколко нови подхода към задачата за сходство на ниво фрази в областта на човешките дейности.', 'hr': 'Stvari koje ljudi rade u svojim dnevnim životima mogu pružiti vrijedne uvide u svoju ličnost, vrijednosti i interese. Nestrukturirani tekstski podaci o platformama društvenih medija bogati su u sadržaju ponašanja, a automatski sustavi se mogu rasporediti kako bi se naučili o ljudskoj aktivnosti na širokoj razini ako su ovi sustavi sposobni razumjeti o sadržaju interesa. Da bismo pomogli u procjeni takvih sustava, predstavili smo novi semantički komplet podataka o semantičnoj tekstualnoj sličnosti na razini fraza, uključujući fraze ljudske aktivnosti, pružajući testiranje za automatske sustave koji analiziraju odnose između frazalnih opisa djela ljudi. Naš skup 1.000 djelovanja annotira ljudska sudija u četiri vezne dimenzije uključujući sličnost, odnošenje, motivacionalno poravnanje i osjećenu kongruenciju glumca. Procjenjujemo skup jakih osnovnih linija za zadatak stvaranja rezultata koji se visoko povezuju s ljudskim ocjenama, i predstavljamo nekoliko novih pristupa zadatku sličnosti na razini fraza u domenu ljudskih aktivnosti.', 'nl': 'De dingen die mensen doen in hun dagelijks leven kunnen waardevolle inzichten geven in hun persoonlijkheid, waarden en interesses. Ongestructureerde tekstgegevens op social media platforms zijn rijk aan gedragsinhoud, en geautomatiseerde systemen kunnen worden ingezet om op grote schaal te leren over menselijke activiteiten als deze systemen in staat zijn om te redeneren over de inhoud van belang. Om te helpen bij de evaluatie van dergelijke systemen, introduceren we een nieuwe semantische tekstuele gelijkenis dataset op fraseniveau bestaande uit menselijke activiteit frases, die een testbed biedt voor geautomatiseerde systemen die relaties tussen frase beschrijvingen van acties van mensen analyseren. Onze set van 1.000 paren activiteiten wordt geannoteerd door menselijke rechters over vier relationele dimensies, waaronder gelijkenis, verwantschap, motivationele uitlijning en waargenomen actorencongruentie. We evalueren een reeks sterke basislijnen voor de taak om scores te genereren die sterk correleren met menselijke beoordelingen, en we introduceren verschillende nieuwe benaderingen voor de frase-level gelijkenis taak in het domein van menselijke activiteiten.', 'da': 'De ting folk gør i deres daglige liv kan give værdifuld indsigt i deres personlighed, værdier og interesser. Ustrukturerede tekstdata på sociale medieplatforme er rige på adfærdsmæssigt indhold, og automatiserede systemer kan implementeres til at lære om menneskelig aktivitet i bred skala, hvis disse systemer er i stand til at begrunde indholdet af interesse. For at hjælpe med evalueringen af sådanne systemer introducerer vi et nyt sæt semantisk tekstlig lighedsdatasæt bestående af menneskelige aktivitetssætninger, der giver et testbed for automatiserede systemer, der analyserer relationer mellem frasalske beskrivelser af menneskers handlinger. Vores sæt af 1.000 par aktiviteter er annoteret af menneskelige dommere på tværs af fire relationelle dimensioner, herunder lighed, relaterethed, motivationstilpasning og opfattet skuespillerkongruens. Vi evaluerer et sæt stærke basislinjer til opgaven med at generere scores, der korrelerer højt med menneskelige vurderinger, og vi introducerer flere nye tilgange til sætningsniveau lighedsopgaven inden for menneskelige aktiviteter.', 'de': 'Die Dinge, die Menschen in ihrem täglichen Leben tun, können wertvolle Einblicke in ihre Persönlichkeit, Werte und Interessen geben. Unstrukturierte Textdaten auf Social-Media-Plattformen sind reich an verhaltensbezogenen Inhalten, und automatisierte Systeme können eingesetzt werden, um über menschliche Aktivitäten in einem breiten Maßstab zu lernen, wenn diese Systeme in der Lage sind, über den Inhalt von Interesse nachzudenken. Um die Bewertung solcher Systeme zu unterstützen, führen wir einen neuen semantischen Textähnlichkeitsdatensatz auf Phrasenebene ein, der aus Phrasen menschlicher Aktivität besteht und ein Testfeld für automatisierte Systeme bietet, die Beziehungen zwischen Phrasenbeschreibungen von Handlungen von Menschen analysieren. Unser Set von 1.000-Aktivitätspaaren wird von menschlichen Richtern in vier relationalen Dimensionen kommentiert, einschließlich Ähnlichkeit, Verwandtschaft, motivationale Ausrichtung und wahrgenommene Akteurkongruenz. Wir evaluieren eine Reihe von starken Baselines für die Aufgabe, Scores zu generieren, die stark mit menschlichen Bewertungen korrelieren, und wir führen mehrere neue Ansätze für die Phrasenebene Ähnlichkeitsaufgabe im Bereich menschlicher Aktivitäten ein.', 'fa': 'کارهایی که مردم در زندگی روزمینشان انجام می\u200cدهند می\u200cتوانند به شخصیت، ارزش و سودمندی\u200cهایشان ارزش\u200cدار را بدهند. اطلاعات متن غیر ساخته\u200cشده در platformهای رسانه\u200cهای اجتماعی ثروتمند در محتوای رفتاری هستند، و سیستم\u200cهای اتوماتیک می\u200cتوانند برای یاد گرفتن در مورد فعالیت انسان در یک مقیاس گسترده اگر این سیستم قادر به دلیل محتوای علاقه باشند. برای کمک به ارزیابی این سیستم ها، ما یک مجموعه داده\u200cهای شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی جدید از جمله\u200cهای فعالیت انسان را معرفی می\u200cکنیم، که برای سیستم\u200cهای خودکار آزمایش می\u200cکند که رابطه\u200cهای بین توضیح\u200cهای متن\u200cسازی عمل مردم تحلیل می\u200cکند. مجموعه\u200cی 1000 جفت فعالیت\u200cهای ما توسط قاضی انسان در چهار بعدی ارتباطی، شامل مشابه، ارتباط، تطبیق انگیز و مشابه بازیگر مشاهده می\u200cشود. ما یک مجموعه از خطوط بنیادی قوی برای کار تولید امتیاز که بالا با امتیاز انسان ارتباط دارد ارتباط می\u200cدهیم و چند روش جدید به کار شبیه\u200cسازی سطح عبارت در حوزه فعالیت انسان معرفی می\u200cکنیم.', 'id': 'Hal-hal yang orang lakukan dalam kehidupan sehari-hari mereka dapat memberikan penglihatan berharga pada kepribadian, nilai, dan kepentingan mereka. Data teks tidak struktur pada platform media sosial kaya dengan konten perilaku, dan sistem otomatis dapat digunakan untuk belajar tentang aktivitas manusia pada skala luas jika sistem-sistem ini mampu alasan tentang konten minat. Untuk membantu dalam evaluasi sistem-sistem seperti itu, kami memperkenalkan sebuah set data sememangan tekstual semantis tingkat frasa baru yang terdiri dari frasa aktivitas manusia, menyediakan tempat ujian untuk sistem otomatis yang menganalisis hubungan antara deskripsi frasa tindakan orang. Seting 1.000 pasangan aktivitas kita dicatat oleh hakim manusia melalui empat dimensi relatif termasuk persamaan, hubungan, penyesuaian motivasi, dan persepsi kongruensi aktor. Kami mengevaluasi set garis dasar yang kuat untuk tugas menghasilkan skor yang berkorelasi tinggi dengan nilai manusia, dan kami memperkenalkan beberapa pendekatan baru untuk tugas persamaan tingkat frasa dalam bidang aktivitas manusia.', 'ko': '사람들이 일상생활에서 하는 일은 그들의 개성, 가치관, 흥미에 가치 있는 견해를 제공할 수 있다.소셜미디어 플랫폼의 비구조화된 텍스트 데이터는 풍부한 행위 내용을 포함하고 이러한 시스템이 관심 있는 내용을 추리할 수 있다면 자동화 시스템을 배치하여 인류의 활동을 광범위하게 이해할 수 있다.이러한 시스템을 평가하는 데 도움을 주기 위해 우리는 새로운 단어급 의미 텍스트 유사성 데이터 집합을 도입했다. 이 데이터 집합은 인류 활동 단어로 구성되어 인류 행위 단어 묘사 간의 관계를 분석하는 자동화 시스템에 테스트 플랫폼을 제공했다.우리의 1000쌍의 활동은 인류 심사위원들이 네 가지 관계 차원에서 주석을 달았는데 유사성, 관련성, 동기 일치성과 감지된 배우 일치성을 포함한다.우리는 인류의 평점 고도와 관련된 점수를 만드는 임무를 평가하기 위해 강력한 기선을 평가했고 인류 활동 분야에서 몇 가지 새로운 단어급 유사성 임무 방법을 소개했다.', 'sw': "Kitu ambacho watu wanafanya katika maisha yao kila siku wanaweza kutoa mitazamo ya thamani katika utu wao, thamani na maslahi yao. Takwimu za maandishi zisizo na ujenzi katika majukwaa ya mitandao ya kijamii ni tajiri katika maudhui ya tabia, na mfumo wa kujitegemea unaweza kujifunza kuhusu shughuli za binadamu kwa kiwango kikubwa kama mifumo hii inaweza kuelewa kuhusu maudhui ya maslahi. In order to aid in the evaluation of such systems, we introduce a new phrase-level semantic textual similarity dataset comprised of human activity phrases, providing a testbed for automated systems that analyze relationships between phrasal descriptions of people's actions.  Sehemu yetu ya vitu 1,000 vya shughuli zinaudhi na majaji wa binadamu katika maeneo minne ya mahusiano ikiwa ni pamoja na usawa, ushirikiano, ushirikiano wa hamasa, na kutambua mshikamano wa mwigizaji. Tunatathmini mfumo wa misingi yenye nguvu kwa jukumu la kutengeneza score ambalo linaunganisha sana na rasilimali za binadamu, na tunaonyesha njia kadhaa mpya katika kazi za usawa katika shughuli za binadamu.", 'sq': 'Gjërat që njerëzit bëjnë në jetën e tyre të përditshme mund të ofrojnë kuptime të vlefshme në personalitetin, vlerat dhe interesat e tyre. Të dhënat e strukturuara të tekstit në platformet e medias sociale janë të pasura në përmbajtje sjelljeje dhe sistemet automatike mund të vendosen për të mësuar rreth veprimtarisë njerëzore në shkallë të gjerë nëse këto sisteme janë në gjendje të arsyetojnë rreth përmbajtjes së interesit. Me qëllim që të ndihmojmë në vlerësimin e sistemeve të tilla, ne futim një grup të ri të dhënash të ngjashmërisë tekstuale semantike të nivelit të frazëve që përbëhet nga frazat e veprimtarisë njerëzore, duke ofruar një bazë testuese për sistemet automatizuar që analizojnë marrëdhëniet midis përshkrimit të frazëve të veprimeve të njerëzve. Grupi ynë prej 1,000 palësh veprimtari është shënuar nga gjyqtarët njerëzorë në katër dimensione marrëdhënie duke përfshirë ngjashmërinë, lidhjen, përshtatjen motivuese dhe kongruencën e perceptuar të aktorit. Ne vlerësojmë një sërë linjash bazë të forta për detyrën e gjenerimit të rezultateve që korrelohen shumë me vlerësimet njerëzore dhe futim disa metoda të reja ndaj detyrës së ngjashmërisë në nivelin e frazave në fushën e veprimtarive njerëzore.', 'am': 'ሰዎች የዕለት ዕድሜ የሚያደርጉት የራሳቸውን፣ ዋጋቸውን እና ውዴታዎቻቸውን የሚያስፈልገውን የሚችል ነው፡፡ Unstructured text data on social media platforms are rich in behavioral content, and automated systems can be deployed to learn about human activity on a broad scale if these systems are able to reason about the content of interest.  እንደዚህ ሲስተም ለማስተዋል አዲስ የጽሑፍ ቃላት የsemantic የጽሑፍ ብጤት ዳርተቶችን እናገልጣለን፤ የሰው አካባቢ ቃላት እንዲያስተማሩ፣ የሥርዓት ሥርዓቶች መካከል ግንኙነትን የሚያስተምር የሥርዓት ግንኙነት እንዲያሳያል ለራሳቸው ሲስተምሩ እናደርጋለን፡፡ ብዙ ሺህ ዓይነቶች የሚቆጠሩ አካባቢዎች በአራቱ ግንኙነት አካባቢዎች፣ ብጤት፣ ተሳሳታፊ፣ እና ተሟጋቾችን እና የተመለከቱት ተሟጋቾች እና አካባቢዎች እና አጋራጆች ነው፡፡ የሰው እውቀት ጋር የሚታያየው ነጥቦችን ለመፍጠር ጠንካራ መሠረትን እናሳውቃለን፤ በሰው አካባቢዎች ውስጥ ለቃላት-ደረጃ ትክክል ስራ አዲስ ደረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Die dinge wat mense in hulle daglike lewe doen, kan waardelik insigs verskaf in hulle persoonlik, waardes en interesse. Onstruktureerde teks data op sosiale media platforme is ryk in gedrag inhoud, en outomatiese stelsels kan ontvang word om oor menslike aktiwiteit te leer op 'n breë skaal as hierdie stelsels kan rede oor die inhoud van belang. Om te help in die evaluasie van sodanige stelsels, introduseer ons 'n nuwe frase-vlak semantiese tekenslike gelykenis datastel uit menslike aktiviteit frase, verskaf ons 'n toets vir outomatiese stelsels wat verwantings tussen frasaal beskrywings van mense se aksies analyseer. Ons stel van 1000 paar aktiwiteite is aangetrek deur menslike regters oor vier relatiewe dimensies insluitend gelykenis, verwantigheid, motivasiewe oplyn en aangeneem aktiewe kongruens. Ons evalueer 'n stel sterke basisline vir die taak van die genereering van poeiers wat hoog vergelyk is met menslike reitings, en ons introduseer verskeie nuwe toegang aan die frase-vlak gelykenis taak in die domein van menslike aktiwiteite.", 'hy': 'Այն, ինչ մարդիկ անում են իրենց առօրյա կյանքում, կարող է արժեքավոր ընկալումներ տալ իրենց անհատականության, արժեքների և հետաքրքրությունների մասին: Սոցիալական լրատվամիջոցների ոչ կառուցվածքային տեքստի տվյալները հարուստ են վարքագծային պարունակությամբ, և ավտոմատիկ համակարգերը կարող են օգտագործվել մարդկային գործունեության մասին լայն մասշտաբով սովորելու համար, եթե այս համակարգերը կարողանում են մտածել հետաքր Այսպիսի համակարգերի գնահատման գործում օգնելու համար մենք ներկայացնում ենք նոր արտահայտության մակարդակի սեմանտիկ տեքստալ նմանության տվյալների համակարգ, որը կազմված է մարդկային գործողության արտահայտություններից, ապահովում է փորձարկումներ ավտոմատիկ համակարգերի համար, որոնք վերլուծում են մարդկանց գործողությունների արտահայտու Մեր 1000 զույգ գործողությունները նկարագրված են մարդկային դատավորների կողմից չորս հարաբերական հարաբերությունների մեջ, ներառյալ նմանությունը, հարաբերությունը, մոտիվացիոնալ հարմարեցման և ընկած դերասան համախմբումը: Մենք գնահատում ենք մի շարք ուժեղ հիմնական գծեր մարդկային գնահատականների հետ կապված գնահատականների ստեղծման խնդրի համար, և ներկայացնում ենք մի քանի նոր մոտեցումներ արտահայտության մակարդակի նմանության խնդրին մարդկային գործունեության ոլորտում:', 'bn': 'মানুষ তাদের দৈনিক জীবনে যা করে তা তাদের ব্যক্তিত্ব, মূল্য এবং আগ্রহের মধ্যে মূল্যবান দেখতে পারে। সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্লাটফর্মে অকার্যকর লেখা তথ্য আচরণের বিষয়বস্তুতে সমৃদ্ধ, এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে মানুষের কার্যক্রম সম্পর্কে ব্যাপক পরিম এই ধরনের সিস্টেমের মূল্যে সাহায্যের জন্য আমরা একটি নতুন বাক্য-স্তরের সেম্পেন্টিক টেক্সচুয়াল টেক্সটুলের সমতুল্য ডাটাসেট চিহ্নিত করি, যা মানুষের কার্যক্রমের বাক্যের সা আমাদের ১০০০ জোড়া কার্যক্রম চার সম্পর্কের বিভিন্ন মানুষের বিচারকেরা বিরক্তিকর, যার মধ্যে একই ধরনের, সম্পর্ক, উদ্দেশ্যের প্রতিরোধ, এবং অভ আমরা স্কোর তৈরি করার জন্য কিছু শক্তিশালী ভিত্তির মূল্য মূল্যায়ন করি যা মানুষের রেটের মাধ্যমে অত্যন্ত সংশ্লিষ্ট এবং আমরা মানুষের কার্যক্রমের ডোমেইনে ব', 'bs': 'Stvari koje ljudi rade u svojim dnevnim životima mogu pružiti vrijedne uvide u svoju ličnost, vrijednosti i interese. Nestrukturirani tekstski podaci o platformama društvenih medija bogati su u sadržaju ponašanja, a automatski sustavi se mogu rasporediti kako bi naučili o ljudskoj aktivnosti na širokoj skali ako su ovi sistemi sposobni razumjeti o sadržaju interesa. Da bismo pomogli u procjeni takvih sustava, predstavili smo novu semantičku kompletu podataka o semantičnoj tekstualnoj sličnosti na razini fraza, sastavljenu od fraza ljudske aktivnosti, pružajući testovanje za automatske sisteme koji analiziraju odnose između frazalnih opisa djela ljudi. Naš skup hiljadu aktivnosti annotira ljudska sudija u četiri vezne dimenzije uključujući sličnost, odnošenje, motivacionalno usklađenje i ugledanost glumca. Procjenjujemo skup jakih osnovnih linija za zadatak stvaranja rezultata koji se visoko povezuju sa ljudskim ocjenama, i predstavljamo nekoliko novih pristupa zadatku sličnosti na razini fraza u domenu ljudskih aktivnosti.', 'az': 'İnsanların günlük həyatlarında etdikləri şeylər özlərinin kişilikləri, qiymətləri və interesləri barəsində qiymətli nəzər verə bilər. Sosyal media platformlarında yapışmadığı mətn məlumatı davranışların məlumatının zəngindir, və bu sistemlər maraqlıq məlumatı haqqında çox böyük ölçüdə insan faaliyeti haqqında öyrənə bilərlər. Bütün sistemlərin değerlendirməs in ə kömək etmək üçün, insanların əməllərinin əlaqələrini analiz edən avtomatik sistemlər üçün yeni bir fərz-seviyyəti semantik məlumatlı verilər quruluruq. Bizim 1000 çift iddialarımız, insanların dörd əlaqə ölçüləri ilə bənzər, bağlantıllıq, motivasiya tərəflənməsi və gördüyünüz aktör birləşməsi dahil olmaqla, insan yargıcılar tarafından bildirilmişdir. Biz insan qiymətləri ilə çox bağlı nöqtələri yaratmaq üçün çox qüvvətli sətirlər təyin edirik və insan fəaliyyətlərinin səviyyəsində bir neçə yeni nöqtələri təyin edirik.', 'ca': "Les coses que la gent fa en la seva vida quotidiana poden proporcionar una visió valiosa sobre la seva personalitat, valors i interessos. Les dades de texto no estructuradas de les plataformes dels mitjans socials són rics en continguts comportamentals, i es poden desplegar sistemes automatitzats per aprendre sobre l'activitat human a a gran escala si aquests sistemes poden raonar sobre el contingut d'interess. Per ajudar a evaluar aquests sistemes, introduim un nou conjunt de dades de similitud textual semàntica a nivell de frases compost de frases d'activitat humana, proporcionant un banc de prova per sistemes automatitzats que analitzen les relacions entre descripcions de frases de les accions de la gent. El nostre conjunt de 1.000 parells d'activitats està anotat pels jutges humans en quatre dimensions relacionales, incloent la similitud, la relació, l'alliniament motivacional i la percepció de la congruencia d'actors. Evaluam un conjunt de línies de base fortes per a la tasca de generar puntuacions que correlacionen molt amb les puntuacions humanes, i introduïm diversos nous enfocaments a la tasca de similitud de nivell de frases en el domini de les activitats humanes.", 'cs': 'Věci, které lidé dělají ve svém každodenním životě, mohou poskytnout cenný pohled na jejich osobnost, hodnoty a zájmy. Nestrukturovaná textová data na platformách sociálních médií jsou bohatá na behaviorální obsah a automatizované systémy mohou být nasazeny, aby se dozvěděly o lidské aktivitě v širokém měřítku, pokud jsou tyto systémy schopny uvažovat o obsahu zájmu. Abychom pomohli při hodnocení těchto systémů, představujeme novou datovou sadu sémantické textové podobnosti na úrovni frází složenou z frází lidské aktivity, která poskytuje testovací místo pro automatizované systémy, které analyzují vztahy mezi frázálními popisy činností lidí. Náš soubor tisícových párů aktivit je anotován lidskými soudci napříč čtyřmi vztahovými dimenzemi, včetně podobnosti, souvislosti, motivačního zarovnání a vnímané kongruence herců. Vyhodnocujeme soubor silných základních linií pro úkol generování skóre, které vysoce korelují s lidským ratingem, a představujeme několik nových přístupů k úkolu podobnosti na úrovni frází v oblasti lidských aktivit.', 'et': 'Asjad, mida inimesed oma igapäevaelus teevad, võivad anda väärtuslikku ülevaadet nende isiksusest, väärtustest ja huvidest. Sotsiaalmeedia platvormide struktureerimata tekstiandmed on rikkalikud käitumusliku sisu poolest ning automatiseeritud süsteeme saab kasutusele võtta inimtegevuse kohta laiemas ulatuses teadmiseks, kui need süsteemid suudavad huvipakkuvat sisu põhjendada. Selliste süsteemide hindamiseks tutvustame uut fraasitasemel semantilise tekstisarnasuse andmekogumit, mis koosneb inimtegevuse fraasidest, pakkudes testiplatsi automatiseeritud süsteemidele, mis analüüsivad seoseid inimeste tegevuse fraasikirjelduste vahel. Meie 1000 tegevuspaari komplekt on inimkohtunikute poolt märgitud neljas suhtelises mõõtmes, sealhulgas sarnasus, seotus, motivatsiooniline joondumine ja tajutav osalejate kooskõla. Hindame tugevaid lähtejooni ülesandeks luua punkte, mis vastavad kõrgelt inimeste hinnangutele, ja tutvustame mitmeid uusi lähenemisviise fraasitaseme sarnasuse ülesandele inimtegevuse valdkonnas.', 'tr': 'Adamlar günlük durmuşynda eden işleri özleriniň kişiliklerine, deňliklerine we gyzyklanmalaryna degişip biler. Sosial mediýa platformlaryndaky düzümlenmedik metin maglumaty davranyşyň bardygynda baý we awtomatik sistemalar ynsan faýllary barada döwlet derejesinde öwrenip bilýär eger bu sistemler gyzyklanç maglumaty barada sebäbi bilýärler. Böyle sistemlerin deňlenmesine kömek etmek üçin, adamlaryň janlaşma s özlerinden meňzeş bir semantik düzeyde bir tekst ýaly daňlap taýýarlanmagy üçin teste edildi. Bu sistemlerde adamlaryň janlaşmasynyň taslamasynyň arasynda bir teste edilen sistem üçin teste edildi. Biziň 1000 çift sanlarymyz, adamlaryň dört baglaşyk ölçülerinde meňzeşlik, syýasatlyk, motivasiýal çykyşlyk we aktörler bir baglaşyk bilen tanyşdyrylýar. Adamlar deňleşenleri döretmek üçin güçlü temel hatlary takyklaýarys we insan etkinlikleri domynda birnäçe täze golaýlary taýýarlaýarys.', 'fi': 'Asiat, joita ihmiset tekevät arjessaan, voivat tarjota arvokasta tietoa heidän persoonallisuudestaan, arvoistaan ja kiinnostuksen kohteistaan. Sosiaalisen median alustojen jäsentämätön tekstitieto sisältää runsaasti käyttäytymistä koskevaa sisältöä, ja automatisoituja järjestelmiä voidaan ottaa käyttöön ihmisten toiminnasta laajassa mittakaavassa, jos nämä järjestelmät pystyvät järkeilemään kiinnostavaa sisältöä. Avustaaksemme tällaisten järjestelmien arviointia otamme käyttöön uuden lausetason semanttisen tekstin samankaltaisuuden tietoaineiston, joka koostuu ihmisen toiminnan lauseista ja tarjoaa testialustan automaattisille järjestelmille, jotka analysoivat ihmisten toiminnan fraasikuvausten välisiä suhteita. Ihmistuomarit merkitsevät 1000 toimintapariamme neljässä relaatioulottuvuudessa, mukaan lukien samankaltaisuus, sukulaisuus, motivaatiolinjaus ja koetut toimijat. Arvioimme joukon vahvoja lähtölinjoja tehtävään tuottaa pisteitä, jotka korreloivat voimakkaasti ihmisten luokituksiin, ja esittelemme useita uusia lähestymistapoja lausetason samankaltaisuuden tehtävään ihmisen toiminnan alalla.', 'jv': 'Wong wong liya sing diranggawe barang dagangan kanggo mbatalé kuwi nggawe persilangan, barang lan ijol. Bilih tekan-tekan sing bisa nguasai Perangkat media sotiki iki dadi nyimpen ning dong liyane operasi, lan sistem sing automatik bisa dianggolakake digalamo akèh operasi lêngé sistem sing bisa dianggawe gerakan sampek karo akeh sing paling dhéwé. Ngawe nglanggar nggawe tarjamahan sistem sing dibutuhi, awak dhéwé nggawe data sistem sing berarti semanti kuwi adil textual sing komputer, nggawe barang sistem sing bisa perusahaan kanggo ujian sistem sing isiné katêpakan karo akeh perusahaan kanggo nggawe perusahaan winih nggawe winih dhéwé Kita perusahaan kanggo 1.000 pating kanggo masalah Awak dhéwé éntukno sistem sing nggawe soko perusahaan sing nggawe gerakan sing nggawe gerakan sing nggawe barang sing uwong karo perusahaan uwong, lan kita nguasai perusahaan anyar sampeyan nggawe gerakan nggawe gerakan gambar uwong ing nggawe aksi perusahaan uwong.', 'sk': 'Stvari, ki jih ljudje počnejo v svojem vsakdanjem življenju, lahko zagotovijo dragocene vpoglede v njihovo osebnost, vrednote in interese. Nestrukturirani besedilni podatki na platformah družbenih omrežij so bogati z vedenjskimi vsebinami, avtomatizirani sistemi pa se lahko uvedejo za spoznavanje človeških dejavnosti v širokem obsegu, če ti sistemi lahko razumejo vsebino, ki jo zanima. Za pomoč pri ocenjevanju takih sistemov uvajamo nov nabor semantičnih besedilnih podobnosti na ravni fraze, sestavljen iz fraz človeške dejavnosti, ki zagotavlja testno podlago za avtomatizirane sisteme, ki analizirajo odnose med frazalnimi opisi dejanj ljudi. Naš nabor 1000 parov dejavnosti je opisan s strani človeških sodnikov v štirih relacijskih dimenzijah, vključno s podobnostjo, povezanostjo, motivacijsko usklajenostjo in zaznanimi akterji. Ocenjujemo nabor močnih osnovnih linij za nalogo ustvarjanja rezultatov, ki so močno povezani z ocenami ljudi, in uvajamo več novih pristopov k nalogi podobnosti fraznih ravni na področju človeških dejavnosti.', 'he': 'הדברים שאנשים עושים בחייהם היומיים יכולים לספק תובנות ערכות לאישיות, ערכים ואינטרסים שלהם. נתונים טקסטים לא מובנים על פלטפורמות התקשורת החברתית עשירים בתוכן התנהגות, ומערכות אוטומטיות יכולות להתפקד כדי ללמוד על פעילות אנושית בסולם רחב אם המערכות האלה מסוגלות להסביר על תוכן האינטרס. כדי לסייע בערכת מערכות כאלה, אנחנו מכירים קבוצת מידע דמיונית טקסטלית סמנטית חדשה ברמה של ביטויים שמכילה ביטויים פעילות אנושית, מספקת מיטה מבחן למערכות אוטומטיות הקבוצה שלנו של 1,000 זוגות פעילות מוסרת על ידי שופטים אנושיים בארבעה מימדים יחסיים כולל דומות, קשר, התאמה מוטיבציונית, וקונגרונס שחקנים מתחשב. אנו מעריכים קבוצה של קווים בסיסיים חזקים למשימה של ליצור נקודות שמתואמות באופן גבוה עם ציונים אנושיים, ואנחנו מציגים כמה גישות חדשות למשימה של דמיון רמת ביטויים בתחום הפעילות האנושית.', 'ha': "Abin da mutãne ke aikata a cikin rãyukansu a yiwuni, yana iya bãyar da gannai masu kyauta a cikin kangaransu, da kimar da kuma da amfani. Dana matsayin da ba'an daidaita ba kan zangaren mutane na samun mutane, za'a wadãtar da su cikin tsarin masu aikin da ke cikin aikin aiki, kuma a kan an saka wa masu amfani da kwamfyuta farat-farat zuwa wani fili mai girma idan ana iya gane wannan na'urar da ke cikin amfani. To, dõmin ya yi taimako ga tunkuɗe wa masu tsari na'urar wannan, za mu ƙãga wani zane-daraja na semantic na daidaita matsayin mutane, wanda ke haɗa maganar aikin mutum, yana da jarraba ta farat ɗaya, yana analyza masu haɗi a tsakanin misãlai na aikin mutane. Taƙalum da nau'in aiki 1000 na zartar da mahakimar mutane a cikin huɗu masu husũma, kamar daidaita, da juyi, da juyin aiki da ke fahimta samo. Tuna ƙidãya masu tsari masu ƙarfi ga aikin mai ƙãga matsayi wanda ke sami da rabon mutane mai girma, kuma muna shiga wasu hanyoyi dabam-daban zuwa ga aikin maganar-leveli da ke daidaita a cikin aikin mutum.", 'bo': 'མི་མང་གི་མི་ཚེ་ནང་དུ་བྱེད་པའི་བྱ་བ་དག་ནི་ཁོང་ཚོའི་རང་དབང་དང་། རིན་ཐང། དགའ སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འཇུག་ཟམ་གྱི་གླེང་སྟེགས་ནས་དབྱེ་བ་མེད་པའི་ཡིག་གེ་གནས་སྟངས་ལ་རྩོམ་པ་ཞིག་ཡིན། འདིའི་ལྟ་བུའི་རིམ་ལུགས་རྗེས་མཁན་གྱི་དཔྱད་ལས་ཕན་ཆེར་བྱེད་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་ཚིག་རྣམས་མཐུན་གྱི་གནས་ཚུལ་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་གྱི་རེད། ང་ཚོའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནད་གཤིས་གཅིག་ལས་མི་རྣམས་ལ་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་མཐུན་དང་། མཐུན་རྐྱེན་དང་། སྤྲོ་སྣང་གི་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོས་མི་རྣམས་པའི་མཐོ་ཚད་དང་མཐུན་མཐུན་ཅན་གྱི་ལས་འགུལ་ལྟར་བཀོད་པའི་གཞི་རྩིས་གཞི་རྩིས་ཡོད་ཚད།'}
{'en': 'Learning Transferable Representation for Bilingual Relation Extraction via Convolutional Neural Networks', 'ar': 'تعلم التمثيل القابل للتحويل لاستخراج العلاقات ثنائية اللغة عبر الشبكات العصبية التلافيفية', 'pt': 'Representação Transferível de Aprendizagem para Extração de Relação Bilíngue via Redes Neurais Convolucionais', 'es': 'Aprendizaje de la representación transferible para la extracción de relaciones bilingües mediante redes neuronales convolucionales', 'fr': "Apprendre la représentation transférable pour l'extraction de relations bilingues via des réseaux de neurones convolutifs", 'ja': '畳み込みニューラルネットワークを介したバイリンガル関係抽出のための学習転送可能表現', 'zh': '学者,卷积神经网络之双语也', 'ru': 'Обучение переносимому представлению для извлечения двуязычной связи через сверточные нейронные сети', 'hi': 'Convolutional तंत्रिका नेटवर्क के माध्यम से द्विभाषी संबंध निष्कर्षण के लिए हस्तांतरणीय प्रतिनिधित्व सीखना', 'ga': 'Léiriú Inaistrithe a Fhoghlaim le haghaidh Eastóscadh Caidrimh Dhátheangach trí Líonraí Néaracha Comhdhlúite', 'el': 'Μάθηση Μεταφερόμενης Αντιπροσωπείας για την Εξόρυξη Διγλωσσών Σχέσεων μέσω Σύλληλων Νευρικών Δικτύων', 'ka': 'შესწავლობა გადატანსტრებული რესპენტიაცია კონტროლური ნეიროლური ქსელების გამოყენებაში', 'hu': 'Tanulás transzferálható reprezentáció a kétnyelvű kapcsolat extrakciójához konvolúciós neurális hálózatokon keresztül', 'mk': 'Научи трансферентна претстава за екстракција на двојната врска преку конволуционални неврални мрежи', 'it': "Rappresentanza trasferibile dell'apprendimento per l'estrazione della relazione bilingue tramite reti neurali conveluzionali", 'kk': 'Қосымшалық қатынастарды тарқату үшін аударылатын таңдауға үйрену', 'lt': 'Mokymasis perduodamas atstovavimas dvikalbiams santykiams ekstrahuoti konvoluciniais nerviniais tinklais', 'ms': 'Name', 'mt': 'It-Tagħlim tar-Rappreżentanza Transferabbli għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni Bilinguali permezz ta’ Netwerks Newrali Konveoluzzjonali', 'ml': 'ബിലിങ്കുള്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനായി മാറ്റുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള പ്രതിനിധി പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Хоёр холбоотой холбоотой хайлтын тусламжтайгаар шилжүүлэх боломжтой төлөөлөгч суралцах', 'no': 'Læring av overførbar representasjon for utpakking av bilete relasjonar via konvolusjonelle neiralnettverk', 'sr': 'Naučenje prijenosnog predstavljanja za izvlačenje dvostrukih odnosa putem konvolucionalnih neuronskih mreža', 'ro': 'Reprezentarea transferabilă a învățării pentru extragerea relațiilor bilingve prin intermediul rețelelor neuronale convoluționale', 'pl': 'Uczenie się przenośnej reprezentacji dla ekstrakcji relacji dwujęzycznych za pomocą konwolucyjnych sieci neuronowych', 'si': 'බිලින්ගුල් සම්බන්ධ නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරතිනිධානය ඉගෙනගන්න', 'so': 'Barista Representation of Bilingual Relations Extraction via Convolution Neural Network', 'ta': 'Name', 'sv': 'Lärande överförbar representation för tvåspråkig relation extraktion via konvulutionella neurala nätverk', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học thuyết truyền phát triển liên quan', 'nl': 'Leren Overdraagbare Representatie voor Tweetalige Relatie Extractie via Convolutionele Neurale Netwerken', 'bg': 'Учене на преносимо представяне за извличане на двуезична връзка чрез конвелуционни неврални мрежи', 'hr': 'Naučenje prijenosnog predstavnika za izvlačenje dvostrukih odnosa putem konvolucionalnih neuronskih mreža', 'da': 'Læring Overførbar Repræsentation for Tosproget Relation Ekstraktion via Konvolutionelle Neurale Netværk', 'de': 'Lernen der übertragbaren Repräsentation für die zweisprachige Beziehungsextraktion über Convolutional Neural Networks', 'id': 'Belajar Perwakilan Transferabel untuk Ekstraksi Hubungan Bilingual melalui Rangkaian Neural Konvelusional', 'ko': '권적 신경 네트워크 기반의 이중 언어 관계 추출 학습 전이 표시', 'af': 'Leer oordragbare voorstelling vir tweede verwante verwanting uittrek deur Konvolusionele Neurale Netwerke', 'sw': 'Kujifunza Representation for Extraction of Bilingual Relations by volunteering Neural Network', 'sq': 'Mësimi i përfaqësimit të transferueshëm për nxjerrjen e marrëdhënieve dygjuhëse nëpërmjet rrjeteve nervore konvolutive', 'tr': 'Çaltylyk Baglaýyşy Açmak üçin Taýýarlanabilir Görkezilişi Öwrenmek', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'az': 'Konvolucional Nöral Ağları vasitəsilə İkinci İlişkil Çıkarması üçün Transferable Representation öyrənmək', 'bn': 'কনভোলেশন নেউরাল নেটওয়ার্কের মাধ্যমে বিলিঙ্গুয়েল সম্পর্ক বিদেশের জন্য পরিবর্তনযোগ্য প্রতিনিধি', 'bs': 'Naučenje prijenosnog predstavljanja za izvlačenje dvostrukih odnosa putem konvolucionalnih neuronskih mreža', 'ca': "Aprendre Representació Transferable per l'Extracció de Relacions Bilinguals a través de xarxes neurals convolucionals", 'cs': 'Učení se přenosné reprezentace pro extrakci dvojjazyčných vztahů pomocí konvelučních neuronových sítí', 'et': 'Õppimine ülekantav esindus kahekeelse suhte ekstraheerimiseks konvolutsiooniliste neurovõrkude kaudu', 'fi': 'Oppiminen siirrettävä edustus kaksikielisen suhteen purkamiseen konvolutionaalisten hermoverkkojen kautta', 'fa': 'یاد گرفتن نمایش قابل انتقال برای انتقال رابطه\u200cهای دوگانه\u200cای از طریق شبکه\u200cهای عصبی معمولی', 'hy': 'Սովորեցնել երկլեզու հարաբերության փոխանցելի ներկայացուցիչ հաղորդակցման նյարդային ցանցերի միջոցով', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje prenosljive reprezentacije za ekstrakcijo dvojezičnih odnosov prek konvolucijskih živčnih omrežij', 'jv': 'FindOK', 'he': 'לימוד מייצג מעבר למערכת יחסים משולשית באמצעות רשתות עצביות משתנות', 'bo': 'Learning Transferable Representation for Bilingual Relation Extraction via Convolutional Neural Networks'}
{'en': 'Typically, relation extraction models are trained to extract instances of a relation ontology using only training data from a single language. However, the concepts represented by the relation ontology (e.g. ResidesIn, EmployeeOf) are language independent. The numbers of annotated examples available for a given ontology vary between languages. For example, there are far fewer annotated examples in Spanish and Japanese than English and Chinese. Furthermore, using only language-specific training data results in the need to manually annotate equivalently large amounts of training for each new language a system encounters. We propose a deep neural network to learn transferable, discriminative bilingual representation. Experiments on the ACE 2005 multilingual training corpus demonstrate that the joint training process results in significant improvement in relation classification performance over the monolingual counterparts. The learnt representation is discriminative and transferable between languages. When using 10 % (25 K English words, or 30 K Chinese characters) of the training data, our approach results in doubling F1 compared to a monolingual baseline. We achieve comparable performance to the monolingual system trained with 250 K English words (or 300 K Chinese characters) With 50 % of training data.', 'ar': 'عادة ، يتم تدريب نماذج استخراج العلاقة لاستخراج مثيلات لعلم الوجود باستخدام بيانات التدريب فقط من لغة واحدة. ومع ذلك ، فإن المفاهيم التي تمثلها العلاقة الوجودية (مثل ResidesIn ، و EmployeeOf) مستقلة عن اللغة. تختلف أعداد الأمثلة المشروحة المتاحة لأنطولوجيا معينة بين اللغات. على سبيل المثال ، يوجد عدد أقل بكثير من الأمثلة المشروحة باللغتين الإسبانية واليابانية مقارنة باللغتين الإنجليزية والصينية. علاوة على ذلك ، يؤدي استخدام بيانات التدريب الخاصة باللغة فقط إلى الحاجة إلى إضافة تعليقات توضيحية إلى كميات كبيرة مكافئة من التدريب يدويًا لكل لغة جديدة يواجهها النظام. نقترح شبكة عصبية عميقة لتعلم التمثيل ثنائي اللغة التمييزي القابل للتحويل. توضح التجارب التي أجريت على مجموعة التدريب متعددة اللغات ACE 2005 أن عملية التدريب المشترك تؤدي إلى تحسن كبير في أداء تصنيف العلاقات على نظرائهم الذين يتحدثون لغة واحدة. التمثيل المكتسب تمييزي وقابل للتحويل بين اللغات. عند استخدام 10٪ (25 ألف كلمة إنجليزية ، أو 30 ألف حرف صيني) من بيانات التدريب ، ينتج عن نهجنا مضاعفة F1 مقارنة بخط الأساس أحادي اللغة. نحقق أداءً مشابهًا للنظام أحادي اللغة المدرب بـ 250 ألف كلمة إنجليزية (أو 300 ألف حرف صيني) مع 50٪ من بيانات التدريب.', 'es': 'Por lo general, los modelos de extracción de relaciones se entrenan para extraer instancias de una ontología de relación utilizando solo datos de entrenamiento de un solo idioma. Sin embargo, los conceptos representados por la ontología de la relación (por ejemplo, resideSin, EmployeeOf) son independientes del idioma. El número de ejemplos anotados disponibles para una ontología dada varía según el idioma. Por ejemplo, hay muchos menos ejemplos anotados en español y japonés que en inglés y chino. Además, el uso de solo datos de entrenamiento específicos del idioma da lugar a la necesidad de anotar manualmente cantidades de capacitación equivalentes grandes para cada nuevo idioma que encuentre un sistema. Proponemos una red neuronal profunda para aprender la representación bilingüe transferible y discriminativa. Los experimentos realizados en el corpus de formación multilingüe de ACE 2005 demuestran que el proceso de formación conjunta da como resultado una mejora significativa en el rendimiento de la clasificación de las relaciones con respecto a las contrapartes La representación aprendida es discriminativa y transferible entre idiomas. Al usar el 10% (25 000 palabras en inglés o 30 000 caracteres chinos) de los datos de entrenamiento, nuestro enfoque da como resultado duplicar F1 en comparación con una línea de base monolingüe. Logramos un rendimiento comparable al del sistema monolingüe entrenado con 250 000 palabras en inglés (o 300 000 caracteres chinos) con el 50% de los datos de entrenamiento.', 'pt': 'Normalmente, os modelos de extração de relação são treinados para extrair instâncias de uma ontologia de relação usando apenas dados de treinamento de uma única linguagem. No entanto, os conceitos representados pela ontologia de relação (por exemplo, ResidesIn, EmployeeOf) são independentes da linguagem. O número de exemplos anotados disponíveis para uma dada ontologia varia entre as linguagens. Por exemplo, há muito menos exemplos anotados em espanhol e japonês do que em inglês e chinês. Além disso, usar apenas dados de treinamento específicos do idioma resulta na necessidade de anotar manualmente quantidades equivalentes de treinamento para cada novo idioma que um sistema encontra. Propomos uma rede neural profunda para aprender representação bilíngue transferível e discriminativa. Experimentos no corpus de treinamento multilíngue do ACE 2005 demonstram que o processo de treinamento conjunto resulta em melhora significativa no desempenho da classificação de relação em relação aos equivalentes monolíngues. A representação aprendida é discriminativa e transferível entre línguas. Ao usar 10% (25 mil palavras em inglês ou 30 mil caracteres chineses) dos dados de treinamento, nossa abordagem resulta na duplicação de F1 em comparação com uma linha de base monolíngue. Alcançamos um desempenho comparável ao sistema monolíngue treinado com 250 mil palavras em inglês (ou 300 mil caracteres chineses) com 50% dos dados de treinamento.', 'fr': "En général, les modèles d'extraction de relations sont entraînés pour extraire des instances d'une ontologie de relation en utilisant uniquement des données d'apprentissage provenant d'un seul langage. Cependant, les concepts représentés par l'ontologie des relations (par exemple, ResideSin, EmployeeOf) sont indépendants de la langue. Le nombre d'exemples annotés disponibles pour une ontologie donnée varie selon les langues. Par exemple, il existe beaucoup moins d'exemples annotés en espagnol et en japonais qu'en anglais et en chinois. En outre, l'utilisation uniquement de données de formation spécifiques à une langue entraîne la nécessité d'annoter manuellement des quantités de formation équivalentes pour chaque nouvelle langue rencontrée par un système. Nous proposons un réseau neuronal profond pour apprendre une représentation bilingue transférable et discriminante. Les expériences réalisées sur le corpus de formation multilingue ACE 2005 démontrent que le processus de formation conjointe entraîne une amélioration significative des performances de classification des relations par rapport aux homologues monolingues. La représentation apprise est discriminante et transférable entre les langues. Lorsque vous utilisez 10\xa0% (25 000 mots anglais ou 30 000 caractères chinois) des données d'entraînement, notre approche permet de doubler F1 par rapport à une base monolingue. Nous atteignons des performances comparables à celles du système monolingue formé avec 250 000 mots anglais (ou 300 000 caractères chinois) avec 50\xa0% des données d'entraînement.", 'ja': '通常、関係抽出モデルは、単一の言語からのトレーニングデータのみを使用して関係オントロジーのインスタンスを抽出するようにトレーニングされます。 ただし、関係オントロジー（ ResidesIn、EmployeeOfなど）によって表される概念は、言語に依存しません。 特定のオントロジーで利用可能な注釈付きの例の数は、言語によって異なります。 たとえば、スペイン語や日本語の注釈付きの例は、英語や中国語よりもはるかに少ない。 さらに、言語固有のトレーニングデータのみを使用すると、システムが遭遇する新しい言語ごとに手動で等価的に大量のトレーニングに注釈を付ける必要が生じる。 転送可能で差別的なバイリンガル表現を学ぶための深層ニューラルネットワークを提案します ACE 2005多言語トレーニングコーパスの実験は、共同トレーニングプロセスが単一言語のトレーニングコーパスよりも関連する分類パフォーマンスの大幅な改善をもたらすことを示している。 学習された表現は、識別可能であり、言語間で転送可能である。 トレーニングデータの10 ％ （ 25,000英単語、または30,000漢字）を使用すると、私たちのアプローチは、単一言語のベースラインと比較してF 1が2倍になります。 私たちは、トレーニングデータの50 ％で、25万の英単語（または30万の漢字）でトレーニングされたモノリンガルシステムと同等のパフォーマンスを達成します。', 'zh': '凡取模范,唯取单言数以取本体之实。 然本体之大概(如ResidentialIn,EmployeeOf)非关言语也。 给定本体带注示例数以语异。 如西班牙语、日语注示例远减英语、中文。 此外只用特定言语训练数会须系统遇的每种新语手动注等量大训练。 发一深神经网络以学可移者,别双语示之。 ACE 2005多语种培训语料库之实验,比于单语培训,合培训显异。 习得之表有别,而移于言语之间。 当用10%(25K英语单词、30K中文字符)训练数时,致F1倍于单语基线。 吾得与用250K英语单词(、300K中文字符)训练之单语系统相当者,其50%数也。', 'hi': 'आमतौर पर, संबंध निष्कर्षण मॉडल को एक ही भाषा से केवल प्रशिक्षण डेटा का उपयोग करके संबंध आंटोलॉजी के उदाहरणों को निकालने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। हालांकि, संबंध आंटोलॉजी द्वारा दर्शाई गई अवधारणाएं (जैसे ResidesIn, EmployeeOf) भाषा स्वतंत्र हैं। किसी दिए गए आंटोलॉजी के लिए उपलब्ध एनोटेटेड उदाहरणों की संख्या भाषाओं के बीच भिन्न होती है। उदाहरण के लिए, अंग्रेजी और चीनी की तुलना में स्पेनिश और जापानी में बहुत कम एनोटेटेड उदाहरण हैं। इसके अलावा, केवल भाषा-विशिष्ट प्रशिक्षण डेटा का उपयोग करने के परिणामस्वरूप सिस्टम मुठभेड़ों वाली प्रत्येक नई भाषा के लिए समान रूप से बड़ी मात्रा में प्रशिक्षण को मैन्युअल रूप से एनोटेट करने की आवश्यकता होती है। हम हस्तांतरणीय, भेदभावपूर्ण द्विभाषी प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक गहरे तंत्रिका नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। एसीई 2005 बहुभाषी प्रशिक्षण कॉर्पस पर प्रयोगों से पता चलता है कि संयुक्त प्रशिक्षण प्रक्रिया के परिणामस्वरूप मोनोलिंगुअल समकक्षों पर संबंध वर्गीकरण प्रदर्शन में महत्वपूर्ण सुधार होता है। सीखा प्रतिनिधित्व भाषाओं के बीच भेदभावपूर्ण और हस्तांतरणीय है। प्रशिक्षण डेटा के 10% (25K अंग्रेजी शब्द, या 30K चीनी वर्ण) का उपयोग करते समय, हमारे दृष्टिकोण के परिणामस्वरूप एक मोनोलिंगुअल बेसलाइन की तुलना में F1 दोगुना हो जाता है। हम प्रशिक्षण डेटा के 50% के साथ 250K अंग्रेजी शब्दों (या 300K चीनी वर्ण) के साथ प्रशिक्षित मोनोलिंगुअल सिस्टम के लिए तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Как правило, модели извлечения отношений обучаются извлечению экземпляров онтологии отношений, используя только обучающие данные из одного языка. Однако концепции, представленные онтологией отношений (например, ResidesIn, EmployeeOf), не зависят от языка. Количество аннотированных примеров, доступных для данной онтологии, варьируется в зависимости от языка. Например, на испанском и японском языках гораздо меньше аннотированных примеров, чем на английском и китайском. Кроме того, использование только данных о языковой подготовке приводит к необходимости вручную аннотировать эквивалентно большие объемы обучения для каждого нового языка, с которым сталкивается система. Мы предлагаем глубокую нейронную сеть для изучения переносимого, дискриминационного двуязычного представления. Эксперименты с многоязычным учебным корпусом Ace 2005 показывают, что совместный учебный процесс приводит к значительному улучшению показателей классификации отношений по сравнению с одноязычными коллегами. Изученное представление является дискриминационным и может передаваться между языками. При использовании 10% (25 ТЫС. английских слов или 30 тыс. китайских символов) данных обучения наш подход приводит к удвоению F1 по сравнению с одноязычной базовой линией. Мы достигаем сопоставимой производительности с одноязычной системой, обученной с 250K английских слов (или 300K китайских символов) с 50% данных обучения.', 'ga': 'Go hiondúil, cuirtear oiliúint ar mhúnlaí asbhainte caidrimh chun cásanna de onteolaíocht chaidrimh a bhaint as sonraí oiliúna ó aon teanga amháin. Mar sin féin, tá na coincheapa a léiríonn an onteolaíocht choibhneasta (m.sh. ResidesIn, EmployeeOf) neamhspleách ar theanga. Athraíonn líon na samplaí anótáilte atá ar fáil d’ontology ar leith idir teangacha. Mar shampla, tá i bhfad níos lú samplaí anótáilte sa Spáinnis agus sa tSeapáinis ná i mBéarla agus i Sínis. Ina theannta sin, is é an toradh a bhíonn ar úsáid sonraí oiliúna a bhaineann go sonrach le teanga amháin ná gur gá méideanna coibhéiseacha oiliúna a anótáil de láimh do gach teanga nua a bhíonn i gceist le córas. Molaimid gréasán néarach domhain chun ionadaíocht dhátheangach inaistrithe, idirdhealaitheach a fhoghlaim. Léiríonn turgnaimh ar chorpas oiliúna ilteangach ACE 2005 go mbíonn feabhas suntasach ar fheidhmíocht aicmithe thar na comhpháirtithe aonteangacha mar thoradh ar an gcomhphróiseas oiliúna. Tá an léiriú foghlamtha idirdhealaitheach agus inaistrithe idir teangacha. Nuair a úsáidtear 10% (focail Bhéarla 25K, nó carachtair Sínis 30K) de na sonraí oiliúna, déantar F1 a dhúbailt mar thoradh ar ár gcur chuige i gcomparáid le bunlíne aonteangach. Bainimid amach feidhmíocht inchomparáide leis an gcóras aonteangach oilte le 250K focal Béarla (nó 300K carachtair Sínis) Le 50% de na sonraí oiliúna.', 'hu': 'Jellemzően a kapcsolat extrakciós modelleket arra képezik, hogy kivonják a kapcsolat ontológia példányait, csak egyetlen nyelvről képzési adatokat használva. Azonban a kapcsolat ontológia által képviselt fogalmak (pl. ResidesIn, EmployeOf) nyelvfüggetlenek. Az adott ontológiához rendelkezésre álló jegyzetelt példák száma nyelvenként változik. Például sokkal kevesebb megjegyzéssel ellátott példa van spanyolul és japán nyelven, mint angolul és kínaiul. Továbbá, ha csak a nyelvspecifikus képzési adatokat használjuk, manuálisan kell megjegyzéseket adni minden egyes új nyelvhez, amelyet a rendszer találkozik. Egy mély neurális hálózatot javasolunk az átvihető, diszkriminatív kétnyelvű reprezentáció megtanulására. Az ACE 2005 többnyelvű képzési korpuszán végzett kísérletek azt mutatják, hogy a közös képzési folyamat jelentős javulást eredményez a kapcsolatosítási teljesítmény tekintetében az egynyelvű partnerekhez képest. A tanult képviselet diszkriminatív és nyelvek közötti átvihető. Ha az edzési adatok 10%-át (25K angol szó, vagy 30K kínai karakter) használjuk, a megközelítésünk eredményeként az F1 megduplázását eredményezi az egynyelvű alaphelyzethez képest. Összehasonlítható teljesítményt érünk el a 250 000 angol szóval (vagy 300 000 kínai karakterrel) képzett egynyelvű rendszerhez, az edzési adatok 50%-ával.', 'ka': 'ტიპულად, შესაბამისი ექსტრექციის მოდელები განაკეთებულია, რომელიც ერთი ენაზე მხოლოდ განაკეთებული მონაცემების გამოყენება. მაგრამ კონცექტები, რომელიც განსაზღვრებულია ანტოლოგიაზე (მაგალითად ResidesIn, EmployeeOf) არის ენის განსაზღვრებულია. ანოტირებული მაგალითების რაოდენობა, რომელიც მიიღებული ანტოლოგია ენების შორის განსხვავებულია. მაგალითად, ისპანელი და იაპონელი მაგალითები არსებობს უფრო ცოტა ანგლისური და ჩინგლისური. დამატებით, მხოლოდ მხოლოდ ენის სპექტიფიკური მონაცემების გამოყენება გამოყენება სისტემის შესახებ სისტემის შესახებ ძალიან დიდი მონაცემების გამოყენება. ჩვენ მინდა ძალიან ნეიროლური ქსელი გავისწავლოთ გადატანსუფლებელი, დისკრიმინატიური ორიენგური გამოსახულება. ACE 2005 წლის მრავალენგური განსწავლების კოპუსის გამოცდილებები აჩვენებენ, რომ ერთადერთი განსწავლების პროცესი იქნება მნიშვნელოვანი კლასიფიკაციის გამოსახულებაში მონოლენგური კონ სწავლილი გამოსახულება დისკრიმინატიურია და ენების შორის გადატანიზებელია. როცა აკეთებული მონაცემების 10% (25K ანგლისური სიტყვები, ან 30K ჩინეთი სიტყვები) გამოყენება, ჩვენი მონაცემები გამოიყენება F1-ს მეორჯერად მონოლენგური ფე ჩვენ მონოლენგური სისტემის შემდგომარებელი გამოყენება, რომელიც 250K ინგლისური სიტყვებით (ან 300K ჩინეთის სიტყვებით) 50% გამოყენებული მონაცემთა.', 'el': 'Συνήθως, τα μοντέλα εξαγωγής σχέσεων εκπαιδεύονται για να εξάγουν περιπτώσεις οντολογίας σχέσεων χρησιμοποιώντας μόνο δεδομένα κατάρτισης από μια ενιαία γλώσσα. Ωστόσο, οι έννοιες που αντιπροσωπεύονται από την οντολογία σχέσης (π.χ. ResidesIn, EmployeeOf) είναι γλωσσικές ανεξάρτητες. Οι αριθμοί των σχολιασμένων παραδειγμάτων που διατίθενται για μια δεδομένη οντολογία διαφέρουν μεταξύ γλωσσών. Για παράδειγμα, υπάρχουν πολύ λιγότερα σχολιασμένα παραδείγματα στα ισπανικά και τα ιαπωνικά από τα αγγλικά και τα κινέζικα. Επιπλέον, η χρήση μόνο γλωσσικών δεδομένων κατάρτισης οδηγεί στην ανάγκη χειροκίνητης σχολιασμού ισοδύναμα μεγάλων ποσοτήτων εκπαίδευσης για κάθε νέα γλώσσα που συναντά ένα σύστημα. Προτείνουμε ένα βαθύ νευρωνικό δίκτυο για να μάθουμε μεταβιβάσιμη, διακριτική δίγλωσση αναπαράσταση. Τα πειράματα στο πολύγλωσσο εκπαιδευτικό σώμα ACE 2005 αποδεικνύουν ότι η κοινή διαδικασία κατάρτισης οδηγεί σε σημαντική βελτίωση των επιδόσεων ταξινόμησης σε σχέση με τους μονόγλωσσους ομολόγους. Η μαθημένη αναπαράσταση είναι διακριτική και μεταβιβάσιμη μεταξύ γλωσσών. Όταν χρησιμοποιείτε 10% (25Αγγλικές λέξεις ή 30Κ κινέζικους χαρακτήρες) των δεδομένων εκπαίδευσης, η προσέγγισή μας έχει ως αποτέλεσμα τον διπλασιασμό του σε σύγκριση με μια μονογλωσσική γραμμή βάσης. Επιτυγχάνουμε συγκρίσιμη απόδοση με το μονογλωσσικό σύστημα που εκπαιδεύεται με 250Αγγλικές λέξεις (ή 300Κινέζικους χαρακτήρες) Με 50% των δεδομένων κατάρτισης.', 'it': "In genere, i modelli di estrazione delle relazioni sono addestrati per estrarre istanze di ontologia delle relazioni utilizzando solo dati di formazione da una singola lingua. Tuttavia, i concetti rappresentati dalla relazione ontologia (ad esempio ResidesIn, EmployeOf) sono indipendenti dal linguaggio. Il numero di esempi annotati disponibili per una data ontologia varia da una lingua all'altra. Ad esempio, ci sono molti meno esempi annotati in spagnolo e giapponese rispetto all'inglese e al cinese. Inoltre, utilizzando solo dati di formazione specifici per una lingua, è necessario annotare manualmente quantità equivalenti di formazione per ogni nuova lingua che un sistema incontra. Proponiamo una rete neurale profonda per imparare la rappresentazione bilingue trasferibile e discriminatoria. Esperimenti sul corpus di formazione multilingue ACE 2005 dimostrano che il processo di formazione congiunto comporta un significativo miglioramento delle prestazioni di classificazione delle relazioni rispetto alle controparti monolingue. La rappresentazione appresa è discriminatoria e trasferibile tra le lingue. Quando si utilizza il 10% (25K parole inglesi o 30K caratteri cinesi) dei dati di allenamento, il nostro approccio porta a raddoppiare F1 rispetto a una base monolingue. Otteniamo prestazioni paragonabili al sistema monolingue formato con 250K parole inglesi (o 300K caratteri cinesi) con il 50% dei dati di allenamento.", 'kk': 'Әдетте, қатынас тарқату үлгілері тек бір тілден тек оқыту деректерін қолдану үшін онтологиялық қатынасын шығару үшін үйренілді. Бірақ онтологияның қатынасы (мысалы, қалдыру, жұмыс ішінде жұмыс ішінде) көрсетілген концепциялар тіл тәуелсіз. Келтірілген онтология тілдерінің арасындағы өзгертілген мәселелер саны. Мысалы, испан және япон тілінде ағылшын және қытайшадан тыс мәселелер бар. Қосымша, әрбір жаңа тіл үшін тек тіл арнайы оқыту деректерін қолдану үшін жүйелік тапсырмалар үшін бірнеше үлкен оқыту мөлшерлерін қолдану керек болады. Біз көмектесетін, дискриминациялық екі тілдерді көрсету үшін түсінікті невралдық желіне ұсынамыз. ACE 2005 жылы көп тілдік оқыту корпус туралы тәжірибелер біріктірілген оқыту процесінің біріктірілген біріктіру процесінің бірнеше тілдік қарсылықтардың қасиеттерінің қатынасының жақсарт Оқылған мәлімет тілдер арасында дискриминациялық және аударуға болады. 10% (25K ағылшын сөздер немесе 30K қытайша таңбаларды) оқыту деректерін қолданғанда, біздің тәсіліміздің бір тілінің негізгі сызығымен қатар, F1- нің көбейту үшін болады. Біз 250K ағылшын сөздермен (немесе 300K қытайша таңбалармен) оқыту мәліметінің 50% деген монолингі жүйесіне салыстырылып тұрамыз.', 'lt': 'Paprastai santykių išgavimo modeliai mokomi išgauti santykių ontologijos atvejus, naudojant tik mokymo duomenis iš vienos kalbos. Tačiau santykio ontologijos sąvokos (pvz., ResidesIn, EmployeeOf) nepriklauso nuo kalbos. The numbers of annotated examples available for a given ontology vary between languages.  Pavyzdžiui, ispanų ir japonų kalbomis daug mažiau užrašytų pavyzdžių nei anglų ir kinų kalbomis. Be to, naudojant tik kalbos mokymo duomenis reikia rankiniu būdu užrašyti lygiaverčiai didelį mokymo kiekį kiekvienai naujai kalbai, su kuria susiduria sistema. Siūlome gilų nervų tinklą mokytis perduodamo, diskriminuojančio dvikalbio atstovavimo. 2005 m. AKE daugiakalbio mokymo korpuso eksperimentai rodo, kad vykdant bendrą mokymo procesą žymiai pagerėja klasifikavimo rezultatai, palyginti su vienakalbiais kolegomis. The learnt representation is discriminative and transferable between languages.  Naudojant mokymo duomenis 10 % (25K anglų žodžių arba 30K kinų simbolių), mūsų metodas padvigubina F1, palyginti su vienkalbiniu pradiniu. Mes siekiame panašių rezultatų kaip vienakalbė sistema, apmokyta 250K anglų žodžių (arba 300K kinų simbolių) su 50 % mokymo duomenų.', 'mk': 'Обично, моделите за извлекување на врски се обучени за извлекување инстанции на врска онтологија користејќи само податоци за обука од еден јазик. Сепак, концептите претставени од односот онтологија (на пример ResidesIn, EmployeeOf) се независни од јазикот. Бројот на анотирани примери достапни за одредена онтологија се разликува помеѓу јазиците. На пример, постојат многу помалку анотирани примери на шпански и јапонски од англиски и кинески. Покрај тоа, употребата на само јазични податоци за обука резултира со потребата рачно да се анотира еднакво голема количина обука за секој нов јазик со кој се соочува системот. Предлагаме длабока нервна мрежа за да научиме трансферентна, дискриминативна двојјазична претстава. Експериментите на корпусот за мултијазична обука АЦЕ 2005 покажуваат дека заедничкиот процес на обука резултира со значително подобрување во односот на класификациската резултат во однос на монојазичните колеги. Претставувањето на учениците е дискриминативно и префрливо меѓу јазиците. Кога користиме 10% (25K англиски зборови, или 30K кинески знаци) од податоците за обука, нашиот пристап резултира со двојно зголемување на F1 во споредба со монојазичната основа. Ние постигнуваме споредливи резултати со монојазичниот систем обучен со 250K англиски зборови (или 300K кинески ликови) со 50 отсто од податоците за обука.', 'ms': 'Biasanya, model ekstraksi hubungan dilatih untuk ekstrak contoh ontologi hubungan menggunakan hanya data latihan dari bahasa tunggal. Namun, konsep yang diwakili oleh hubungan ontologi (cth. ResidesIn, EmployeeOf) adalah bahasa yang bebas. Bilangan contoh yang dicatat yang tersedia untuk ontologi tertentu berbeza antara bahasa. Contohnya, terdapat lebih sedikit contoh yang dicatat dalam bahasa Sepanyol dan Jepun daripada bahasa Inggeris dan Cina. Selain itu, menggunakan hanya data latihan khusus bahasa mengakibatkan keperluan untuk anotasi secara manual jumlah latihan yang sama besar untuk setiap bahasa baru yang disembunyikan oleh sistem. Kami cadangkan rangkaian saraf dalam untuk belajar mewakili bilingual yang boleh dipindahkan. Experiments on the ACE 2005 multilingual training corpus demonstrate that the joint training process results in significant improvement in relation classification performance over the monolingual counterparts.  Perwakilan belajar adalah diskriminatif dan boleh dipindahkan diantara bahasa. Apabila menggunakan 10% (25K kata Inggeris, atau 30K aksara Cina) data latihan, pendekatan kita menghasilkan menggandakan F1 dibandingkan dengan asas monobahasa. Kami mencapai prestasi yang sama dengan sistem monobahasa dilatih dengan 250K kata bahasa Inggeris (atau 300K aksara Cina) dengan 50% data latihan.', 'mt': 'Tipikament, il-mudelli ta’ estrazzjoni tar-relazzjonijiet jitħarrġu biex jiġu estratti każijiet ta’ relazzjoni ontoloġika bl-użu biss ta’ dejta ta’ taħriġ minn lingwa waħda. Madankollu, il-kunċetti rappreżentati mir-relazzjoni ontoloġika (e ż. ResidesIn, EmployeeOf) huma indipendenti mil-lingwa. In-numri ta’ eżempji annotati disponibbli għal ontoloġija partikolari jvarjaw bejn il-lingwi. Pereżempju, hemm ħafna inqas eżempji annotati bl-Ispanjol u l-Ġappuniż mill-Ingliż u ċ-Ċiniż. Barra minn hekk, l-użu ta’ dejta ta’ taħriġ speċifika għall-lingwa biss jirriżulta fil-ħtieġa li jiġu annotati manwalment ammonti ekwivalenti kbar ta’ taħriġ għal kull lingwa ġdida li ssib sistema. Aħna nipproponu netwerk newrali profond biex nitgħallmu rappreżentanza bilingwi trasferibbli u diskriminatorja. L-esperimenti fuq il-korp ta’ taħriġ multilingwi ACE 2005 juru li l-proċess ta’ taħriġ konġunt jirriżulta f’titjib sinifikanti fir-relazzjoni tal-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni fuq il-kontropartijiet monolingwi. The learnt representation is discriminative and transferable between languages.  Meta ntużaw 10% (25K kelma Ingliża, jew 30K karattri Ċiniżi) tad-dejta tat-taħriġ, l-approċċ tagħna jirriżulta f’irduppjar ta’ F1 meta mqabbel ma’ linja bażi monolingwi. Nikisbu prestazzjoni komparabbli mas-sistema monolingwistika mħarrġa b’250K kelma Ingliża (jew 300K karattru Ċiniż) B’50% tad-dejta tat-taħriġ.', 'mn': 'Олон хэлбэрээр харилцаа гаргах загваруудыг ганц хэлээс л сургалтын өгөгдлийг ашиглан онтологийн харилцааны жишээ гаргахын тулд сургалт хийгддэг. Гэхдээ онтологийн харилцааны ойлголт (жишээ нь ResidesIn, EmployeeOf) гэдэг нь хэл хамааралтай. Дараагдсан онтологийн жишээний тоо нь хэлний хоорондоо өөр өөрчлөгдөж байна. Жишээлбэл, Испан, Япон, Англи, Хятадаас илүү бага анзаарагдсан жишээ байна. Үүнээс гадна зөвхөн хэл тодорхой суралцах өгөгдлийг ашиглах нь системтэй уулзаж байгаа шинэ хэл бүрт маш их суралцах хэрэгтэй болдог. Бид шилжүүлэх боломжтой, ялгаагүй хоёр хэлний илтгэлийг сурах гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээ суралцдаг. ACE 2005 оны олон хэлний сургалтын корпус дээрх туршилтын туршилт нь нэг хэлний зэрэгцүүлэгчдийн харилцааны хуваалцааны үйл ажиллагааны тухай үнэхээр сайжруулж байна. Сурагдсан үзүүлэлт нь хэл хоорондоо ялгаатай, шилжүүлэх боломжтой. Боловсролын өгөгдлийн 10% (25K англи үг, 30K Хятад хэлний дүрсийг) ашиглах үед бидний арга нь F1-г ганц хэлний суурь шулуунтай харьцуулахад хоёр дахин нэмэгдүүлнэ. Бид 250K Англи хэлний үг (эсвэл 300K Хятадын дүрсийг) 50% сургалтын мэдээллээр сургалтын нэг хэлний системтэй харьцуулагдах үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'Zazwyczaj modele ekstrakcji relacji są trenowane w celu wyodrębnienia instancji ontologii relacji przy użyciu tylko danych szkoleniowych z jednego języka. Jednak pojęcia reprezentowane przez ontologię relacji (np. ResidesIn, EmployeeOf) są niezależne od języka. Liczba adnotacyjnych przykładów dostępnych dla danej ontologii różni się w poszczególnych językach. Na przykład, jest znacznie mniej adnotacji przykładów w języku hiszpańskim i japońskim niż angielskim i chińskim. Ponadto wykorzystanie wyłącznie danych szkoleniowych specyficznych dla języka powoduje konieczność ręcznego adnotacji równoważnie dużych ilości szkoleń dla każdego nowego języka, z którym spotyka się system. Proponujemy głęboką sieć neuronową, aby nauczyć się przenoszonej, dyskryminacyjnej reprezentacji dwujęzycznej. Eksperymenty na wielojęzycznym korpusie szkoleniowym ACE 2005 pokazują, że wspólny proces szkoleniowy skutkuje znaczącą poprawą klasyfikacji relacji w porównaniu z jednojęzycznymi odpowiednikami. Uczona reprezentacja jest dyskryminacyjna i możliwa do przenoszenia między językami. Używając 10% (25K angielskich słów lub 30K chińskich znaków) danych treningowych, nasze podejście skutkuje podwojeniem F1 w porównaniu z jednojęzycznym bazowym. Osiągamy porównywalną wydajność do systemu jednojęzycznego trenowanego 250K angielskimi słowami (lub 300K chińskimi znakami) Z 50% danych treningowych.', 'no': 'Vanlegvis er relasjonsutpakkingsmodular trengte for å pakka ut instansar av eit relasjonsontologi med bare opplæringsdata frå ei enkelt språk. Dette er imidlertid konseptane representerte av relasjonen ontologi (f.eks. ResidesIn, EmployeeOf) er språk uavhengig. Talet på oppmerkte eksemplar som er tilgjengeleg for eit gitt ontologisk varierer mellom språk. For eksempel finst det mykje færre brukte eksemplar på spansk og japansk enn engelsk og kinesisk. I tillegg kan du berre bruka språkspesifiserte opplæringsdata for at det må manuelt merke tilsvarande stor mengdar opplæringa for kvar ny språk eit systemopplæring. Vi foreslår ein dyp neuralnettverk for å lære overførbar, diskriminasjonsbar representasjon på biletmenyen. Eksperimentane på ACE 2005 for fleirspråk opplæringskorpus viser at den samanlige opplæringsprosessen fører til signifikante forbedringar i relasjonen til klassifikasjonen over dei monospråk-trekantane. Lært representasjon er diskriminert og overførbar mellom språk. Når du bruker 10% (25K engelsk ord, eller 30K kinesiske teikn) av opplæringsdata, resulterer tilnærminga vårt i å dobbelta F1 sammenlignet med ein monospråksbaseline. Vi oppnår sammenlignbare utvikling med det monospråkssystemet trengte med 250K engelske ord (eller 300K kinesiske teikn) med 50% av opplæringsdata.', 'ro': 'De obicei, modelele de extragere a relațiilor sunt instruite pentru a extrage instanțe ale unei ontologii relaționale folosind doar date de formare dintr-o singură limbă. Cu toate acestea, conceptele reprezentate de ontologia relației (de exemplu ResidesIn, EmployeOf) sunt independente de limbaj. Numărul de exemple adnotate disponibile pentru o anumită ontologie variază între limbi. De exemplu, există mult mai puține exemple adnotate în spaniolă și japoneză decât engleză și chineză. Mai mult decât atât, utilizarea numai a datelor de formare specifice limbii rezultă în necesitatea de a adnota manual cantități echivalente de formare pentru fiecare limbă nouă pe care o întâlnește un sistem. Propunem o rețea neuronală profundă pentru a învăța reprezentarea bilingvă transferabilă, discriminatorie. Experimentele asupra corpului de formare multilingvă al ACE 2005 demonstrează că procesul comun de formare are ca rezultat o îmbunătățire semnificativă a performanțelor de clasificare a relațiilor față de omologii monolingvi. Reprezentarea învățată este discriminatorie și transferabilă între limbi. Atunci când utilizăm 10% (25K de cuvinte în limba engleză sau 30K de caractere chinezești) din datele de antrenament, abordarea noastră rezultă în dublarea F1 comparativ cu o bază monolingvă. Obținem performanțe comparabile cu sistemul monolingv instruit cu 250K de cuvinte în limba engleză (sau 300K de caractere chineze) Cu 50% din datele de antrenament.', 'sr': 'Obično, modeli izvlačenja odnosa su obučeni da izvuču instance ontologije odnosa koristeći samo podatke obuke sa jednog jezika. Međutim, koncepti predstavljeni odnosima ontologije (npr. stanovništvo u stanju, Zaposleništvo) su jezik nezavisni. Broj navodnih primjera dostupnih za određenu ontologiju se razlikuje između jezika. Na primjer, ima mnogo manje annotiranih primjera na španjolskom i japanskom jeziku nego na engleskom i kineskom jeziku. Osim toga, korištenje samo podataka o obuci na jezik koji su određeni rezultati potrebe da rukovno annotiraju ekvivalentno velike količine obuke za svaki novi jezik koji se susreće sa sistemom. Predlažemo duboku neuralnu mrežu da nauèimo prebacivanje, diskriminaciju dvojezičkog predstavljanja. Eksperimenti o multijezičkom obuku korpusu ACE 2005 pokazuju da je zajednički proces obuke rezultat značajnog poboljšanja povezanosti sa kvalifikacijom klasifikacije iznad monojezičkih kolega. Naučena predstavljanja je diskriminacija i prebacljiva između jezika. Kada koristimo 10% (25K engleskih reči, ili 30K kineskih znakova) podataka o obuci, naš pristup rezultira da se udvostručimo F1 u usporedbi sa monojezičkim početnim linijom. Uspoređujemo usporednost sa monojezičkim sistemom obučenim sa 250K engleskim rečima (ili 300K kineskih likova) sa 50% podataka o obuci.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විදියට, සම්බන්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක මොඩේල්ස් එකක් භාෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සම්බන්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරි නමුත්, ප්\u200dරතිස්ථාපනය ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරලා තියෙන ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරලා තියෙන්නේ (උදාහරණය, රිසිඩිසින Name උදාහරණයෙන්, ස්පැනිස් සහ ජාපානිස් වල ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි වලින් වඩා ගොඩක් විශ්වාස කරපු උ ඉතින්, භාෂාව විශේෂ විශේෂ දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විතරයි, පද්ධතියක් හමුවීම සඳහා අලුත් භාෂාව සඳහා  අපි ගොඩක් න්\u200dයුරෝල් ජාලයෙක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්, විශේෂිත දෙවෙනි භාෂාවක් ප්\u200dරතිනිධා ACE 2005 ගොඩක් භාෂාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට වි ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරතිනිධානය තමයි භාෂාවල් අතර විශේෂය සහ ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන්. 10% (25K ඉංග්\u200dරීසි වචන, 30K චීනි වචන) ප්\u200dරශ්නය දත්ත පාවිච්චි කලොත්, අපේ ප්\u200dරශ්නයක් F1 වෙනුවෙන් එක භාෂාවක් ප අපි එක භාෂාවක් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරශ්නය කරලා ඉංග්\u200dරීසි වචන 250K (නැත්තම් 300K චීනි වචන) වලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා', 'so': 'Sida caadiga ah waxaa loo baraa samooyin la soo saaro isbitaalo xiriir ah oo lagu isticmaalo macluumaad waxbarasho oo kaliya oo luuqad keliya. Si kastaba ha ahaatee fikrada xiriirka (tusaale ahaan deganaanshaha, shaqaalaha) waa luqad xor ah. Lambarka tusaalayaasha la sharciyey oo la heli karo cilmiga la siiyey waa kala duwan yihiin luuqadaha. Tusaale ahaan tusaale ahaan Isbanish iyo Jabanees waxaa ka yar tusaalooyin aad u dhibaataysan Ingiriis iyo Shiino. Furthermore, isticmaalidda macluumaadka waxbarashada oo kaliya waxaa looga baahan yahay inay si lamid ah u dalbato waxbarasho badan oo u eg luuqad kasta, taas oo ah kooxo nidaamka. Waxaan soo jeedaynaa shabakad aad u dheer oo caqli ah si aan u barno noocyada kala duwan oo la bedeli karo, takoorida labada luqadood. Imtixaanka ACE 2005 ee kooxda waxbarashada luuqadaha kala duduwan waxay muujiyaan in koorasyada iskuulka wadajirka ah uu ka resultiyaa hagaajinta bandhigyada fasaxa ee lammaanaha luuqada ah. Dhaqaalaha waxbarashadu waa takoor iyo is bedeli luqadaha dhexdooda. When using 10% (25K English words, or 30K Chinese characters) of the training data, our approach results in doubling F1 compared to a monolingual baseline.  Fasax u eg nidaamka afka noocyada ah oo lagu baro 250K oo af ingiriisi (ama 300K xaraf Shiino) waxaan gaadhnaa 50 % oo macluumaad waxbarasho ah.', 'ml': 'സാധാരണ, ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഒരു ഭാഷയില്\u200d നിന്ന് മാത്രം പരിശീലിക്കുന്നതിനായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ  എന്നാലും, ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന്\u200dറെ ആശയങ്ങള്\u200d (ഉദാഹരണത്തിന്\u200dറെ വീടുകളില്\u200d, ജോലിക്കാരില്\u200d നിന്ന്) സ്വാതന്ത്ര്യം ഭാഷയാ കൊടുക്കപ്പെട്ട അന്തോളജിയ്ക്ക് ലഭ്യമായ ഉദാഹരണങ്ങളുടെ എണ്ണം ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യസ്തമാണ്. ഉദാഹരണത്തിന്, സ്പാനിഷിലും ജപ്പാനീസിലും ഇംഗ്ലീഷിലും ചൈനീസിലും കുറച്ച് മാത്രമായ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്. അതിനുശേഷം, ഭാഷ- പ്രത്യേക പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d മാത്രമേ സിസ്റ്റം കണ്ടുമുട്ടുന്നതിനുള്ള ഒരു പുതിയ ഭ നമ്മള്\u200d ഒരു ആഴമുള്ള നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. മാറ്റമുള്ള, വിവേകതയുള് ACE 2005-ല്\u200d പല ഭാഷ പരിശീലനങ്ങള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. യൂട്ട് ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രക്രിയയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ക്ലാസ്ഫി The learnt representation is discriminative and transferable between languages.  പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d 10% (25K ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d 30K ചൈനീസ് അക്ഷരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d, നമ്മുടെ സമ്പ്രദായ 250K ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200d (അല്ലെങ്കില്\u200d 300K ചൈനീസ് അക്ഷരങ്ങള്\u200d) പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോണോളില്\u200d സിസ്റ്റത്തിന് തുല്യമായ പ്രദര', 'sv': 'Vanligtvis utbildas relationsextraktionsmodeller för att extrahera instanser av en relationontologi med hjälp av endast träningsdata från ett enda språk. De begrepp som representeras av relationontologin (t.ex. ResidesIn, EmployeOf) är språkoberoende. Antalet kommenterade exempel som finns tillgängliga för en given ontologi varierar mellan språk. Till exempel finns det betydligt färre kommenterade exempel på spanska och japanska än engelska och kinesiska. Genom att endast använda språkspecifika utbildningsdata behövs dessutom motsvarande stora mängder utbildning manuellt noteras för varje nytt språk som ett system möter. Vi föreslår ett djupt neuralt nätverk för att lära sig överförbar, diskriminerande tvåspråkig representation. Experiment på ACE 2005 flerspråkig utbildningscorpus visar att den gemensamma utbildningsprocessen leder till betydande förbättring av relationsklassificeringen jämfört med de enspråkiga motsvarigheterna. Den lärda representationen är diskriminerande och kan överföras mellan olika språk. När du använder 10% (25K engelska ord eller 30K kinesiska tecken) av träningsdata resulterar vårt tillvägagångssätt i att F1 fördubblas jämfört med en enspråkig baslinje. Vi uppnår jämförbar prestanda med det enspråkiga systemet tränat med 250K engelska ord (eller 300K kinesiska tecken) med 50% av träningsdata.', 'ta': 'ஒரு மொழியிலிருந்து மட்டும் பயிற்சி தகவலை பயன்படுத்தி தொடர்பு பிரிப்பு மாதிரிகளை வெளியேற்றுவதற்கு பயிற்சிக்கப்பட எனினும், தொடர்பு ஒதுக்கீட்டில் குறிப்பிடப்பட்ட கருத்துக்கள் (உ. ம். இருக்கும் இடங்களில், பணியாளர்கள்) மொழி சுதந்திரம கொடுக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பம் மொழிகளுக்கு இடையே மாறுபடும். எடுத்துக்காட்டாக, ஸ்பானிஷ் மற்றும் ஜப்பானியில் மிகவும் குறைந்த உதாரணங்கள் உள்ளன ஆங்கிலத்தை விட அதற்கும், ஒவ்வொரு புதிய மொழி நாம் ஒரு ஆழமான புதிய வலைப்பின்னலை பரிந்துரைக்கிறோம் மாற்றமுடியும், வித்தியாசமான இரு மொழி பிரதிநித ACE 2005-ல் பல மொழி பயிற்சி குறிப்பு சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது இணைய பயிற்சி செயல்பாடு மானோலிமொழி எதிர்பார்த்துக்கொண்டு வகுப்பு ச மொழிகளுக்கிடையில் கற்றல் பிரதிநிதியானது மற்றும் மாற்றப்படும். பயிற்சி தரவுகளின் 10% (25K ஆங்கிலம் வார்த்தைகள் அல்லது 30K சீனா எழுத்துகள்) பயன்படுத்தும்போது, எங்கள் செயல்பாடு ஒரு மோனோலிங்கு அடிப்பட 250K ஆங்கில வார்த்தைகள் (அல்லது 300K சீனா எழுத்துகள்) பயிற்சி செய்யப்பட்ட மொத்த முறைமையில் ஒப்பிட்ட செயல்பாட்டை நாம் அடை', 'ur': 'طبیعی طور پر، رابطہ استخراج موڈل ایک زبان سے صرف استعمال کرنے کے مطابق ایک رابطہ انٹولوژی کے مطابق استعمال کرنے کے لئے تعلیم کی جاتی ہیں. However, the concepts represented by the relation ontology (e.g. Residesin, Employee Of) are language independent. جن کی مثالیں دیے گئے ہیں ان کی تعداد زبانوں کے درمیان مختلف ہیں۔ مثال، اسپانیایی اور جاپانیایی میں انگلیسی اور چینی سے بہت کم مثالیں ہیں۔ اور اس کے علاوہ، صرف زبان کے مطابق تعلیم دیٹے کا استعمال کرنا ضرورت ہے کہ ہر نوی زبان کے لئے ایک سیستم کی ملاقات کے لئے ایک برابر بڑی تعلیم کی تعلیم کریں۔ ہم ایک عمیق نیورل نیورل نیٹ ورک کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ تغییر حاصل کرسکیں، بغیر تفریق کی دوسری زبان کی نمایش. ACE 2005 کے بہت سی زبان کی ترکینس کورپوس کی تجربیات دکھاتے ہیں کہ ایک زبان کی ترکینس پرسس کے معاملہ میں ایک سی زبان کے کنٹرپاٹوں کے بارے میں بہت اچھا ترکینس کرتا ہے۔ سکھایا گیا نمایش زبانوں کے درمیان جدائی اور انتقال قابل ہے. جب ٹرینگ ڈیٹ کے 10% (25K انگلیسی لغات، یا 30K چینی لغات) استعمال کرتے ہیں، ہماری تقریبا ایک تک زبان بنسلین کے مقابلہ میں دو برابر ہوتی ہے. ہم 250K انگلیسی کلمات (یا 300K چینی کرتوروں) کے ذریعے 50% کی آموزش دادہ کے ساتھ ایک زبان سیسٹم کے مطابق قابل عمل حاصل کرتے ہیں.', 'vi': 'Thông thường, các mô hình cách khai thác mối quan hệ được đào tạo để trích xuất các trường hợp tổ chức liên quan chỉ sử dụng dữ liệu đào tạo từ một ngôn ngữ duy nhất. Tuy nhiên, các khái niệm được đại diện bởi tổ chức liên quan (v.d. resdesdein, the Automate of) là ngôn ngữ độc lập. Số lượng các ví dụ đã ghi chú có sẵn cho khảo cổ đã được chọn khác nhau ngôn ngữ. Ví dụ, ở Tây Ban Nha và Nhật Bản có ít ghi chú hơn tiếng Anh và Trung Quốc. Hơn nữa, sử dụng chỉ dữ liệu giáo dục ngôn ngữ có nghĩa là cần phải tự ghi âm lượng lớn huấn luyện cho mỗi ngôn ngữ mới mà hệ thống gặp nhau. Chúng tôi đề nghị một mạng lưới thần kinh sâu để học cách phân biệt Thí nghiệm trên tập đoàn huấn huấn luyện ngôn ngữ ACE được điều đó cho thấy tiến trình đào tạo chung có hiệu quả cải thiện đáng kể trong tỉ lệ phân hạng so với các đối tác ngôn ngữ. Bài phát biểu đã học là phân biệt và có thể chuyển giao. Khi sử dụng 10= (25K English words, or 30K Chinese characters) của dữ liệu đào tạo, chúng ta tiếp cận kết quả là nhân đôi F1 so với một cơ sở trường chữ một. Chúng tôi đạt được hiệu ứng tương tự với hệ thống ngôn ngữ đa dạng được đào tạo với cách nói tiếng Anh 250K (hoặc 30K các nhân vật Trung Quốc) với 50 phần trăm dữ liệu đào tạo.', 'uz': "Odatda, boshqa tuzilish modellari bir tildan faqat taʼminlovchi maʼlumot yordamida bogʻliq ontologiy holatlarni chiqarish uchun ishlatiladi. Lekin, aloqalar (m. g. Residents In, EmployeeOf) oʻzgarishga ega fikrlar o'xshash. @ info: whatsthis Masalan, Ispanchaga va Yaponchada eng ingliz va Xitoycha kabi ko'proq misollar bor. Furtherin, faqat tildan foydalanuvchi taʼminlovchi maʼlumot yordamida foydalanish natijasi bir yangi tillar uchun bir tizim murakkablarini qoʻlbola qilish kerak. Biz o'zgartirib, ta'minlovchi, ikkita tillar tashkilotni o'rganish uchun juda yaxshi neyron tarmoq rivojlanishini talab qilamiz. ACE 2005'da bir necha tillar o'rganish ko'rinishi jarayonini ko'rsatadi, birlashtirish vazifa munosabatlarning munosabatlar bilan bog'liq darajalashtirish jarayonini juda katta yaxshi ko'rsatadi. Agar o'rganish taʼminlovchisi tillar orasidagi ta'minlovchi va o'zgartirib boʻladi. When using 10% (25K English words, or 30K Chinese characters) of the training data, our approach results in doubling F1 compared to a monolingual baseline.  Biz 250 K ingliz tili (yoki 3000 K xitoycha qoidalar) bilan o'rganilgan monolingan tizimga bir qiymatini bajaramiz va 50% taʼminlovchi maʼlumot bilan o'rganamiz.", 'bg': 'Обикновено моделите за извличане на релации се обучават да извличат примери на релационна онтология, използвайки само данни за обучение от един език. Понятията, представени от относителната онтология (например ResidesIn, EmployeOf), обаче са езикови независими. Броят на анотираните примери, налични за дадена онтология, варира между езиците. Например има много по-малко анотирани примери на испански и японски, отколкото на английски и китайски. Освен това използването само на специфични за езика данни за обучение води до необходимостта ръчно да се анотират еквивалентно големи количества обучение за всеки нов език, с който се сблъсква системата. Предлагаме дълбока невронна мрежа за изучаване на прехвърлимо, дискриминативно двуезично представяне. Експерименти с многоезичния корпус за обучение на ACE 2005 показват, че съвместният процес на обучение води до значително подобрение по отношение на резултатите от класификацията в сравнение с едноезичните. Наученото представяне е дискриминиращо и прехвърлимо между езиците. Когато използваме 10% (25 хиляди английски думи или 30 хиляди китайски символа) от данните за обучение, нашият подход води до удвояване на Формула 1 в сравнение с едноезична базова линия. Ние постигаме сравнима производителност с едноезичната система, обучена с 250К английски думи (или 300К китайски символа) С 50% от данните за обучение.', 'hr': 'Obično su modeli izvlačenja odnosa obučeni za izvlačenje slučajeva ontologije odnosa koristeći samo podatke obuke iz jednog jezika. Međutim, koncepti predstavljeni odnosima ontologije (npr. Residesin, EmployeeOf) su jezik nezavisni. Broj navodnih primjera dostupnih za određenu ontologiju razlikuju se između jezika. Na primjer, postoje mnogo manje annotiranih primjera na španjolskom i japanskom jeziku nego na engleskom i kineskom jeziku. Osim toga, korištenje samo podataka o obuci na jezik koji su određeni rezultati potrebe za ručnim označavanjem ekvivalentno velikih količin a obuke za svaki novi jezik koji se susreće s sustavom. Predlažemo duboku nervnu mrežu da naučimo prijenosnu, diskriminiranu dvojezičku zastupanje. Eksperimenti o multijezičkom obuku korpusu ACE 2005 pokazuju da zajednički proces obuke rezultira značajno poboljšanje učinkovitosti klasifikacije u odnosu na jednojezičke kolege. Naučena predstavljanja je diskriminacija i prebacljiva između jezika. Kada koristimo 10% (25K engleskih riječi, ili 30K kineskih znakova) podataka o obuci, naš pristup rezultira udvostručiti F1 u usporedbi s monojezičkim početnim linijom. Uspoređujemo usporednost sa monojezičkim sustavom obučenim s 250K engleskim riječima (ili 300K kineskih znakova) sa 50% podataka o obuci.', 'da': 'Normalt trænes relationsudvindingsmodeller til at udtrække forekomster af en relationontologi ved hjælp af kun træningsdata fra et enkelt sprog. Imidlertid er begreberne repræsenteret af relationontologien (f.eks. ResidesIn, EmployeOf) sproguafhængige. Antallet af annoterede eksempler til rådighed for en given ontologi varierer fra sprog til sprog. For eksempel er der langt færre annoterede eksempler på spansk og japansk end engelsk og kinesisk. Desuden medfører brugen af sprogspecifikke træningsdata, at det er nødvendigt manuelt at notere tilsvarende store mængder træning for hvert nyt sprog, et system møder. Vi foreslår et dybt neuralt netværk for at lære overførbar, diskriminerende tosproget repræsentation. Eksperimenter med det flersprogede uddannelseskorpus ACE 2005 viser, at den fælles uddannelsesproces resulterer i en væsentlig forbedring af resultaterne i relation klassificering i forhold til de ensprogede modparter. Den lærte repræsentation er diskriminerende og kan overføres mellem sprog. Når du bruger 10% (25K engelske ord eller 30K kinesiske tegn) af træningsdataene, resulterer vores tilgang i at fordoble F1 sammenlignet med en ensproget baseline. Vi opnår sammenlignelig ydeevne med det ensprogede system uddannet med 250K engelske ord (eller 300K kinesiske tegn) med 50% af træningsdata.', 'nl': 'Doorgaans worden relatieontegratiemodellen getraind om instanties van een relatieontologie te extraheren met alleen trainingsgegevens uit een enkele taal. De concepten die worden voorgesteld door de relatieontologie (bijv. ResidesIn, EmployeeOf) zijn echter taalonafhankelijk. Het aantal geannoteerde voorbeelden dat beschikbaar is voor een bepaalde ontologie verschilt per taal. Zo zijn er veel minder geannoteerde voorbeelden in het Spaans en Japans dan Engels en Chinees. Bovendien resulteert het gebruik van alleen taalspecifieke trainingsgegevens in de noodzaak om gelijkwaardig grote hoeveelheden training handmatig te annoteren voor elke nieuwe taal die een systeem tegenkomt. We stellen een diep neuraal netwerk voor om overdraagbare, discriminerende tweetalige representatie te leren. Experimenten met het meertalige opleidingscorpus ACE 2005 tonen aan dat het gezamenlijke opleidingsproces resulteert in een aanzienlijke verbetering van de relatieklassingsprestaties ten opzichte van de eentalige tegenhangers. De aangeleerde representatie is onderscheidend en overdraagbaar tussen talen. Wanneer we 10% (25K Engelse woorden of 30K Chinese tekens) van de trainingsgegevens gebruiken, resulteert onze aanpak in verdubbeling van F1 in vergelijking met een eentalige baseline. We bereiken vergelijkbare prestaties als het eentalige systeem getraind met 250K Engelse woorden (of 300K Chinese karakters) Met 50% van trainingsgegevens.', 'de': 'Typischerweise werden Beziehungsextraktionsmodelle trainiert, um Instanzen einer Beziehungsontologie zu extrahieren, die nur Trainingsdaten aus einer einzelnen Sprache verwenden. Die Konzepte, die durch die Beziehungsontologie repräsentiert werden (z.B. ResidesIn, EmployeeOf) sind jedoch sprachunabhängig. Die Anzahl der kommentierten Beispiele, die für eine bestimmte Ontologie verfügbar sind, variiert zwischen den Sprachen. Beispielsweise gibt es viel weniger kommentierte Beispiele auf Spanisch und Japanisch als Englisch und Chinesisch. Darüber hinaus führt die Verwendung nur sprachspezifischer Trainingsdaten dazu, dass für jede neue Sprache, auf die ein System trifft, entsprechend große Trainingsmengen manuell kommentiert werden müssen. Wir schlagen ein tiefes neuronales Netzwerk vor, um übertragbare, diskriminierende zweisprachige Repräsentation zu erlernen. Experimente am mehrsprachigen Trainingskorpus ACE 2005 zeigen, dass der gemeinsame Trainingsprozess zu einer signifikanten Verbesserung der Relationsklassifikationsleistung gegenüber den einsprachigen Pendants führt. Die erlernte Darstellung ist diskriminierend und zwischen Sprachen übertragbar. Wenn wir 10% (25K englische Wörter oder 30K chinesische Zeichen) der Trainingsdaten verwenden, führt unser Ansatz zu einer Verdoppelung von F1 im Vergleich zu einer einsprachigen Baseline. Wir erreichen eine vergleichbare Leistung mit dem einsprachigen System, das mit 250K englischen Wörtern (oder 300K chinesischen Schriftzeichen) trainiert wird.', 'id': 'Secara biasa, model ekstraksi hubungan dilatih untuk ekstraksi instansi dari ontologi hubungan menggunakan hanya data pelatihan dari satu bahasa. Namun, konsep yang diwakili oleh hubungan ontologi (misalnya ResidesIn, EmployeeOf) adalah bahasa yang bebas. The numbers of annotated examples available for a given ontology vary between languages.  Contohnya, ada lebih sedikit contoh yang dicatat dalam bahasa Spanyol dan Jepang daripada bahasa Inggris dan Cina. Selain itu, menggunakan hanya data pelatihan spesifik bahasa menghasilkan kebutuhan untuk secara manual anotasi jumlah besar pelatihan untuk setiap bahasa baru yang sistem temui. Kami mengusulkan jaringan saraf dalam untuk belajar representation bilingual yang dapat dipindahkan, diskriminatif. Eksperimen pada korpus pelatihan multibahasa ACE 2005 menunjukkan bahwa proses pelatihan kongsi menghasilkan peningkatan signifikan dalam prestasi klasifikasi atas rekan-rekan monobahasa. Perwakilan belajar diskriminatif dan dapat dipindahkan antara bahasa. Ketika menggunakan 10% (kata-kata Inggris 25K, atau karakter Cina 30K) dari data latihan, pendekatan kita menghasilkan menggandakan F1 dibandingkan dengan dasar monobahasa. Kami mencapai prestasi yang komparabbil dengan sistem monobahasa dilatih dengan 250K kata Inggris (atau 300K karakter Cina) dengan 50% dari data pelatihan.', 'fa': 'معمولاً مدلهای استخراج ارتباط برای استخراج مثال ارتباطی از ontology با استفاده تنها داده های آموزش از یک زبان آموزش داده می شوند. با این حال، نظریه\u200cها که توسط ارتباط کنترلوژی (مثل Residesin, EmployeeOf) معرفی می\u200cشوند، زبان مستقل هستند. تعداد مثالهای نوشته شده برای یک ontology داده در میان زبانها متفاوت است. برای مثال، مثالهایی که در اسپانیایی و ژاپنی نسبت به انگلیسی و چینی نوشته شده کمتر هستند. علاوه بر این، از استفاده تنها داده های آموزش ویژه زبان به نتیجه نیازی به دستیاری که به اندازه\u200cای از تعلیم\u200cهای بزرگ برای هر زبان جدید با یک سیستم ملاقات می\u200cشود، نشان دهید. ما یک شبکه عصبی عمیق را پیشنهاد می\u200cکنیم تا نشان دادن قابل انتقال و جدا زبانی یاد بگیریم. تجربه\u200cهای ACE ۲۰۰۵ کورپوس آموزش زیادی زبان را نشان می\u200cدهد که فرایند آموزش مشترک به نتیجه توسعه\u200cی بهترین توسعه\u200cهای ارتباط برقراری بر یک همکاران زبان است. نمایش یاد گرفته بین زبانها جدا و قابل انتقال است. وقتی از ۱۰ درصد (۲۵ کیلومتر کلمه انگلیسی یا ۳۰ کیلومتر شخصیت چینی) اطلاعات آموزش استفاده می\u200cکند، دسترسی ما به دو برابر کردن F1 در مقایسه با یک خط بنیادی تنها زبان می\u200cرسد. ما اجرای قابل مقایسه با سیستم یک زبان آموزش با کلمات انگلیسی ۲۵۰ کیلومتر (یا ۳۰۰ کیلومتر شخصیت چینی) با ۵۰ درصد داده آموزش آموزش یافتیم.', 'sw': 'Kwa kawaida, mifano ya utoaji wa mahusiano inafundishwa kuondoa matukio ya utaratibu wa mahusiano kwa kutumia taarifa tu za mafunzo kutoka lugha moja. Hata hivyo, dhana zinazowakilishwa na uhusiano (mfano Residents In, Employers Of) ni lugha huru. Idadi ya mifano yenye taarifa zinazopatikana kwa utaalamu unaofanywa tofauti kati ya lugha. Kwa mfano, kuna mifano wachache sana yanayokerwa kwa Kihispania na Kijapani kuliko Kiingereza na Kichina. Zaidi ya hayo, kwa kutumia taarifa maalum za mafunzo ya lugha pekee inasababisha hitaji la kutangaza kiasi kikubwa cha mafunzo kwa kila lugha mpya mfumo. Tunazipendekeza mtandao wa kina wa neura kujifunza uwakilishi wa lugha mbalimbali. Majaribio kuhusu mashirika ya mafunzo ya lugha ya Kimataifa ya ACE 2005 yanaonyesha kuwa mchakato wa mafunzo ya pamoja unasababisha maboresho makubwa katika utendaji wa usambazaji dhidi ya wapinzani wa lugha. Uwakilishaji wa kujifunza ni ubaguzi na kubadilishwa kati ya lugha. Wakati wakitumia asilimia 10 (maneno ya Kiingereza 25K, au wahusika 30K wa China) ya takwimu za mafunzo, mbinu zetu zinasababisha F1 mara mbili ukilinganisha na msingi wa lugha. Tunapata utendaji uliofanana na mfumo wa lugha ya kiutamaduni ulioelekezwa kwa maneno 250 K ya Kiingereza (au wahusika 300K wa China) kwa asilimia 50 ya takwimu za mafunzo.', 'ko': '일반적인 상황에서 관계 추출 모델은 훈련을 거쳐 단일 언어의 훈련 데이터만 사용하여 관계 본체의 실례를 추출한다.그러나 관계 본체가 대표하는 개념(예를 들어 ResidesIn, EmployeeOf)은 언어와 무관하다.본체에 사용할 수 있는 주석 예시의 수량은 언어에 따라 다르다.예를 들어 스페인어와 일본어의 주석 예는 영어와 중국어보다 훨씬 적다.그 밖에 특정한 언어의 훈련 데이터만 사용하면 시스템이 만나는 모든 새로운 언어에 대해 수동으로 상당한 훈련량을 주석해야 한다.우리는 전이할 수 있고 구별될 수 있는 이중 언어 표징을 배우기 위해 깊이 있는 신경 네트워크를 제시했다.ACE 2005 다중 언어 훈련 자료 라이브러리에서의 실험은 단일 언어 훈련 자료 라이브러리에 비해 연합 훈련 과정이 관계 분류의 성능을 현저히 향상시켰다는 것을 나타냈다.배운 표징은 차이가 있어 서로 다른 언어 사이로 이동할 수 있다.10% (영문 단어 25개, 중국어 30K 문자) 의 트레이닝 데이터를 사용할 때, 우리의 방법은 F1을 단어 기선보다 두 배로 늘릴 것이다.우리는 50% 의 훈련 데이터로 25만 개의 영어 단어 (또는 30만 개의 한자) 를 사용하여 훈련한 단어 시스템과 비슷한 성능을 얻었다.', 'tr': 'Adatça, gaýd etmek nusgalary ontologiýanyň ýagdaýyny diňe bir dilden okamak maglumatlaryny ulanyp çykarmak üçin bilinýär. Ýöne, ontologiýanyň (mysal ResidesIn, EmployeeOf) baglanyşyklarynyň g örnüşi bolsa dildir. Berilen ontologiýa diller arasynda üýtgeşir ýazylan mysal sanlary. mysal bolsa, espanyol we japonça dilinde iňlis we hyt dilinden örän az ýazylan mysal bar. Munuň üçin diňe dillerden takyk bilim maglumatyny ulanmak üçin sistemiň garşylaşynyň her täze dil üçin elimizde birnäçe köp sanlary duýdurmak gereklidir. Biz, aktarılabilir, diskrimin çi dil temsilini öwrenmek üçin derin nöral a ğlany teklif ediyoruz. ACE 2005-nji ýyldaky köp dilli okuwçylyk korpusynyň bardygyny ukyp edýär. Birleşik okuwçylyk prosesynyň mono dilli baglaşyklaryň üstünde klasifikasiýa täsirinde wajyp döwletlere mejbur bolup ýöredigini görke Öwrenmeli täze diller arasynda döwletli we taýýarlanabilir. 10% (25K Iňlisçe sözler, ýa-da 30K Çin çe karakterler) okuw maglumatynyň bardygyny ulananda, biziň metodamyz F1-i monodil baseline bilen iki gezek baglaşdyrylýar. Biz 250K iňlisçe sözler bilen (ýada 300K Çinçe karakterler) 50% bilim sistemasyna karşılaştyrylyp barýarys.', 'af': "Tipes word verwanting uitpakkingmodelle opgelei om voorbeelde van 'n verwanting ontologie te uitpak met slegs onderwerp data van 'n enkele taal. Maar die konsepte wat deur die verwanting ontologie (bv. ResidesIn, EmployeeOf) verteenwoordig is taal onveilig. Die nommers van aanmerkte voorbeelde beskikbaar vir 'n gegewe ontologie verander tussen tale. Byvoorbeeld, daar is baie minder aangetelde voorbeelde in Spaanse en Japanse as Engels en Sjinees. Verder, gebruik slegs taal-spesifieke onderwerking data resultate in die benodig om elkeen nuwe taal 'n stelsel teen die eiendom groot hoeveelheid onderwerp te kennis. Ons voorstel 'n diep neuralnetwerk om te leer oordragbare, diskriminasiewe twee tale voorstelling. Eksperimente op die ACE 2005 multitaalske onderwerp korpus bevestig dat die saamste onderwerp proses resulteer in betaling verbetering in verwanting van klasifikasie-prestasie oor die monotaalske kunstenaars. Die geleerde voorstelling is diskrimineer en oordragbaar tussen tale. Wanneer 10% gebruik word (25K Engelse woorde, of 30K Sjinese karakters) van die onderwerp data, sal ons toegang resultaat in dubbeling van F1 vergelyk met 'n monotaalse basislien. Ons bereik vergelykbare prestasie met die monolinglike stelsel wat met 250K Engelske woorde (of 300K Sjinese karakters) opgelei is, met 50% opgeleggingsdata.", 'hy': 'Սովորաբար հարաբերությունների դուրս բերման մոդելները սովորեցված են հարաբերությունների օրինակներ դուրս բերելու համար՝ օգտագործելով միայն մեկ լեզվից ստացված ուսուցման տվյալներ: Այնուամենայնիվ, հասկացությունները, որոնք ներկայացված են օնտոլոգիայի հարաբերության կողմից (օրինակ, Վերջիններում, Աշխատացող) անկախ են լեզվից: Գործված օրինակների թվերը, որոնք հասանելի են տվյալ օնտալոգիայի համար, տարբերվում են լեզուների միջև: Օրինակ, իսպաներեն և ճապոներեն շատ ավելի քիչ գրված օրինակներ կան, քան անգլերենը և չինարենը: Ավելին, միայն լեզվի մասնավոր ուսուցման տվյալները օգտագործելը հանգեցնում է անհրաժեշտությանը ձեռքով նշումներ անել համակարգի հանդիպման յուրաքանչյուր նոր լեզվի համար հավասար մեծ ուսուցման քանակութ Մենք առաջարկում ենք խորը նյարդային ցանց, որպեսզի սովորենք փոխանցելի, տարբերակող երկլեզու ներկայացում: Experiments on the ACE 2005 multilingual training corpus demonstrate that the joint training process results in significant improvement in relation classification performance over the monolingual counterparts.  Աշակերտների ներկայացումը խտրականում է և փոխանցելի է լեզուների միջև: Երբ օգտագործում ենք ուսուցման տվյալների 10 տոկոսը (25K անգլերեն բառեր, կամ 30K չինական հիերոգլիֆներ), մեր մոտեցումը հանգեցնում է F1-ի կրկնապատկման, համեմատած միալեզվային հիմքի: Մենք համեմատուկ արդյունք ենք ստանում միալեզու համակարգի հետ, որը սովորեցվել է 250K անգլերեն բառերով (կամ 300K չինական հիերոգլիֆներով) սովորեցման տվյալների 50 տոկոսի հետ:', 'am': 'በተጨማሪም፣ የግንኙነት ምርጫዎች የአንድ ቋንቋ ብቻ ዳታዎችን ለመውጣት ተማርተዋል፡፡ ነገር ግን የግንኙነት ኢንተሎጂ (ምሳሌ መኖሪያ፣ ነፃነት) የተለየ የቋንቋ ነፃ ነው፡፡ የመስጠት ምርጫዎች ቁጥር በቋንቋዎች መካከል የተለየ ነው፡፡ ለምሳሌ፣ በስፓኒሽ እና በጃፓንኛ ላይ ከመንግሊዝና ከቻይና ይልቅ በጣም ጥቂት ምሳሌዎች አሉ፡፡ Furthermore, using only language-specific training data results in the need to manually annotate equivalently large amounts of training for each new language a system encounters.  የጥልቅ የደዌብ መረብ ለመለወጥ፣ የሁለት ቋንቋዎች መልዕክት ለመማር እናስጀምራለን፡፡ በACE 2005 ላይ በብዙ ልዩ ቋንቋዎች ተማሪ ካርፓስ ተፈተናዎች በሞሎንቋል ተቃዋሚዎች ላይ የግንኙነት ትምህርት ግንኙነት በክፍለ ግንኙነት አካባቢዎች ላይ ትልቅ ማድረግ ያሳያል፡፡ የመማር መልዕክት ቋንቋዎች መካከል የሚለወጥ እና የሚለወጥ ነው፡፡ የአስተማሪው ዳራዎችን 10 በመቶ (25K ንግሊዝኛ ቃላት ወይም 30K ቻይና የቻይና ቃላት) ሲጠቀም፣ የእኛ ልግስናችን ከሞሎልቋል መቀመጫዎች ጋር F1 እጥፍ አድርጎ ይደረጋል፡፡ 250 ሺሕ እንግሊዘኛ ቃላት (ወይም 300K ቻይና የቻይና ቃላት) በሚያስተምርበት የሞሎ ቋንቋ ሲስተማርን እናደርጋለን፡፡', 'az': "Yalnız bir dildən yalnız təhsil verilən məlumatları istifadə edərək bağlantılı ontologiyanın məlumatlarını çıxartmaq üçün təhsil edilir. Ancaq, bağlantı ontoloji (məsələn Residesin, Employee Of) təşkil edilən fikirlər dili bağımsızdır. Verilən ontoloji üçün müəyyən edilən nümunələrin sayıları dillər arasında dəyişir. Məsələn, İspanyolda və Japonca İngilizdən və Çincədən daha az məsəllər var. Daha sonra, yalnız dil müəyyən təhsil məlumatlarını istifadə etmək üçün sistem ilə qarşılaşan hər yeni dil üçün eyni qədər böyük təhsil müəyyən edilməsi lazımdır. Biz dərin bir nöral a ğ təklif edirik ki, daşınabilir, ayrı-ayrı iki dil göstəricisini öyrənsin. ACE 2005-ci çoxlu dil təhsil korpusu təhsil etdiyi təcrübələrin birlikdə təhsil sürecinin monodil yoldaşlarının əlaqəsi ilə dəyişiklik təhsil göstərilməsi mümkün olduğunu göstərir. Öyrənmiş göstəricisi dillər arasında ayrılıq və daşınabilir. Eğitim məlumatlarının 10% (25K İngilizce sözlərini, ya da 30K Çin karakterlərini) istifadə etdikdə, bizim tərzimiz F1'i monodil baseline ilə iki dəfə artırmaq məqsədilə olar. Biz 250K İngilizə sözləri (ya da 300K Çin karakterləri) ilə təhsil edilən monodil sistemi ilə müqayisədə müəyyən etdik. 50% təhsil verilməsi ilə.", 'bn': 'সাধারণত, সম্পর্ক বের করার মডেল শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে একটি সম্পর্কের পরিস্থিতির ঘটনা বের করার জন্য, শুধুমাত্র একটি ভাষায় শু তবে সম্পর্ক অনটলোজির দ্বারা প্রতিনিধিত্বিত এই ধারণা (উদাহরণস্বরূপ বাসিন্দাদের, কর্মীদের অফ) ভাষায় স্বাধীন। একটি প্রদত্ত অনটলজির জন্য প্রযোজ্য উদাহরণের সংখ্যা ভাষার মধ্যে বিভিন্ন ভিন্ন। উদাহরণস্বরূপ, স্প্যানিশ এবং জাপানীয় ভাষায় অনেক বিরক্তিকর উদাহরণ রয়েছে ইংরেজি এবং চীনের চেয়েও কম। এছাড়াও, শুধুমাত্র ভাষার নির্দিষ্ট প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করার ফলে প্রত্যেক নতুন ভাষার জন্য একটি সিস্টেম সম্মুখীন প্রশিক্ষণের আমরা একটি গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করছি যাতে প্রতিনিধিত্ব, বৈষম্য, বৈষম্যিক ভাষার প্রতিনিধিত্ব শিখত এসিই ২০০৫ সালের বিভিন্ন ভাষার প্রশিক্ষণ কোর্পাসের পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে যৌথ প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়া মোনোলিভাল ভাষার বিরোধীদের উপর সম্পর্কের The learnt representation is discriminative and transferable between languages.  ট্রেনিং ডাটার ১০% (২৫০০০ ইংরেজি শব্দ বা ৩০০০০ চীনা চীনা অক্ষর) ব্যবহার করার সময় আমাদের প্রতিযোগিতা মোনোলিভাল ভাষার বেসাইনের আমরা প্রশিক্ষণের ৫০ হাজার ইংরেজি শব্দের প্রশিক্ষণ প্রদান করা মোনোলিভাল ভাষার সিস্টেমের সাথে তুলনার প্রভাব অর্জন করি।', 'bs': 'Obično, modeli izvlačenja odnosa obučeni su da izvuču instance ontologije odnosa koristeći samo podatke obuke sa jednog jezika. Međutim, koncepti predstavljeni odnosima ontologije (npr. Residesin, EmployeeOf) su jezik nezavisni. Broj navodnih primjera dostupnih za određenu ontologiju se razlikuje između jezika. Na primjer, ima mnogo manje annotiranih primjera na španjolskom i japanskom jeziku nego na engleskom i kineskom jeziku. Osim toga, korištenje samo podataka o obuci na jezik koji su određeni rezultati potrebe da rukovno označe jednako velike količine obuke za svaki novi jezik koje se susreće s sistemom. Predlažemo duboku neuralnu mrežu da naučimo prijenosnu, diskriminiranu dvojezičku zastupanje. Eksperimenti o multijezičkom obuku korpusu ACE 2005 pokazuju da zajednički proces obuke rezultira značajno poboljšanje učinkovitosti klasifikacije u odnosu na monojezičke kolege. Naučena predstava je diskriminacija i prebacivana između jezika. Kada koristimo 10% (25K engleskih riječi, ili 30K kineskih znakova) podataka o obuci, naš pristup rezultira u dvostrukom povećanju F1 u usporedbi sa monojezičkim početnim linijom. Uspoređujemo usporednost sa monojezičkim sistemom obučenim s 250K engleskim riječima (ili 300K kineskih likova) sa 50% podataka o obuci.', 'et': 'Tavaliselt koolitatakse seose ekstraheerimise mudeleid seose ontoloogia eksemplaride ekstraheerimiseks, kasutades ainult koolitusandmeid ühest keelest. Seose ontoloogia kontseptsioonid (nt ResidesIn, EmployeOf) on siiski keelesõltumatud. Antud ontoloogia kohta saadaval olevate annoteeritud näidete arv on keeltes erinev. Näiteks on hispaania ja jaapani keeles märgitud näiteid palju vähem kui inglise ja hiina keeles. Lisaks sellele tekib ainult keeleliste koolitusandmete kasutamine vajaduse manuaalselt märkida samaväärselt suuri koolitusi iga uue keele kohta, millega süsteem kokku puutub. Pakume välja sügava närvivõrgu, et õppida ülekantavat, diskrimineerivat kakskeelset esindamist. ACE 2005 mitmekeelse koolituskorpusega seotud katsed näitavad, et ühise koolitusprotsessi tulemusel paraneb märkimisväärselt klassifitseerimistulemus võrreldes ühekeelsete koolitustega. Õppitud esindus on keelte vahel diskrimineeriv ja ülekantav. Kui treeninguandmetest kasutatakse 10% (25K inglise sõna või 30K hiina tähemärki), siis meie lähenemisviis kahekordistab F1 võrreldes ühekeelse algtasemega. Saavutame võrreldava jõudluse ühekeelse süsteemiga, mida treenitakse 250K inglise sõnadega (või 300K hiina tähemärkidega), 50% treeninguandmetest.', 'fi': 'Tyypillisesti relaatioekstraktiomallit koulutetaan erottamaan relaatioontologian esiintymiä käyttämällä vain harjoitusdataa yhdestä kielestä. Suhteen ontologian käsitteet (esim. ResidesIn, EmployeOf) ovat kuitenkin kieliriippumattomia. Tietylle ontologialle saatavilla olevien selityksillä varustettujen esimerkkien määrä vaihtelee eri kielillä. Esimerkiksi espanjaksi ja japaniksi on paljon vähemmän selityksin varustettuja esimerkkejä kuin englanniksi ja kiinaksi. Lisäksi vain kielikohtaisten koulutustietojen käyttäminen johtaa siihen, että jokaisen järjestelmän kohtaaman uuden kielen kohdalla on tehtävä manuaalisesti muistiinpanoja yhtä suuret koulutusmäärät. Ehdotamme syvää hermoverkkoa, joka oppii siirrettävän, syrjivän kaksikielisen edustuksen. ACE 2005:n monikielistä koulutuskokonaisuutta koskevat kokeet osoittavat, että yhteinen koulutusprosessi parantaa huomattavasti luokitusta verrattuna yksikielisiin vastaaviin. Opittu edustus on syrjivää ja siirrettävissä kielten välillä. Käyttäessämme 10% (25K englanninkielistä sanaa tai 30K kiinan merkkiä) harjoitustiedoista lähestymistapamme johtaa F1:n kaksinkertaistamiseen verrattuna monikieliseen perusaikatauluun. Saavutamme vertailukelpoisen suorituskyvyn kuin yksikielinen järjestelmä, joka on koulutettu 250 000 englanninkielisillä sanoilla (tai 300 000 kiinan merkkiä) 50%:lla harjoitustiedoista.', 'ca': "Normalment, els models d'extracció de relacions s'entrenen per extrair exemples d'ontologia d'una relació només fent servir dades d'entrenament d'una sola llengua. Però els conceptes representats per la relació ontologica (per exemple ResidesIn, EmployeeOf) són independents del llenguatge. The numbers of annotated examples available for a given ontology vary between languages.  Per exemple, hi ha molt menys exemples anotats en espanyol i japonès que en anglès i xinès. A més, utilitzar només dades d'entrenament específics per llenguatge resulta en la necessitat d'anotar manualment grans quantitats d'entrenament per cada llenguatge que un sistema troba. Proposem una xarxa neuronal profundaper aprendre representació bilingüe transferible i discriminativa. Els experiments del corps de formació multilingüe ACE 2005 demostren que el procés de formació conjunta resulta en una millora significativa en el rendiment de la classificació en relació amb els homologues monolingües. La representació aprenent és discriminatoria i transferible entre llengües. Quan utilitzem 10% (25K paraules angleses, o 30K caràcters xinesos) de les dades d'entrenament, el nostre enfocament resulta en el doble de F1 comparat amb una base basal monolingüa. Obtenim un rendiment comparable al sistema monolingüe entrenat amb 250K paraules angleses (o 300K caràcters xinesos) amb el 50% de les dades d'entrenament.", 'cs': 'Modely extrakce vztahů jsou obvykle trénovány tak, aby extrahovaly instance ontologie vztahů pomocí pouze tréninkových dat z jednoho jazyka. Nicméně pojmy reprezentované vztahovou ontologií (např. ResidesIn, EmployeeOf) jsou jazykově nezávislé. Počet anotovaných příkladů dostupných pro danou ontologii se liší v jednotlivých jazycích. Například existuje mnohem méně anotovaných příkladů ve španělštině a japonštině než v angličtině a čínštině. Použití pouze jazykově specifických dat výcviku vede k nutnosti ručně anotovat ekvivalentně velké množství školení pro každý nový jazyk, se kterým systém setká. Navrhujeme hlubokou neuronovou síť, abychom se naučili přenositelné, diskriminační dvojjazyčné reprezentace. Experimenty na vícejazyčném výcvikovém korpusu ACE 2005 ukazují, že společný proces výcviku vede k významnému zlepšení klasifikace vztahů oproti jednojjazyčným protějškům. Naučená reprezentace je diskriminační a přenositelná mezi jazyky. Při použití 10% (25K anglických slov nebo 30K čínských znaků) tréninkových dat vede náš přístup k zdvojnásobení F1 ve srovnání s jednojjazyčným základním základním základem. Dosahujeme srovnatelného výkonu s jednojzyčným systémem trénovaným 250K anglickými slovy (nebo 300K čínskými znaky) s 50% tréninkových dat.', 'sq': 'Zakonisht, modelet e nxjerrjes së marrëdhënieve janë trajnuar për të nxjerrë raste të një marrëdhënie ontologjike duke përdorur vetëm të dhënat e trajnimit nga një gjuhë e vetme. Megjithatë, konceptet e përfaqësuara nga ontologjia e marrëdhënieve (për shembull ResidesIn, EmployeeOf) janë gjuhë të pavarur. Numrat e shembujve të shënuar në dispozicion për një ontologji të caktuar ndryshojnë midis gjuhëve. Për shembull, ka më pak shembuj të shënuar në spanjoll dhe japonez sesa në anglisht dhe kinez. Përveç kësaj, përdorimi i vetëm të dhënave të trajnimit specifik për gjuhën rezulton në nevojën për të anotuar manualisht sasi të mëdha trajnimi për çdo gjuhë të re që një sistem gjen. Ne propozojmë një rrjet nervor të thellë për të mësuar përfaqësim të transferueshëm, diskriminues dygjuhës. Eksperimentet në korpusin e trainimit shumëgjuhësor ACE 2005 tregojnë se procesi i përbashkët i trainimit rezulton në përmirësim të rëndësishëm në lidhje me rezultatet e klasifikimit lidhur me homologët monogjuhës. Përfaqësuesi i mësuar është diskriminues dhe i transferueshëm midis gjuhëve. Kur përdorim 10% (25K fjalë angleze, ose 30K karaktere kineze) të të dhënave të trajnimit, qasja jonë rezulton në dyfishimin e F1 krahasuar me një bazë monogjuhësore. Ne arrijmë performancë të krahasueshme me sistemin monogjuhësor të stërvitur me 250K fjalë angleze (ose 300K karaktere kineze) me 50% të të dhënave të stërvitjes.', 'jv': 'Slackfree Nanging, jênêmêr, dipun-jênêmêr representasi nang ontlogi resmi (isih. ResidesIn, job-of) kuwi lang dipun-jêngé. translation" means "shift" / "displacement Sampeyan, kaya mbut sing menyang paling-itik, akeh panjenenganipun karo Cainan karo Cainan. Ngerti tambah, iso nggunaké perusahaan langga-perusahaan anyar dadi nggawe sapa sistem sing dadi nggawe, kudu tanggal nggawe manuk. Awak dhéwé ngerasai tambah kuwi nggambar luwih hayo, ingkang dipulangan oleh dumadhi Gebudhakan langkung akeh akeh operasi nggawe sawang nggawe sawang nggawe geratan kanggo nyebute nggawe barang sing nyebute nggawe gerarané sing nggawe gerarané karo akeh operasi ning sekondiki sing bakal terus bantuan ingkang. Aparaning kelas dipunanggé punika dipunanggé lan ijol-ijol Awakdhéwé nggunakake 10% (2K ditambalo Inggris, 2K ditambalo cara-cara anyar 30 K) sak dituruti tambah nggawe dolanan podho sing nyimpen F1 karo nggawe sistem sing berarti basa bangsane Awak dhéwé éntuk karo perusahaan kanggo sistem singular dipunanggé gambar kanggo awak dhéwé 250 K basa Inggris', 'he': 'בדרך כלל, דוגמני חיפוש יחסים מאומנים כדי לחלץ מקרים של אונטולוגיה יחסים בשימוש רק נתונים אימונים משפה אחת. עם זאת, הרעיונות המייצגים על ידי הקשר אונטולוגי (למשל ResidesIn, EmployeeOf) הם שפה עצמאית. The numbers of annotated examples available for a given ontology vary between languages.  לדוגמה, יש הרבה פחות דוגמאות מצוינות בספרדית ויפנית מאשר אנגלית וסינית. בנוסף, בשימוש רק נתוני אימון ספציפי לשפה תוביל לצורך לציין ידנית כמויות גדולות שווה של אימון לכל שפה חדשה שמערכת נתקלת בה. אנו מציעים רשת עצבית עמוקה ללמוד מייצג שתיים-שפתי מועבר ומדיבר. ניסויים על הקורפוס האימוני הרב-שפתי ACE 2005 מראים כי תהליך האימונים המשותף מוביל לשיפור משמעותי ביחסים ביצועי ההקלטה על השותפים המונושפתיים. הייצגות הלמודים היא מבחינה מיוחדת ומעברה בין שפות. כשמשתמשים ב-10% (25K מילים אנגליות, או 30K דמויות סיניות) של נתוני האימונים, הגישה שלנו תוצאת בהכפלה F1 בהשוואה לבסיס מונושפתי. אנחנו משיגים ביצועים שווים למערכת monolingual מאומנת עם 250K מילים אנגליות (או 300K דמויות סיניות) עם 50% של נתוני האימון.', 'ha': "A ɗabi'a, an sanar da misãlai masu fitarwa na danganta zuwa wani masallaci na haɗi da amfani da amfani da data kawai daga harshe guda kawai. Haƙĩƙa, zato wanda ke wakilisha na tsakanin ontoloji (misali, Resists In, Employees) su ne da salon wanda ba'a ba da komai ba. Kijan misãlai da aka sanar da su masu motsi wa ɗin ontoloji da aka ba su rarraba tsakanin harshe. Misali, akwai misãlai masu ƙaranci cikin Isbanish da Yabaniya ko Ingiriya da China. Furthermore, using only language-specific training data results in the need to manually annotate equivalently large amounts of training for each new language a system encounters.  Munã goyyar da wani zanen neura mai ƙaranci zuwa a sanar da mai motsi da mai sauri da sauri biyu. Experiments on the ACE 2005, Corbas mulki-lingui na nuna cewa aikin shirin na haɗi ta ƙara wa mafarinta mai girma ga fasalin fasalin na mutane. Umarnin da aka sani yana da yin rabo da mai musanya tsakanin harshen. Idan ana yi amfani da 10% (25,000 maganar Ingiriya, ko 30,000 karatun na China) na tsari data, hanyoyinmu yana ƙara F1 sau biyu, sami da misalin ayuka na monolin. Tuna sami game da tsarin mutane da aka sanar da shi na maganar Ingiriya 25,000 (ko 300,000 karatun China) da asilimin 50% na dani.", 'sk': 'Običajno so modeli ekstrakcije relacij usposobljeni za ekstrakcijo primerov ontologije relacij z uporabo samo podatkov o usposabljanju iz enega jezika. Vendar so koncepti, ki jih predstavlja ontologija relacij (npr. ResidesIn, EmployeOf), jezikovno neodvisni. Število označenih primerov, ki so na voljo za določeno ontologijo, se razlikuje med jeziki. Na primer, v španščini in japonščini je veliko manj označenih primerov kot v angleščini in kitajščini. Poleg tega je zaradi uporabe samo podatkov o usposabljanju, specifičnih za jezik, potrebno ročno označiti enako velike količine usposabljanja za vsak nov jezik, na katerega se sreča sistem. Predlagamo globoko nevronsko omrežje za učenje prenosljive, diskriminativne dvojezične reprezentacije. Poskusi na večjezičnem korpusu usposabljanja ACE 2005 kažejo, da skupni postopek usposabljanja pomeni znatno izboljšanje glede uspešnosti klasifikacije v primerjavi z enojezičnimi kolegi. Učena reprezentacija je diskriminativna in prenosljiva med jeziki. Pri uporabi 10% (25 tisoč angleških besed ali 30 tisoč kitajskih znakov) podatkov o usposabljanju naš pristop povzroči podvojitev F1 v primerjavi z enojezičnim izhodiščem. Dosežemo primerljivo zmogljivost z enojezičnim sistemom, usposobljenim z 250K angleškimi besedami (ali 300K kitajskimi znaki) s 50% podatkov o vadbi.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་། དམིགས་བསལ་དཔེ་དབྱིབས་ཡུལ་ནི་སྐྱེས་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བའི་དཔེ་བརྗོད་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་ཐུབ་པར་སྤྱད་ནས་སྐད་ཡིག་ཅི འོན་ཀྱང་། ལུས་ཚོགས་དང་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱིས་བཀོད་པའི་མཐུན་རིམ་དེ་སྐད་རིགས་སྟོན་པ་ཞིག་ཡིན། སྐད་རིགས་སོ་སོའི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་དཔེར་བརྗོད་ཀྱི་ཨང་ཀི དཔེར་ན། སྐད་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་སྐད་ནང་གི་དཔེར་བརྗོད་མི་མང་ཙམ་རེད། ད་དུང་། སྐད་ཡིག་ཆ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཆ་རྣམས་ལས་ལག་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་ནུས་ཡོད་པ་ལས་སྐད་ཡིག་ཆ་གསར་པ་རྣམས་གོ་སྐབས་ས ང་ཚོས་སྐྱེལ Experiments on the ACE 2005 multilingual training corpus demonstrate that the joint training process results in significant improvement in relation to classification performance over the monolingual counterparts. ཤེས་བ་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ནི་སྐད་རིགས་དབར་གྱི་ཁྱད་དུ་འཕགས་རུང་ཞིག་ཡིན་པ གལ་སྲིད་བཏང་བའི་ཚིག ང་ཚོས་250K་ཡིག་གི་གནད་སྡུད་ཡིག་ཆ་དང་(ཡང་ན་300K་རྒྱ་ནག་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་ཚིག་དང་) གྲངས་སྒྲིག་གི་ཚད་ལྡན་ལས་དགའ'}
{'en': 'Joint Learning of Dialog Act Segmentation and Recognition in Spoken Dialog Using Neural Networks', 'fr': "Apprentissage conjoint de la segmentation et de la reconnaissance des actes de dialogue dans le dialogue parlé à l'aide", 'ar': 'التعلم المشترك لتقسيم عمل الحوار والتعرف عليه في الحوار المنطوق باستخدام الشبكات العصبية', 'es': 'Aprendizaje conjunto de la segmentación y el reconocimiento del acto de diálogo en el diálogo hablado mediante redes neuronales', 'pt': 'Aprendizagem Conjunta de Segmentação e Reconhecimento de Ato de Diálogo em Diálogo Falado Usando Redes Neurais', 'zh': '用神经网络合学口语分识', 'ja': 'ニューラルネットワークを使用した口語ダイアログにおけるダイアログアクトのセグメンテーションと認識の共同学習', 'ru': 'Сегментация и признание Закона о совместном обучении диалогу в устном диалоге с использованием нейронных сетей', 'hi': 'संवाद अधिनियम विभाजन और तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कर बोले गए संवाद में मान्यता के संयुक्त सीखना', 'ga': 'Comhfhoghlaim an Acht Dialóige Deighilt agus Aitheantas i nDialóg Labhartha ag Úsáid Líonraí Néaracha', 'ka': 'დიალოგის აქტის სწავლების ერთადერთი სწავლება სეგენტირება და განაცნობა სახელი დიალოგიში გამოყენება ნეიროლური ქსელების გამოყენება', 'el': 'Κοινή Μάθηση της Πράξης του Διαλόγου Διαμόρφωση και Αναγνώριση στον Μιλημένο Διάλογο χρησιμοποιώντας Νευρικά Δίκτυα', 'hu': 'A párbeszédtörvény szegmentációjának és felismerésének közös tanulása a beszélt párbeszédekben neurális hálózatok használatával', 'it': 'Apprendimento congiunto della segmentazione e riconoscimento degli atti di dialogo nel dialogo parlato utilizzando reti neurali', 'kk': 'Диалог жаңалықтарының сегментациясы және түсініктіру диалогында біріктіру', 'lt': 'Joint Learning of Dialog Act Segmentation and Recognition in Spoken Dialog Using Neural Networks', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്കൂണിന്റെ ഡയലോഗിന്റെ പ്രമാണത്തിന്റെ വിഭാഗത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d', 'mk': 'Joint Learning of Dialog Act Segmentation and Recognition in Spoken Dialog Using Neural Networks', 'ms': 'Pembelajaran Bersama-sama Segmentasi Akt Dialog dan Pengenalan dalam Dialog Bercakap Menggunakan Rangkaian Neural', 'mt': 'Segmentazzjoni u Rikonoxximent tal-Att Konġunt dwar it-Tagħlim tad-Djalogu fid-Djalogu Spoken bl-Użu tan-Netwerks Newrali', 'mn': 'Диалог хуулийн загварын суралцах болон хүлээн зөвшөөрөх диалогт мэдрэлийн сүлжээг ашиглах', 'pl': 'Wspólne uczenie się ustawy o dialogu Segmentacja i rozpoznawanie w dialogu mówionym z wykorzystaniem sieci neuronowych', 'no': 'Kombinert læring av segmentasjon og gjenkjenning av dialogakten i sprøytdialogen Bruk nøyrale nettverk', 'ro': 'Învățarea comună a segmentării și recunoașterii actului de dialog în dialogul vorbit folosind rețelele neurale', 'si': 'සංවාදය නියෝජිතය සඳහා සංවාදය සහ පිළිගන්න සංවාදයේ සංවාදයේ සම්බන්ධ වෙන්න', 'sr': 'Za zajedničko učenje zakona o dijalogu segmentacija i prepoznavanje u govornom dijalogu korištenje neuronskih mreža', 'so': 'Isticmaalka Internetka Neural', 'sv': 'Gemensamt lärande av dialoglagens segmentering och erkännande i talad dialog med hjälp av neurala nätverk', 'ta': 'புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி தேர்ந்தெடு', 'ur': '爻倬讴賳趫 趫蹖賱賵诏 賲蹖诤 趫蹖賱賵诏 讴蹖俟 爻倬俟賲賳俟 丕賵乇 倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲蹃 讴蹖 爻蹖讴诰賳丕', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học chung về đoạn phân đoạn và nhận biết trong hộp thoại ngôn ngữ sử dụng mạng thần kinh', 'bg': 'Съвместно изучаване на сегментацията и разпознаването на диалоговия акт в говорения диалог чрез неврални мрежи', 'nl': 'Gezamenlijk leren van segmentatie en erkenning van dialoog in gesproken dialoog met behulp van neurale netwerken', 'hr': 'Zakon o zajedničkom učenju o segmentaciji i priznanju dijaloga u razgovoru s korištenjem neuronskih mreža', 'id': 'Segmentasi dan Pengenalan Akte Pempelajaran Berkongsi dalam Dialog Berbicara Menggunakan Rangkaian Neural', 'de': 'Gemeinsames Lernen des Dialoggesetzes Segmentierung und Anerkennung im gesprochenen Dialog unter Verwendung neuronaler Netzwerke', 'ko': '신경 네트워크를 바탕으로 하는 구어 대화 행위의 분할과 식별의 연합 학습', 'sw': 'Joint Learning of Dialog Act Segmentation and Recognition in Spoken Dialog Using Neural Networks', 'fa': 'با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی با استفاده از یادگیری از قانون مجموعه گفتگو', 'da': 'Fælles læring af dialoglovens segmentering og anerkendelse i taledialog ved hjælp af neurale netværk', 'af': 'Gesameleid Leer van Dialoog Wet Segmentasie en Herkenning in Spoken Dialoog Gebruik Neurale Netwerke', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Joint Learning of Dialog Act Segmentation and Recognition in Spoken Dialog Using Neural Networks', 'tr': 'Dälog Wezip Segmentation and Recognition in Spoken Dialog Using Neural Networks', 'bn': 'Name', 'sq': 'Akti i Përbashkët Mësimi i Dialogut Segmentacioni dhe njohja në dialogun e folur duke përdorur rrjetet neuronale', 'ca': "Segmentació i reconeixement de la Llei d'aprenentatge conjunt de diàleg en diàleg parlat utilitzant xarxes neuronals", 'az': 'Nöral Ağları istifadə edən Dialog hökmünün Segmentasyonu və Tanımasını Öyrənməsi', 'cs': 'Spole훾n챕 u훾en챠 segmentace a uzn찼v찼n챠 dialogu v mluven챕m dialogu pomoc챠 neuronov첵ch s챠t챠', 'et': 'Dialoogiseaduse segmenteerimise ja äratundmise ühine õppimine kõnelevas dialoogis neurovõrkude abil', 'bs': 'Zakon o zajedničkom učenju dijaloga o segmentaciji i prepoznavanju u razgovornom dijalogu Koristeći neuronske mreže', 'fi': 'Dialogiteon segmentoinnin ja tunnistamisen yhteinen oppiminen puhutussa dialogissa hermoverkostojen avulla', 'jv': 'Join', 'he': 'חוק הלימודים המשותפים של דיאלוג סגרטציה והזיהוי בדיולוגים מדברים באמצעות רשתות נוירוליות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Skupno učenje segmentacije dialognega akta in prepoznavanja v govorjenem dialogu z nevralnimi omrežji', 'bo': 'Joint Learning of Dialog Act Segmentation and Recognition in Spoken Dialog Using Neural Networks'}
{'en': 'Dialog act segmentation and recognition are basic natural language understanding tasks in spoken dialog systems. This paper investigates a unified architecture for these two tasks, which aims to improve the model’s performance on both of the tasks. Compared with past joint models, the proposed architecture can (1) incorporate contextual information in dialog act recognition, and (2) integrate models for tasks of different levels as a whole, i.e. dialog act segmentation on the word level and dialog act recognition on the segment level. Experimental results show that the joint training system outperforms the simple cascading system and the joint coding system on both dialog act segmentation and recognition tasks.', 'ar': 'يعتبر تجزئة فعل الحوار والتعرف عليه من المهام الأساسية لفهم اللغة الطبيعية في أنظمة الحوار المنطوقة. تبحث هذه الورقة في بنية موحدة لهاتين المهمتين ، والتي تهدف إلى تحسين أداء النموذج في كلتا المهمتين. مقارنة بالنماذج المشتركة السابقة ، يمكن للبنية المقترحة (1) دمج المعلومات السياقية في التعرف على عمل الحوار ، و (2) دمج نماذج للمهام ذات المستويات المختلفة ككل ، أي تجزئة فعل الحوار على مستوى الكلمة والتعرف على عمل الحوار على مستوى الجزء. تظهر النتائج التجريبية أن نظام التدريب المشترك يتفوق في الأداء على نظام التعاقب البسيط ونظام الترميز المشترك في كل من تجزئة فعل الحوار ومهام التعرف.', 'pt': 'A segmentação e o reconhecimento de atos de diálogo são tarefas básicas de compreensão de linguagem natural em sistemas de diálogo falado. Este artigo investiga uma arquitetura unificada para essas duas tarefas, que visa melhorar o desempenho do modelo em ambas as tarefas. Em comparação com modelos conjuntos anteriores, a arquitetura proposta pode (1) incorporar informações contextuais no reconhecimento de atos de diálogo e (2) integrar modelos para tarefas de diferentes níveis como um todo, ou seja, segmentação de atos de diálogo no nível da palavra e reconhecimento de atos de diálogo no nível do segmento. Os resultados experimentais mostram que o sistema de treinamento conjunto supera o sistema de cascata simples e o sistema de codificação conjunta em tarefas de segmentação e reconhecimento de atos de diálogo.', 'fr': "La segmentation et la reconnaissance des actes de dialogue sont des tâches de base de compréhension du langage naturel dans les systèmes de dialogue parlé Cet article étudie une architecture unifiée pour ces deux tâches, qui vise à améliorer les performances du modèle sur les deux tâches. Par rapport aux modèles conjoints antérieurs, l'architecture proposée peut (1) intégrer des informations contextuelles dans la reconnaissance d'actes de dialogue, et (2) intégrer des modèles pour des tâches de différents niveaux dans leur ensemble, c'est-à-dire une segmentation d'actes de dialogue au niveau des mots et une reconnaissance d'actes de dialogue au niveau du segment. Les résultats expérimentaux montrent que le système d'entraînement conjoint surpasse le système simple en cascade et le système de codage conjoint pour les tâches de segmentation et de reconnaissance des actes de dialogue.", 'es': 'La segmentación y el reconocimiento de actos de diálogo son tareas básicas de comprensión del lenguaje natural en los sistemas de diálogo oral. Este artículo investiga una arquitectura unificada para estas dos tareas, cuyo objetivo es mejorar el rendimiento del modelo en ambas tareas. En comparación con los modelos conjuntos anteriores, la arquitectura propuesta puede (1) incorporar información contextual en el reconocimiento de actos de diálogo, y (2) integrar modelos para tareas de diferentes niveles en su conjunto, es decir, segmentación de actos de diálogo a nivel de palabra y reconocimiento de actos de diálogo a nivel de segmento. Los resultados experimentales muestran que el sistema de entrenamiento conjunto supera al sistema de cascada simple y al sistema de codificación conjunta en las tareas de segmentación y reconocimiento de actos de diálogo.', 'ja': 'ダイアログアクトのセグメンテーションと認識は、口語ダイアログシステムにおける基本的な自然言語理解タスクです。この論文では、この2つのタスクの統一されたアーキテクチャを調査し、両方のタスクにおけるモデルのパフォーマンスを向上させることを目的としています。過去の共同モデルと比較して、提案されたアーキテクチャは、（ 1 ）対話行為認識にコンテキスト情報を組み込むことができ、（ 2 ）全体として異なるレベルのタスクのためのモデル、すなわち、単語レベルの対話行為セグメンテーションとセグメントレベルの対話行為認識を統合することができる。実験結果は、ダイアログアクトセグメンテーションと認識タスクの両方で、共同トレーニングシステムが単純カスケードシステムおよび共同コーディングシステムよりも優れていることを示しています。', 'zh': '言行分识,口语系统自然语言解务也。 本文究二务之统体系结构,指崇模形于二务之性。 比之往时,架构能(1)纳上下文信于言行,(2)整合异等之任,则单词级之对行分段级之对行也。 实验结果表明,合训练系统于言行分职上均优于简级联系统与合编码系统。', 'ru': 'Сегментация и распознавание диалоговых актов являются основными задачами понимания естественного языка в системах устного диалога. В настоящем документе исследуется единая архитектура для этих двух задач, которая направлена на повышение эффективности модели по обеим задачам. По сравнению с предыдущими совместными моделями, предлагаемая архитектура может (1) включать контекстную информацию в распознавание диалоговых актов и (2) интегрировать модели для задач различных уровней в целом, то есть сегментацию диалоговых актов на уровне слова и распознавание диалоговых актов на уровне сегмента. Экспериментальные результаты показывают, что система совместного обучения превосходит простую каскадную систему и систему совместного кодирования по задачам сегментации и распознавания диалоговых актов.', 'hi': 'संवाद अधिनियम विभाजन और मान्यता बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों में बुनियादी प्राकृतिक भाषा समझने वाले कार्य हैं। यह पेपर इन दो कार्यों के लिए एक एकीकृत वास्तुकला की जांच करता है, जिसका उद्देश्य दोनों कार्यों पर मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करना है। पिछले संयुक्त मॉडल की तुलना में, प्रस्तावित आर्किटेक्चर (1) संवाद अधिनियम मान्यता में प्रासंगिक जानकारी को शामिल कर सकता है, और (2) एक पूरे के रूप में विभिन्न स्तरों के कार्यों के लिए मॉडल को एकीकृत कर सकता है, यानी शब्द स्तर पर संवाद अधिनियम विभाजन और खंड स्तर पर संवाद अधिनियम मान्यता। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि संयुक्त प्रशिक्षण प्रणाली संवाद अधिनियम विभाजन और मान्यता कार्यों दोनों पर सरल कैस्केडिंग सिस्टम और संयुक्त कोडिंग सिस्टम को मात देती है।', 'ga': 'Is tascanna bunúsacha tuiscint nádúrtha teanga iad deighilt agus aithint gnímh dialóige i gcórais dialóige labhartha. Déanann an páipéar seo imscrúdú ar ailtireacht aontaithe don dá thasc seo, a bhfuil sé mar aidhm aige feidhmíocht an mhúnla ar an dá thasc a fheabhsú. I gcomparáid le samhlacha comhpháirteacha san am atá caite, is féidir leis an ailtireacht atá beartaithe (1) faisnéis chomhthéacsúil a ionchorprú in aithint gnímh dialóige, agus (2) samhlacha le haghaidh tascanna ar leibhéil éagsúla ina n-iomláine a chomhtháthú, i.e. deighilt an ghnímh dialóige ar leibhéal na bhfocal agus aithint an ghnímh dialóige ar an leibhéal deighleog. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn an córas oiliúna comhpháirteach an córas cascáideach simplí agus an córas comhchódaithe ar thascanna deighilte agus aitheantais an ghnímh idirphlé araon.', 'hu': 'A párbeszédcselekmények szegmentációja és felismerése alapvető természetes nyelvmegértési feladatok a beszélt párbeszédrendszerekben. A tanulmány e két feladat egységes architektúráját vizsgálja, amelynek célja a modell teljesítményének javítása mindkét feladatban. A korábbi közös modellekkel összehasonlítva a javasolt architektúra (1) a kontextuális információkat beépítheti a párbeszédaktus felismerésébe, és (2) a különböző szintű feladatok modelljeit integrálhatja, azaz a párbeszédaktus szegmentációját a szószinten és a párbeszédaktus felismerését a szegmensszinten. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a közös képzési rendszer mind a párbeszédaktusok szegmentálásában, mind pedig felismerésében felülmúlja az egyszerű lépcsőzetes rendszert, mind a közös kódolási rendszert.', 'el': 'Η κατάτμηση και η αναγνώριση πράξεων διαλόγου είναι βασικά καθήκοντα κατανόησης φυσικής γλώσσας στα συστήματα προφορικού διαλόγου. Η παρούσα εργασία διερευνά μια ενοποιημένη αρχιτεκτονική για αυτές τις δύο εργασίες, η οποία αποσκοπεί στη βελτίωση της απόδοσης του μοντέλου και στις δύο εργασίες. Σε σύγκριση με προηγούμενα κοινά μοντέλα, η προτεινόμενη αρχιτεκτονική μπορεί (1) να ενσωματώσει πληροφορίες περιβάλλοντος στην αναγνώριση πράξεων διαλόγου, και (2) να ενσωματώσει μοντέλα για εργασίες διαφορετικών επιπέδων συνολικά, δηλαδή τμηματοποίηση πράξεων διαλόγου στο επίπεδο λέξεων και αναγνώριση πράξεων διαλόγου στο επίπεδο τμήματος. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το κοινό εκπαιδευτικό σύστημα ξεπερνά το απλό σύστημα διαδοχικής διαδοχής και το κοινό σύστημα κωδικοποίησης τόσο στις εργασίες τμηματοποίησης πράξεων διαλόγου όσο και αναγνώρισης.', 'ka': 'დიალოგის მოქმენტის სექმენტაცია და განაცნობა უფრო მეტსალური ენერგიის გაგრძელება სისტემებში. ეს დოკუმენტი განსხვავებს ერთადერთი არქტიქტიკური ამ ორი დავალებისთვის, რომელიც მიზეზიან მოდელის გამოსახულება ორივე დავალებისთვის. მიმდინარე ერთადერთი მოდელთან შემდგომარებულია, საკუთარი აქტიქტიქტიკური ინფორმაცია (1) შეიძლება დიალოგის განაცნობაში კონტექსტური ინფორმაციის შემდგომარებას და (2) მოდელების შემდგომარებას განსხვავებული დონეების მოდე ექსპერიმენტიური შედეგები აჩვენებენ, რომ ერთადერთი განსწავლების სისტემა უფრო გავაკეთებს სისტემა კაკადინგის და ერთადერთი კოდინგირების სისტემა ექსემენტირება და მოც', 'lt': 'Dialogo veiksmų segmentavimas ir pripažinimas yra pagrindinės gamtos kalbos supratimo užduotys kalbos dialogo sistemose. Šiame dokumente nagrinėjama vienoda šių dviejų užduočių architektūra, kuria siekiama pagerinti modelio veiklos rezultatus abiejose užduotyse. Palyginti su ankstesniais bendrais modeliais, siūloma architektūra gali (1) įtraukti kontekstinę informaciją į dialogo akto pripažinimą ir (2) integruoti įvairių lygių užduoči ų modelius, t. y. dialogo akto segmentaciją žodžių lygiu ir dialogo akto pripažinimą segmento lygiu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad bendra mokymo sistema yra didesnė už paprastą kaskado sistemą ir bendrą kodavimo sistemą dialogo aktų segmentavimo ir pripažinimo užduočių atžvilgiu.', 'it': "La segmentazione e il riconoscimento degli atti di dialogo sono compiti di base di comprensione del linguaggio naturale nei sistemi di dialogo parlato. Questo articolo indaga un'architettura unificata per questi due compiti, che mira a migliorare le prestazioni del modello su entrambi i compiti. Rispetto ai precedenti modelli congiunti, l'architettura proposta può (1) incorporare informazioni contestuali nel riconoscimento degli atti di dialogo e (2) integrare modelli per attività di diversi livelli nel loro complesso, cioè segmentazione degli atti di dialogo a livello di parola e riconoscimento degli atti di dialogo a livello di segmento. I risultati sperimentali mostrano che il sistema di formazione congiunta supera il semplice sistema a cascata e il sistema di codifica congiunto sia per le attività di segmentazione degli atti di dialogo che per il riconoscimento.", 'mk': "Сегментација и признавање на дејствата на дијалогот се основни задачи за разбирање на природниот јазик во системите на дијалогот на зборување. This paper investigates a unified architecture for these two tasks, which aims to improve the model's performance on both of the tasks.  Во споредба со претходните заеднички модели, предложената архитектура може (1) да вклучи контекстуални информации во признавањето на дијалогот акт и (2) да интегрира модели за задачи на различни нивоа како целина, т.е. дијалогот акт сегментација на нивото на зборови и дијалогот акт признавање Експерименталните резултати покажуваат дека заедничкиот систем на обука го надминува едноставниот каскадиран систем и заедничкиот кодиран систем за сегментација на дијалогот и задачите за признавање.", 'ms': 'Segmen tindakan dialog dan pengenalan adalah tugas pemahaman bahasa asas dalam sistem dialog bercakap. Kertas ini menyelidiki arkitektur bersatu untuk dua tugas ini, yang bertujuan untuk meningkatkan prestasi model pada kedua-dua tugas. Compared with past joint models, the proposed architecture can (1) incorporate contextual information in dialog act recognition, and (2) integrate models for tasks of different levels as a whole, i.e. dialog act segmentation on the word level and dialog act recognition on the segment level.  Hasil percubaan menunjukkan bahawa sistem latihan kongsi melebihi sistem kaskading sederhana dan sistem pengekodan kongsi pada kedua-dua tugas segmentasi tindakan dialog dan pengenalan.', 'ml': "സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗിന്റെ സംവിധാനങ്ങളില്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ബുദ്ധിയുടെ ജോലികളാണ് This paper investigates a unified architecture for these two tasks, which aims to improve the model's performance on both of the tasks.  മുമ്പുള്ള യൂട്ട് മോഡലുകളോടൊപ്പം തുല്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു, പ്രൊദ്ദേശിച്ച സാങ്കേതികവിവരങ്ങള്\u200d ഡയലോഗ് അക്ഷരത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്താനും (2) വ്യത്യസ പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു യൂട്ട് ട്രെയിനിങ്ങ് സിസ്റ്റം ലളിതമായ കാസ്കാഡിങ് സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200d", 'mt': 'Is-segmentazzjoni u r-rikonoxximent tal-att ta’ djalogu huma kompiti bażiċi ta’ fehim naturali tal-lingwa fis-sistemi ta’ djalogu mitkellmin. Dan id-dokument jinvestiga arkitettura unifikata għal dawn iż-żewġ kompiti, li għandha l-għan li ttejjeb il-prestazzjoni tal-mudell fuq iż-żewġ kompiti. Meta mqabbel mal-mudelli konġunti tal-passat, l-arkitettura proposta tista’ (1) tinkorpora informazzjoni kuntestwali fir-rikonoxximent tal-att ta’ djalogu, u (2) tintegra mudelli għal kompiti ta’ livelli different i b’mod ġenerali, jiġifieri segmentazzjoni tal-att ta’ djalogu fuq il-livell tal-kelma u rikonoxximent tal-att ta’ djalogu fuq il-livell tas-segment. Ir-riżultati esperimentali juru li s-sistema konġunta ta’ taħriġ hija akbar mis-sistema sempliċi ta’ kaskader u s-sistema konġunta ta’ kodifikazzjoni kemm dwar is-segmentazzjoni tal-att ta’ djalogu kif ukoll dwar il-kompiti ta’ rikonoxximent.', 'no': 'Dialoghandlinga for segmentering og gjenkjenning er grunnleggjande naturspråk for å forstå oppgåver i taledialogsystemet. Denne papiret undersøker ein vienot arkitektur for desse to oppgåva, som må forbedra modellen på begge oppgåver. Sammenlignet med siste samlingsmodular kan den foreslåde arkitekturen (1) inkludere kontekstinformasjon i dialogvindauget gjere gjenkjenning, og (2) integrerer modeller for oppgåver av ulike nivå som heile, t.d. dialogvindauget gjer segmentasjon på ordnivået og dialogvindauget gjer gjenkjenning på segmentnivået. Eksperimentale resultat viser at joint training system utfører den enkle kaskaderingssystemet og den joint kodingssystemet på både dialogvindauget gjer segmentasjon og gjenkjenning av oppgåver.', 'pl': 'Segmentacja i rozpoznawanie aktów dialogowych to podstawowe zadania rozumienia języka naturalnego w systemach dialogowych mówionych. W artykule zbadano ujednoliconą architekturę dla tych dwóch zadań, której celem jest poprawa wydajności modelu w obu zadaniach. W porównaniu z poprzednimi wspólnymi modelami proponowana architektura może (1) uwzględniać informacje kontekstowe w rozpoznawaniu aktów dialogowych, a (2) integrować modele zadań o różnych poziomach jako całości, tj. segmentację aktów dialogowych na poziomie słowa i rozpoznawanie aktów dialogowych na poziomie segmentu. Wyniki eksperymentalne pokazują, że wspólny system szkoleniowy przewyższa prosty system kaskadowy i wspólny system kodowania zarówno w segmentacji aktów dialogowych, jak i w zadaniach rozpoznawania.', 'mn': 'Диалог үйл ажиллагааны загвар болон хүлээн зөвшөөрөл нь ярианы диалог системийн үндсэн байгалийн хэл ажиллагааг ойлгох юм. Энэ цаас нь эдгээр хоёр даалгаварын нэгдсэн архитектурыг судалдаг. Энэ нь загварын даалгаврыг хоёр даалгаврыг сайжруулах зорилго юм. Өмнөх нийлбэр загвартай харьцуулсан архитектур нь (1) диалог дээр орчин үеийн мэдээллийг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой болгодог бөгөөд (2) өөр хэмжээний ажлын загваруудын загваруудыг бүрдүүлж, т.е. диалог үеийн түвшинд хэмжээний загвар, диалог Эмчилгээний үр дүн нь нийлбэр суралцах систем нь энгийн каскадингийн систем болон диалог дээр нийлбэртэй кодингийн систем хоёуланг нь загвар, хүлээн зөвшөөрөх үйлдлийг хийдэг гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'Segmentarea și recunoașterea actelor de dialog sunt sarcini de bază de înțelegere a limbajului natural în sistemele de dialog vorbit. Această lucrare investighează o arhitectură unificată pentru aceste două sarcini, care vizează îmbunătățirea performanței modelului în ambele sarcini. Comparativ cu modelele comune anterioare, arhitectura propusă poate (1) încorpora informații contextuale în recunoașterea actelor de dialog și (2) integra modele pentru sarcini de diferite niveluri în ansamblu, adică segmentarea actelor de dialog la nivel de cuvânt și recunoașterea actelor de dialog la nivel de segment. Rezultatele experimentale arată că sistemul comun de instruire depășește sistemul simplu de cascadă și sistemul comun de codificare atât pentru segmentarea actelor de dialog, cât și pentru sarcinile de recunoaștere.', 'sr': 'Segmentacija i priznanje dijaloga su osnovni prirodni jezik razumevanja zadataka u rečenim dijalogskim sistemima. Ovaj papir istražuje ujedinjenu arhitekturu za ove dve zadatke, koja je cilj da poboljša izvršnost modela na oba zadatka. U usporedbi s prethodnim zajedničkim modelima, predložena arhitektura može (1) uključiti kontekstualne informacije u priznanju dijaloga, i (2) integrirati modele za zadatke različitih nivoa u cjelokupnom, tj. dijalog čini segmentaciju na nivou riječi i dijalog čini priznanje na nivou segment a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da zajednički sistem obuke iznosi jednostavan kaskaderski sistem i zajednički sistem kodiranja na oba dijaloga djeluju segmentacija i prepoznavanja zadataka.', 'so': 'Xiriirka falimaha diyaarinta iyo aqoonsashada waa shaqada aqoonsiga afka asalka ah ee ku qoran nidaamka diyaarinta. Warqaddaas wuxuu baarayaa dhismo la qabtay labadaas shaqo, kaas oo ku talo gala inuu hagaajiyo sameynta sameynta labada shaqaalaha. Isbarbardhig tusaalooyinkii hore e e wadajirka ah, dhismaha la soo jeeday (1) wuxuu ku qori karaa macluumaad joogtada ah oo ku qoran kara aqoonsashada falimaha dialogka, wuxuuna (2) u qabsan karaa qaababka shaqada heerarka kala duduwan si wada mid ah, tusaale ahaan qeybinta dhaqdhaqaaqa ee heerka iyo aqoonsiga bulshada ee heerka qaybta. Imtixaanka waxaa ka muuqda in nidaamka iskuulka wadajirka ah uu sameeyo nidaamka cashuurida fudud iyo nidaamka codsiga wadajirka ah oo ku saabsan qeybinta iyo shaqooyinka aqoonsiga.', 'kk': 'Диалогтың сегментациясы мен анықтау - сөйлейтін диалог жүйелерінде тапсырмаларды түсіну негізгі табиғи тілдер. Бұл қағаз бұл екі тапсырмалар үшін біріктірілген архитектураны зерттейді. Бұл үлгінің екі тапсырмалардың істеуінің мақсаты. Өткен біріктірілген үлгілерімен салыстырылған архитектура (1) диалогтың мәліметін түсініп, 2) әртүрлі деңгейіндегі тапсырмалардың үлгілерін біріктіре алады, мысалы, диалогтың сөздің деңгейінде сегменттік деңгейінде және диалогтың дең Эксперименталдық нәтижелер жалпы оқыту жүйесі қарапайым каскадинг жүйесін және диалогтың біріктірілген кодтама жүйесінің сегментациялық және анықтау тапсырмаларын жасайды.', 'si': 'සංවාද ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක සහ පරීක්ෂණය මූලික ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් ක්\u200dරියාත්ම මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා මේ වැඩ දෙකක් වෙනුවෙන් එක්ක ස්ථාපනයක් විශ්වාස කරනවා, ඒකෙන් ඉලක්ෂණය කරනවා මොඩේල අතින් සම්බන්ධ මොඩේල් එක්ක සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්න පුළුවන් (1) සංවාදයේ සම්බන්ධ තොරතුරු සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, සහ (2) වෙනස් ස්ථානයේ වෙනස් ස්ථ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සාමාන්\u200dය කැස්කේඩ් පද්ධතිය සහ සංවාදක පද්ධතිය සම්බන්ධ', 'sv': 'Segmentering och igenkänning av dialogakter är grundläggande uppgifter för förståelse av naturligt språk i talade dialogsystem. Denna uppsats undersöker en enhetlig arkitektur för dessa två uppgifter, som syftar till att förbättra modellens prestanda på båda uppgifterna. Jämfört med tidigare gemensamma modeller kan den föreslagna arkitekturen (1) införliva kontextuell information i dialogakt igenkänning, och (2) integrera modeller för uppgifter på olika nivåer som helhet, dvs dialogakt segmentering på ordnivå och dialogakt igenkänning på segmentnivå. Experimentella resultat visar att det gemensamma utbildningssystemet överträffar det enkla kaskadsystemet och det gemensamma kodningssystemet vid både segmentering och igenkänning av dialogakter.', 'ta': 'உரையாடல் செயல் பிரிவு மற்றும் அடிப்படையான இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் பணிகள் பேசும் உரையாடல் முறைம இந்த காகிதத்தில் இந்த இரண்டு பணிகளுக்கான ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட அட்டவணையை தேடுகிறது, இது மாதிரியின் செயலை மேம்படுத்துவதற்கு த முந்தைய இணைய மாதிரிகளுடன் ஒப்பிட்டால், பரிந்துரைக்கப்பட்ட உரையாடல் செயல் அறிவிப்பில் தற்போதைய தகவலை உள்ளிட முடியும், மற்றும் (2) வேறு நிலைகளின் செயல்களுக்கான மாதிரிகளை முழு மட்டத் சோதனையின் முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது இணைய பயிற்சி அமைப்பு எளிதான cascading அமைப்பை வெளியேற்றுகிறது மற்றும் சேர்ந்த குறியீ', 'ur': 'Dialog act segmentation and recognition are basic natural language understanding tasks in spoken dialog systems. یہ کاغذ ان دو کاموں کے لئے ایک متحدہ معماری کی تحقیق کرتا ہے جو ان دونوں کاموں پر موڈل کی عمدگی کا ارادہ کرنا چاہتا ہے. گزشتہ مشترک نمڈلوں کے ساتھ مقایسہ کیا گیا ہے، پیشنهاد کی معماری (1) کائنات کی معلومات ڈالیلوگو میں معلومات پہچان کر سکتی ہے، اور (2) نمڈلوں کو مختلف سطح کے کاموں کے لئے جمع کر سکتی ہے، یعنی ڈالیلوگو کلام سطح پر سیگنٹ کرتا ہے اور ڈالیلوگو سٹمنٹ سطح پر آزمائش نتائج دکھاتے ہیں کہ joint training system outperforms the simple cascading system and the joint coding system on both dialog segmentation and recognition tasks.', 'uz': "Dialog amalni ajratish va tasdiqlash - muloqat tizimi bilan muloqat tizimida asosiy tilni tushunish vazifalari. Bu qogʻoz bu ikkita vazifalar uchun bir birlashtirilgan arxituvni o'rganadi. Bu ikkita vazifalar bilan modelning bajarishini yaxshi ko'ra oladi. Oldingi birlashtirish modellari bilan mos keladigan, talab qilingan arxituvchi (1) muloqat taklifarida qismi haqida maʼlumotni kiritish mumkin, va (2) hamma darajadagi vazifalar uchun muloqat tugmalarini birlashtirish mumkin, balki soʻzning darajada ajratish va muloqat darajada bogʻlash xususiyatini tanlash mumkin. Name", 'vi': 'Mã số và nhận dạng ngôn ngữ là các công việc hiểu ngôn ngữ tự nhiên cơ bản trong hệ thống thoại nói. Tờ giấy này nghiên cứu một kiến trúc thống nhất cho hai nhiệm vụ này, nhằm cải thiện khả năng của mô hình về cả hai nhiệm vụ. So với các mô hình khớp trước, cấu trúc đã đề nghị có thể (1) áp dụng các thông tin nội bộ trong việc nhận diện các hộp thoại, và (2) áp dụng các mẫu cho các công việc khác nhau trên toàn bộ, tức là phân đoạn các từ trên tầng và hộp thoại sẽ được phát ra ở cấp đoạn phân giải. Kết quả thí nghiệm cho thấy hệ thống huấn luyện chung hoàn thiện hệ thống bồi thường đơn giản và hệ thống Mã hóa chung trong cả hai nhiệm vụ phân biệt hành lang và nhận dạng.', 'bg': 'Сегментацията и разпознаването на диалоговия акт са основни задачи за разбиране на естествения език в говорните диалогови системи. Настоящата статия изследва единна архитектура за тези две задачи, която има за цел да подобри ефективността на модела и на двете задачи. В сравнение с предишните съвместни модели, предложената архитектура може (1) да включи контекстуална информация в разпознаването на диалоговия акт и (2) да интегрира модели за задачи от различни нива като цяло, т.е. сегментация на диалоговия акт на ниво дума и разпознаване на диалоговия акт на ниво сегмент. Експерименталните резултати показват, че системата за съвместно обучение надминава простата каскадна система и системата за съвместно кодиране както при задачите по сегментиране на диалоговия акт, така и при разпознаване.', 'hr': 'Segmentacija i priznanje dijaloga su osnovni prirodni jezik razumijevanja zadataka u rečenim dijalogskim sustavima. Ovaj papir istražuje ujedinjenu arhitekturu za ove dvije zadatke, koja se cilja poboljšati učinkovitost model a na oba zadatka. U usporedbi s prošlim zajedničkim modelima, predložena arhitektura može (1) uključiti kontekstualne informacije u priznanju dijaloga i (2) integrirati modele za zadatke različitih razina u cjelokupnom, tj. dijalog djeluje segmentaciju riječi i dijalog djeluju priznanje na razini segment a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da zajednički sustav obuke iznosi jednostavan kaskaderski sustav i zajednički sustav kodiranja na obje dijalogove djeluju segmentacija i priznanja zadataka.', 'nl': 'Segmentatie en herkenning van dialogen zijn basistaken voor het begrijpen van natuurlijke taal in gesproken dialoogsystemen. Deze paper onderzoekt een uniforme architectuur voor deze twee taken, die tot doel heeft de prestaties van het model op beide taken te verbeteren. Vergeleken met eerdere gezamenlijke modellen, kan de voorgestelde architectuur (1) contextuele informatie opnemen in dialoogakteherkenning, en (2) modellen integreren voor taken van verschillende niveaus als geheel, dat wil zeggen dialoogaktesegmentatie op woordniveau en dialoogakteherkenning op segmentniveau. Experimentele resultaten tonen aan dat het gezamenlijke trainingssysteem het eenvoudige cascadesysteem en het gezamenlijke codeersysteem overtreft bij zowel segmentatie als herkenningstaken van dialooghandelingen.', 'da': 'Segmentering og genkendelse af dialoghandlinger er grundlæggende opgaver for naturlig sprogforståelse i talte dialogsystemer. Denne artikel undersøger en samlet arkitektur for disse to opgaver, som har til formål at forbedre modellens ydeevne på begge opgaver. Sammenlignet med tidligere fælles modeller kan den foreslåede arkitektur (1) indarbejde kontekstuel information i dialoghandlingsgenkendelse, og (2) integrere modeller for opgaver på forskellige niveauer som helhed, dvs. dialog handlingsgenkendelse på ordniveau og dialog handlingsgenkendelse på segmentniveau. Eksperimentelle resultater viser, at det fælles træningssystem overgår det enkle kaskadesystem og det fælles kodningssystem på både dialog act segmentering og genkendelse opgaver.', 'de': 'Segmentierung und Erkennung von Dialogakten sind grundlegende Aufgaben des Verständnisses natürlicher Sprache in gesprochenen Dialogsystemen. Diese Arbeit untersucht eine einheitliche Architektur für diese beiden Aufgaben, die darauf abzielt, die Leistung des Modells bei beiden Aufgaben zu verbessern. Im Vergleich zu früheren gemeinsamen Modellen kann die vorgeschlagene Architektur (1) kontextbezogene Informationen in die Dialogakterkennung integrieren und (2) Modelle für Aufgaben verschiedener Ebenen als Ganzes integrieren, d.h. Dialogaktensegmentierung auf Wortebene und Dialogakterkennung auf Segmentebene. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass das gemeinsame Trainingssystem sowohl bei der Segmentierung als auch bei der Erkennung von Dialogakten das einfache Kaskadensystem und das gemeinsame Codierungssystem übertrifft.', 'id': 'Segmentasi tindakan dialog dan pengakuan adalah tugas pemahaman bahasa alami dasar dalam sistem dialog berbicara. Kertas ini menyelidiki arsitektur bersatu untuk dua tugas ini, yang bertujuan untuk meningkatkan prestasi model pada kedua tugas. Compared with past joint models, the proposed architecture can (1) incorporate contextual information in dialog act recognition, and (2) integrate models for tasks of different levels as a whole, i.e. dialog act segmentation on the word level and dialog act recognition on the segment level.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa sistem pelatihan kongsi melebihi sistem kaskading sederhana dan sistem koding kongsi pada kedua tugas segmentasi tindakan dialog dan pengenalan.', 'ko': '대화 행위의 분할과 식별은 구어 대화 시스템에서 기본적인 자연 언어 이해 임무이다.본고는 이 두 임무의 통일된 체계 구조를 연구했는데 모델이 이 두 임무의 성능을 향상시키는 데 목적을 둔다.기존의 연합 모델에 비해 이 구조는 (1) 대화 행위 식별에 상하문 정보를 융합시킬 수 있고 (2) 서로 다른 단계의 임무 모델을 하나의 전체로 통합할 수 있다. 즉, 단어 단계에서 대화 행위 분할을 하고 부분 단계에서 대화 줄을 식별하는 것이다.실험 결과에 따르면 연합훈련 시스템은 대화 행위의 분할과 식별 임무에서 단순급 연결 시스템과 연합코딩 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'جدایی و شناسایی عملکرد محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ زبان طبیعی است. این کاغذ یک معماری متحده برای این دو وظیفه تحقیق می کند که هدف دارد عملکرد مدل را بر هر دو وظیفه بهبود دهد. در مقایسه با مدلهای مشترک گذشته، معماری پیشنهاد می\u200cتواند (۱) اطلاعات متوسط در محاورۀ محاورۀ اعتراض کند، و (۲) مدلهای برای کار های سطح مختلف در کل، یعنی محاورۀ محاورۀ روی سطح کلمه و محاورۀ اعتراض در سطح بخش عمل کند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که سیستم آموزش مشترک سیستم کاسکد ساده و سیستم رمزبندی مشترک در هر دو مسائل جدایی و شناسایی را انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Mgawanyo wa kitendo cha wanablogu na kutambua ni kazi za msingi za kuelewa lugha asilia katika mfumo wa mazungumzo. Gazeti hili linachunguza jengo la pamoja kwa kazi hizi mbili, ambalo linalenga kuboresha utendaji wa mifano katika kazi hizi mbili. Unganganishwa na mifano ya zamani ya muundo wa pamoja, ujenzi unapendekezwa (1) unaweza kuingiza taarifa za wakati katika kutambuliwa kwa tabia ya mazungumzo, na (2) kuunganisha mifano ya kazi za viwango tofauti kama ujumla, yaani kutengwa kwa mazungumzo katika ngazi ya neno na kutambua kitendo cha mazungumzo katika ngazi ya mchanganyiko. Experimental results show that the joint training system outperforms the simple cascading system and the joint coding system on both dialog act segmentation and recognition tasks.', 'sq': 'segmentimi dhe njohja e veprimeve të dialogut janë detyra themelore të kuptimit të gjuhës natyrore në sistemet e dialogut të folur. Ky dokument heton një arkitekturë të unifikuar për këto dy detyra, e cila synon të përmirësojë performancën e modelit në të dy detyrat. Në krahasim me modelet e përbashkëta të kaluara, arkitektura e propozuar mund (1) të përfshijë informacionin kontekstual në njohjen e veprimeve të dialogut dhe (2) të integrojë modelet për detyrat e niveleve të ndryshme si të tërë, pra segmentimin e veprimeve të dialogut në nivelin e fjalëve dhe njohjen e veprimeve të dialogut në nivelin e segmentit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se sistemi i përbashkët i trainimit kryen sistemin e thjeshtë të kaskadimit dhe sistemin e përbashkët të kodimit në segmentimin e veprimeve të dialogut dhe detyrat e njohjes.', 'am': 'Dialog act segmentation and recognition are basic natural language understanding tasks in spoken dialog systems.  ይህም ገጽ ለሁለቱ ስርዓቶች የተጠቃሚ የመሠረት መሠረት ይፈልጋል፣ የሞዴል ውጤት በሁለቱ ስርዓቶች ላይ ያሳድጋል፡፡ ከአሁን ጀምሮ የተገኘ የአካባቢ ምርጫዎች ይችላል (1) ፈተና ውጤቶች የጥያቄ ማህበረሰብ ስርዓት ቀላል ካስካድድ ሲስተም እና የጥያቄ ኮድ ሲስተም በጥያቄ እና ማስታወቂያው ስርዓቶች ላይ እንዲያደርግ ያሳያል፡፡', 'tr': 'Dialog segmentasy we tanamak çykyşlary gürleýän dijal sistemlerinde tebigy diller düşünýän zadlardyr. Bu kagyz bu iki işiň üçin birleşik arhitektegi barýar. Bu nusgynyň her ikisi hem işiň üstünde täsirini geliştirmegini amaçlaýar. Geçen ýygnak nusgalar bilen gurlanşy, teklip eden arhitektura (1) dijalogyň tanınmasynda contextual maglumatlary dahil edip biler, we (2) düzümler düzümler üçin farklı düzümler üçin nusgalary birleşdirsin, oň. dijalyň söz derejesinde segment as i ýasy we dijalyň segment derejesinde tanyş edip biler. Durmançylyk netijeleri bilen birleşik okuw sistemasyň kadyrlama sistemasyny we birleşik ködleme sistemasyny hem dijalog segmentasynda we tanyş görevleriniň üstünden çykarýandygyny görkezýär.', 'af': "Dialoog aksie segmentasie en herkening is basiese natuurlike taal verstaan opdragte in gespreek dialoog stelsels. Hierdie papier ondersoek 'n eenvoudige arkitektuur vir hierdie twee taak, wat doel om die model se prestasie op beide van die taak te verbeter. Vergelyk met verlede koppelige modele, die voorgestelde arkitektuur kan (1) kontekslike inligting in dialoog werk herken, en (2) integreer modele vir opdragte van verskillende vlakke as 'n hele, bv. dialoog werk segmentasie op die woord vlak en dialoog werk herken op die segmentvlak. Eksperimentele resultate vertoon dat die joint oefening stelsel uitvoer die eenvoudige kaskaderingsstelsel en die joint koderingsstelsel op beide dialoog bewerk segmentasie en herkening opdragte.", 'az': 'Dialog aktı segmentasiyası və tanımlaması danışılan dialoq sistemlərində təbiətli dilləri anlama işləridir. Bu kağıt bu iki işlər üçün birləşdirilmiş bir arhitektür təhsil edir, bu da modelinin hər ikisinin işlərini yaxşılaşdırmaq niyyətindədir. Əvvəlki birləşdirilmiş modellərlə qarşılaşdırılmış, təklif edilmiş arhitektura (1) müxtəlif məlumatları dialog ın tanımasında daxil edə bilər, və (2) müxtəlif səviyyələrin i şləri üçün modelləri tamamlayır, məsələn, dialoğu söz səviyyəsində segmentasiyasını və dialogın səviyyəsində tanımasını edə bilər. Müxtəlif sonuçları göstərir ki, birlikdə təhsil sisteminin basit kascading sistemini və dialog ın birlikdə kodlama sisteminin hər ikisinin segmentasyonu və tanıma görevlərini işləyir.', 'bn': 'ডায়ালগের কাজের বিভাগ এবং স্বীকৃতির মৌলিক ভাষা বুঝতে পারে কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেমে কাজ। এই কাগজটি এই দুই কাজের জন্য একটি একত্রিত আর্কিটেক্টার অনুসন্ধান করেছে, যার লক্ষ্য হচ্ছে মডেলের প্রভাব উভয় কাজের উপর উন্নত করা। অতীত যৌথ মডেলের সাথে তুলনায় প্রস্তাবিত আর্কিস্টারেক্টার (১) ডায়ালগের স্বীকৃতি স্বীকৃতির মধ্যে প্রাপ্ত তথ্য অন্তর্ভুক্ত করতে পারে এবং (২) বিভিন্ন স্তরের কাজের জন্য মডেল একত্ পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে যৌথ প্রশিক্ষণ ব্যবস্থা সাধারণ ক্যাস্কাডিং সিস্টেম এবং ডায়ালগ কোডিং সিস্টেম বিভক্ত এবং স্বীকৃত', 'bs': 'Segmentacija i priznanje dijaloga su osnovni prirodni jezik razumijevanja zadataka u rečenim dijalogskim sistemima. Ovaj papir istražuje ujedinjenu arhitekturu za ove dvije zadatke, koja je cilj da poboljša izvršnost modela na oba zadatka. U usporedbi s prethodnim zajedničkim modelima, predložena arhitektura može (1) uključiti kontekstualne informacije u dijalogu u priznanju djela, i (2) integrirati modele za zadatke različitih nivoa u cjelokupnom, tj. dijalog djeluje segmentaciju na nivou riječi i dijalog djeluju priznanje na nivou segment a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da zajednički sustav obuke iznosi jednostavan kaskaderski sistem i zajednički sistem kodiranja na obje dijalogove djeluju segmentacija i prepoznavanja zadataka.', 'hy': 'Խոսվող խմբի գործողությունների սեգմետրացիան և ճանաչելը լեզվի հասկանալու հիմնական խնդիրներ են խոսվող խմբի համակարգերում: Այս աշխատանքը հետազոտում է այս երկու խնդիրների միավոր ճարտարապետություն, որը նպատակով է բարելավել մոդելի արտադրողությունը երկու խնդիրների վրա: Համեմատելով անցյալ միավոր մոդելների հետ, առաջարկված ճարտարապետությունը կարող է (1) ներառել կոնտեքստոնալ ինֆորմացիա դասախոսության ճանաչման մեջ, և (2) ինտեգրել մոդելները տարբեր մակարդակների առաջադրանքների համար, այսինքն՝ դասախոսության գործողության սեգմետրացիա բառի մակարդա Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ միասին ուսուցման համակարգը գերազանցում է պարզ կակակադի համակարգը և միասին կոդավորման համակարգը երկու հատվածների բաժանման և ճանաչության խնդիրների համար:', 'ca': "La segmentació i el reconeixement dels actes de diàleg són tasques bàsiques de comprensió natural del llenguatge en els sistemes de diàleg parlat. Aquest paper investiga una arquitectura unificada per aquestes dues tasques, que mira a millorar el rendiment del model en ambdues tasques. Comparat amb models conjunts passats, l'arquitectura proposada pot (1) incorporar informació contextual al reconeixement d'actes de diàleg, i (2) integrar models per tasques de diferents nivells en general, és a dir, segmentació d'actes de diàleg al nivell de paraules i reconeixement d'actes de diàleg al nivell de segment. Els resultats experimentals mostren que el sistema conjunt de formació supera el simple sistema de cascading i el sistema conjunt de codificació en tasques de segmentació i reconeixement dels actes de diàleg.", 'et': 'Dialoogiaktide segmenteerimine ja äratundmine on loodusliku keele mõistmise põhiülesanded kõnelevates dialoogisüsteemides. Käesolevas töös uuritakse nende kahe ülesande ühtset arhitektuuri, mille eesmärk on parandada mudeli tulemuslikkust mõlemal ülesandel. Võrreldes varasemate ühismudelitega võib kavandatud arhitektuur (1) lisada kontekstiteavet dialoogiaktide tuvastamiseks ja (2) integreerida mudeleid erinevate tasandite ülesannete jaoks tervikuna, st dialoogiaktide segmenteerimiseks sõnatasemel ja dialoogiaktide tuvastamiseks segmenditasandil. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et ühiskoolitussüsteem ületab lihtsat kaskaadsüsteemi ja ühiskodeerimissüsteemi nii dialoogiaktide segmenteerimise kui ka tuvastamise ülesannetes.', 'cs': 'Segmentace a rozpoznávání dialogových aktů jsou základními úkoly porozumění přirozenému jazyku v mluvených dialogových systémech. Tento článek zkoumá jednotnou architekturu pro tyto dva úkoly, jejímž cílem je zlepšit výkon modelu na obou úkolech. Ve srovnání s minulými společnými modely může navržená architektura (1) začlenit kontextové informace do rozpoznávání dialogových aktů a (2) integrovat modely pro úkoly různých úrovní jako celek, tj. segmentaci dialogových aktů na úrovni slova a rozpoznávání dialogových aktů na úrovni segmentu. Experimentální výsledky ukazují, že společný tréninkový systém překonává jednoduchý kaskádový systém a společný kódovací systém při segmentaci dialogových aktů i rozpoznávacích úlohách.', 'fi': 'Dialogiteon segmentointi ja tunnistaminen ovat perusluontaisen kielen ymmärtämisen tehtäviä puhutuissa dialogijärjestelmissä. Tässä työssä tutkitaan näiden kahden tehtävän yhtenäistä arkkitehtuuria, jonka tavoitteena on parantaa mallin suorituskykyä molemmissa tehtävissä. Aikaisempiin yhteisiin malleihin verrattuna ehdotettu arkkitehtuuri voi (1) sisällyttää kontekstitietoa dialogin teon tunnistukseen ja (2) integroida malleja eri tasojen tehtäviin kokonaisuutena eli dialogin teon segmentointiin sanatasolla ja dialogin teon tunnistukseen segmenttitasolla. Kokeelliset tulokset osoittavat, että yhteiskoulutusjärjestelmä suoriutuu yksinkertaisen kaskadointijärjestelmän ja yhteiskoodausjärjestelmän paremmin sekä dialogioaktin segmentoinnissa että tunnistustehtävissä.', 'ha': "Salon aiki na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani. Wannan takarda yana karatun wani littãfi na haɗi zuwa wannan aikin biyu, wanda yana nufin ya gyãra gyaran misalin ayuka biyu. An sami da shirin ayuka na zaman haɗi, an buƙata layin da aka buɗe (1) za'a shigar da shirin ayuka masu da ke cikin ganin aikin zauren akwatin bayani, kuma (2) ya haɗa misãlai masu shirya wa aikin darajõji na daban-daban kamar duk, misali, segmentation na aikin zauren akwatin bayanin da aka yi zauren akwatin bayani na tsari. Matarin jarrabawa na nuna cewa, system na shirin zaman shawarar da ke ƙara na tsarin casadawa na sauƙi da kuma na daidaita kodin kodi da shirin ayuka duk su raba rabon aikin zauren akwatin bayanin da aka sani.", 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Awak dhéwé éntuk akeh sing beraksi kanggo nggawe iki dadi, sing uwis ngono nggawe barang apik nyebute nggawe modèl dialog Rejalaké sing beraksi barêng-barêng kuwi sistem sing gawe nggawe Jejaring ing sistem Kascading lan sistem sing dibenalke nggawe sistem sing beraksi iki ning acara segmentation lan alam sing beraksi.", 'sk': 'Segmentacija in prepoznavanje dialognih aktov sta osnovna naloga razumevanja naravnega jezika v govorjenih dialognih sistemih. V prispevku je raziskana enotna arhitektura teh dveh nalog, katere cilj je izboljšati uspešnost modela pri obeh nalogah. V primerjavi s preteklimi skupnimi modeli lahko predlagana arhitektura (1) vključi kontekstne informacije v prepoznavanje dialognih aktov in (2) vključi modele za opravila različnih ravni kot celote, tj. segmentacijo dialognih aktov na ravni besed in prepoznavanje dialognih aktov na ravni segmenta. Eksperimentalni rezultati kažejo, da sistem skupnega usposabljanja presega preprost kaskadni sistem in sistem skupnega kodiranja tako pri segmentaciji dialognih aktov kot pri prepoznavanju.', 'he': 'התחלקת פעולות דיאלוג והזיהוי הן משימות בינה טבעית בסיסיות של שפה במערכות דיאלוגים מדברים. העיתון הזה חוקר ארכיטקטורה מאוחדת לשני המשימות האלה, שמתכוונת לשפר את ההופעה של המודל בשני המשימות. Compared with past joint models, the proposed architecture can (1) incorporate contextual information in dialog act recognition, and (2) integrate models for tasks of different levels as a whole, i.e. dialog act segmentation on the word level and dialog act recognition on the segment level.  תוצאות ניסויים מראות כי מערכת האימון המשותפת מוגבלת מערכת הקסקאד הפשוטה והמערכת הקוד המשותפת על משימות סגמנציה מעשי דיאלוג וגם זיהוי.', 'bo': 'Dialog act segmentation and recognition are basic natural language understanding tasks in spoken dialog systems. ཤོག་བྱང་འདིས་བྱ་རིམ་འདི་གཉིས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་གཅིག་གི་བཟོ་བརྩིས་གཞི་ཞིག་བརྟག་དཔྱད་ཡོད་པ་དང་། འདི་ནི་དམིགས་ཡུལ་ནི་མ Compared with past joint models, the proposed architecture can (1) incorporate contextual information in dialog act recognition, and (2) integrate models for tasks of different levels as a whole, i.e. dialog act segmentation on the word level and dialog act recognition on the segment level. If you do not want to do so, you can go ahead and work in parallel to the segment level. Experimental results show that the joint training system outperforms the simple cascading system and the joint coding system on both dialog segmentation and recognition tasks.'}
{'en': 'Predicting Users’ Negative Feedbacks in Multi-Turn Human-Computer Dialogues', 'ar': 'توقع ردود الفعل السلبية للمستخدمين في حوارات متعددة الأدوار بين الإنسان والحاسوب', 'pt': 'Prevendo Feedbacks Negativos dos Usuários em Diálogos Humano-Computador Multi-Turn', 'es': 'Predecir los comentarios negativos de los usuarios en los diálogos entre humanos y ordenadores de varios turnos', 'fr': 'Prédire les retours négatifs des utilisateurs dans les dialogues homme-machine multi-tours', 'zh': '多合人机对话占用户之负面反馈', 'ru': 'Прогнозирование отрицательных отзывов пользователей в многооборотных человеко-компьютерных диалогах', 'ja': 'マルチターンヒューマンコンピュータダイアログにおけるユーザーの否定的なフィードバックの予測', 'hi': 'मल्टी-टर्न मानव-कंप्यूटर संवादों में उपयोगकर्ताओं की नकारात्मक प्रतिक्रियाओं की भविष्यवाणी करना', 'ga': 'Aiseolas Diúltach na nÚsáideoirí a Thuar in Idirphlé Il-Casaithe Daonna-Ríomhaire', 'el': 'Προβλεπόμενη αρνητική ανατροφοδότηση των χρηστών σε διαλόγους ανθρώπου-υπολογιστή πολλαπλών στροφών', 'hu': 'A felhasználók negatív visszajelzéseinek előrejelzése a többfordulós ember-számítógép párbeszédekben', 'ka': 'მომხმარებლის ნეგტიური ბეჭდვის მომხმარებელი დიალოგში მომხმარებელი', 'it': 'Prevedere i feedback negativi degli utenti nei dialoghi uomo-computer a più turni', 'mk': 'Предвидување на негативни реакции на корисниците во дијалози за човечки- компјутери со повеќе свртувања', 'kk': 'Компьютер диалогында пайдаланушылардың негативті қайталау', 'lt': 'Naudotojų neigiamų atsakymų numatymas daugkartiniame žmogaus ir kompiuterių dialoge', 'mt': "Tbassir tar-reazzjonijiet negattivi tal-utenti fid-Djalogi bejn il-Bniedem u l-Kompjuter b'ħafna dawriet", 'ms': 'Menjadikan Balas Balas Negatif Pengguna dalam Dialog Komputer-Manusia Berputar Berberbilang', 'ml': 'Multi- Turn Human- Computer Dialogues', 'ro': 'Previzicerea feedback-urilor negative ale utilizatorilor în dialoguri multi-turn om-computer', 'pl': 'Przewidywanie negatywnych opinii użytkowników w wielokrotnych dialogach człowiek-komputer', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн сөрөг хариултыг олон эргүүл Хүн-Компьютерийн диалогуудын талаар анзаарах', 'no': 'Forventar negativ tilbakemeldingar til brukarar i fleire menneske- datadialogar', 'so': 'Didiyaarinta isticmaalayaasha Negative Feedback in dialogues Multi-Tur Human-Computer', 'sv': 'Förutsäge av användares negativa synpunkter i flerskiftsdialoger mellan människa och dator', 'sr': 'Predviđaju negativne reakcije korisnika u multiokrenuti ljudski kompjuterski dijalog', 'si': 'ප්\u200dරයෝජකයන්ගේ වැරදි ප්\u200dරතිචාරක ප්\u200dරතිචාරක ප්\u200dරතිචාරයක් ගොඩක් වැරදි මිනිස්-පරිගණක සං', 'ta': 'Multi- Turn Human- Computer Dialogues', 'ur': 'Multi-Turn Human-Computer Dialogs', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định trước phản ứng tiêu cực của người dùng trong các hộp thoại nhân tính', 'bg': 'Прогнозиране на отрицателната обратна връзка на потребителите в диалогови диалози с множество завъртания човек-компютър', 'da': 'Forudsigelse af brugernes negative feedback i flere omgange menneske-computer dialoger', 'nl': 'Het voorspellen van negatieve feedback van gebruikers in multi-turn mens-computer dialogen', 'hr': 'Predvjedujući negativne povratke korisnika u multiokrenuti ljudski kompjuterski dijalog', 'de': 'Vorhersage negativer Rückmeldungen von Benutzern in mehrstufigen Mensch-Computer-Dialogen', 'ko': '다중 라운드 인간 대화에서 사용자의 부정적인 피드백을 예측하다', 'id': 'Memprediksikan balasan negatif pengguna dalam dialog komputer-manusia berbilang', 'fa': 'پیش\u200cبینی داده\u200cهای منفی کاربر در محاورهای انسان- کامپیوتر\u200cهای زیادی', 'af': 'Voorskou van gebruikers se negatiewe terugvoerings in veelvuldige draai mens- rekenaar- dialoog', 'tr': 'Ullançylaryň täsirli faýllary Çoklu-Dönüş Kompýuterler диалогynda', 'sq': 'Duke parashikuar reagimet negative të përdoruesve në dialogun njerëzor-kompjuter me shumë kthesa', 'sw': 'Matupisho yasiyo na lazima ya watumiaji katika Dialoga za Multi-Turn Human-Computer', 'hy': 'Օգտագործողների բացասական արձագանքներ կանխատեսելը մարդկային-համակարգիչների բազմաշրջանակներում', 'az': 'Çoxlu Dönüş İnsan-Kompüter Dialoglarında İstifadəçilərin Negatif İfadələrini təmin edir', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'Multi- Turning মানুষ- কম্পিউটার ডায়ালগে ব্যবহারকারীর নেগেটিভ ফিডব্যাক প্রির্ধারণ করা হচ্ছে', 'ca': "Predicting User's Negative Feedbacks in Multi-Turn Human-Computer Dialogs", 'bs': 'Predvjedujući negativne reakcije korisnika u multiokrenuti ljudski kompjuterski dijalog', 'cs': 'Předvídání negativních zpětných vazeb uživatelů v dialogu s člověkem a počítačem', 'et': 'Kasutajate negatiivse tagasiside prognoosimine mitmekäigulistes inimese-arvuti dialoogides', 'fi': 'Käyttäjien negatiivisten palautteiden ennustaminen ihmisen ja tietokoneen välisissä vuoropuheluissa', 'jv': 'Ngubah Bertualangan Akses Seneng Ngubah nang Dialogo Multi-Déwang komputer', 'sk': 'Predvidevanje negativnih povratnih informacij uporabnikov v večkratnih pogovorih med človekom in računalnikom', 'ha': '@ action', 'he': 'צפוי חזרות שליליות של משתמשים בדיולוגים מסובכים רבים של מחשבים אנושיים', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་མེད་པའི་མིའི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནོད་རིམ་ལྟ་ཀློག་བྱེད་སྟངས་སྔོན་སྒྲིག་'}
{'en': 'User experience is essential for human-computer dialogue systems. However, it is impractical to ask users to provide explicit feedbacks when the agents’ responses displease them. Therefore, in this paper, we explore to predict users’ imminent dissatisfactions caused by intelligent agents by analysing the existing utterances in the dialogue sessions. To our knowledge, this is the first work focusing on this task. Several possible factors that trigger negative emotions are modelled. A relation sequence model (RSM) is proposed to encode the sequence of appropriateness of current response with respect to the earlier utterances. The experimental results show that the proposed structure is effective in modelling emotional risk (possibility of negative feedback) than existing conversation modelling approaches. Besides, strategies of obtaining distance supervision data for pre-training are also discussed in this work. Balanced sampling with respect to the last response in the distance supervision data are shown to be reliable for data augmentation.', 'ar': 'تجربة المستخدم ضرورية لأنظمة الحوار بين الإنسان والحاسوب. ومع ذلك ، فمن غير العملي أن تطلب من المستخدمين تقديم تعليقات صريحة عندما تغضبهم ردود الوكلاء. لذلك ، في هذه الورقة ، نستكشف إمكانية التنبؤ بعدم رضا المستخدمين الوشيك بسبب الوكلاء الأذكياء من خلال تحليل الكلام الموجود في جلسات الحوار. على حد علمنا ، هذا هو أول عمل يركز على هذه المهمة. العديد من العوامل المحتملة التي تثير المشاعر السلبية تم وضع نموذج لها. يُقترح نموذج تسلسل العلاقة (RSM) لتشفير تسلسل ملاءمة الاستجابة الحالية فيما يتعلق بالألفاظ السابقة. تظهر النتائج التجريبية أن الهيكل المقترح فعال في نمذجة المخاطر العاطفية (إمكانية ردود الفعل السلبية) من مناهج نمذجة المحادثة الحالية. إلى جانب ذلك ، تمت أيضًا مناقشة استراتيجيات الحصول على بيانات الإشراف عن بعد للتدريب المسبق في هذا العمل. تبين أن أخذ العينات المتوازن فيما يتعلق بالاستجابة الأخيرة في بيانات الإشراف عن بعد يمكن الاعتماد عليه لزيادة البيانات.', 'es': 'La experiencia del usuario es esencial para los sistemas de diálogo humano-ordenador. Sin embargo, no es práctico pedir a los usuarios que proporcionen comentarios explícitos cuando las respuestas de los agentes no les gustan. Por lo tanto, en este artículo, exploramos para predecir las insatisfacciones inminentes de los usuarios causadas por agentes inteligentes mediante el análisis de las declaraciones existentes en las sesiones de diálogo. Hasta donde sabemos, este es el primer trabajo que se centra en esta tarea. Se modelan varios factores posibles que desencadenan emociones negativas. Se propone un modelo de secuencia de relación (RSM) para codificar la secuencia de adecuación de la respuesta actual con respecto a las declaraciones anteriores. Los resultados experimentales muestran que la estructura propuesta es eficaz para modelar el riesgo emocional (posibilidad de retroalimentación negativa) que los enfoques de modelado de conversación existentes. Además, en este trabajo también se discuten las estrategias para obtener datos de supervisión a distancia para el preentrenamiento. El muestreo equilibrado con respecto a la última respuesta en los datos de supervisión de distancia demuestra ser fiable para el aumento de datos.', 'fr': "L'expérience utilisateur est essentielle pour les systèmes de dialogue homme-machine. Cependant, il n'est pas pratique de demander aux utilisateurs de fournir des feedbacks explicites lorsque les réponses des agents ne leur plaisent pas. Par conséquent, dans cet article, nous explorons la possibilité de prédire les mécontentements imminents des utilisateurs causés par des agents intelligents en analysant les énoncés existants dans les séances de dialogue. À notre connaissance, il s'agit du premier travail axé sur cette tâche. Plusieurs facteurs susceptibles de déclencher des émotions négatives sont modélisés. Un modèle de séquence de relations (RSM) est proposé pour coder la séquence de pertinence de la réponse actuelle par rapport aux énoncés précédents. Les résultats expérimentaux montrent que la structure proposée est efficace pour modéliser le risque émotionnel (possibilité de rétroaction négative) par rapport aux approches de modélisation de conversation existantes. En outre, les stratégies d'obtention de données de supervision à distance pour la pré-formation sont également discutées dans ce travail. L'échantillonnage équilibré par rapport à la dernière réponse dans les données de surveillance de distance s'avère fiable pour l'augmentation des données.", 'pt': 'A experiência do usuário é essencial para os sistemas de diálogo humano-computador. No entanto, é impraticável pedir aos usuários que forneçam feedbacks explícitos quando as respostas dos agentes os desagradam. Portanto, neste artigo, exploramos a previsão de insatisfações iminentes dos usuários causadas por agentes inteligentes, analisando os enunciados existentes nas sessões de diálogo. Até onde sabemos, este é o primeiro trabalho com foco nessa tarefa. Vários fatores possíveis que desencadeiam emoções negativas são modelados. Um modelo de sequência de relações (RSM) é proposto para codificar a sequência de adequação da resposta atual em relação aos enunciados anteriores. Os resultados experimentais mostram que a estrutura proposta é eficaz na modelagem de risco emocional (possibilidade de feedback negativo) do que as abordagens de modelagem de conversação existentes. Além disso, estratégias de obtenção de dados de supervisão a distância para pré-treinamento também são discutidas neste trabalho. Amostragens balanceadas em relação à última resposta nos dados de supervisão à distância se mostram confiáveis para o aumento de dados.', 'ja': 'ユーザーエクスペリエンスは、人間とコンピュータの対話システムに不可欠です。 ただし、エージェントの応答がエージェントをディスパッチしたときにユーザーに明示的なフィードバックを提供するように求めるのは現実的ではありません。 そこで、本稿では、対話セッションにおける既存の発話を分析することで、インテリジェントエージェントによるユーザーの差し迫った不満を予測することを模索する。 私たちの知る限りでは、これはこのタスクに焦点を当てた最初の仕事です。 否定的な感情を引き起こす可能性のあるいくつかの要因がモデル化されています。 関係シーケンスモデル（ ＲＳＭ ）は、以前の発話に関して現在の応答の適切性のシーケンスを符号化するために提案される。 実験結果は、提案された構造が、既存の会話モデリングアプローチよりも感情的リスク（否定的なフィードバックの可能性）をモデリングするのに効果的であることを示している。 また、本作では、事前訓練のための距離監視データの取得戦略についても触れている。 距離監視データの最後の応答に関するバランスの取れたサンプリングは、データ拡張のために信頼性があることが示されている。', 'zh': '用户体验于人机对话系统至重。 然当代应不当意,用户明反馈不切。 是以析对话会话之语以占用户知摄之迫在眉睫也。 以吾所知,第一项专于此也。 负面情几许建模。 设一以序模(RSM)以应前言之宜编码。 实验结果表明,比于今之对建模,拟情于险(负反馈之性)有效矣。 此外,本事又议取距监督数据以预训练之策。 距督数之最后应,平衡采样验于数强可恃也。', 'ru': 'Опыт пользователей имеет важное значение для систем диалога между человеком и компьютером. Тем не менее, непрактично просить пользователей предоставлять явные отзывы, когда ответы агентов их разочаровывают. Поэтому в настоящем документе мы изучаем возможность прогнозирования неизбежных неудовлетворенностей пользователей, вызванных интеллектуальными агентами, путем анализа существующих высказываний в ходе диалогов. Насколько нам известно, это первая работа, сосредоточенная на этой задаче. Моделируются несколько возможных факторов, которые вызывают негативные эмоции. Предложена модель последовательности отношений (RSM) для кодирования последовательности уместности текущего ответа по отношению к более ранним высказываниям. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая структура эффективна в моделировании эмоционального риска (возможность отрицательной обратной связи), чем существующие подходы к моделированию разговора. Кроме того, в данной работе также обсуждаются стратегии получения данных дистанционного надзора для предварительного обучения. Показано, что сбалансированная выборка по отношению к последнему отклику в данных дистанционного контроля является надежной для увеличения данных.', 'hi': 'उपयोगकर्ता का अनुभव मानव-कंप्यूटर संवाद प्रणालियों के लिए आवश्यक है। हालांकि, उपयोगकर्ताओं को स्पष्ट प्रतिक्रियाएं प्रदान करने के लिए कहना अव्यावहारिक है जब एजेंटों की प्रतिक्रियाएं उन्हें अस्वीकार करती हैं। इसलिए, इस पेपर में, हम संवाद सत्रों में मौजूदा कथनों का विश्लेषण करके बुद्धिमान एजेंटों के कारण उपयोगकर्ताओं के आसन्न असंतोष की भविष्यवाणी करने का पता लगाते हैं। हमारी जानकारी के लिए, यह इस कार्य पर ध्यान केंद्रित करने वाला पहला काम है। नकारात्मक भावनाओं को ट्रिगर करने वाले कई संभावित कारकों को मॉडल किया जाता है। एक संबंध अनुक्रम मॉडल (आरएसएम) पहले के कथनों के संबंध में वर्तमान प्रतिक्रिया की उपयुक्तता के अनुक्रम को एन्कोड करने के लिए प्रस्तावित है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित संरचना मौजूदा वार्तालाप मॉडलिंग दृष्टिकोणों की तुलना में भावनात्मक जोखिम (नकारात्मक प्रतिक्रिया की संभावना) को मॉडलिंग करने में प्रभावी है। इसके अलावा, पूर्व-प्रशिक्षण के लिए दूरी पर्यवेक्षण डेटा प्राप्त करने की रणनीतियों पर भी इस काम में चर्चा की गई है। दूरी पर्यवेक्षण डेटा में अंतिम प्रतिक्रिया के संबंध में संतुलित नमूनाकरण को डेटा संवर्धन के लिए विश्वसनीय दिखाया गया है।', 'ga': 'Tá taithí úsáideora riachtanach do chórais idirphlé idir an duine agus an ríomhaire. Mar sin féin, níl sé praiticiúil iarraidh ar úsáideoirí aiseolas follasach a sholáthar nuair nach mbíonn siad sásta le freagraí na ngníomhairí. Mar sin, sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh chun míshástacht láithreach na n-úsáideoirí de bharr gníomhairí cliste a thuar trí anailís a dhéanamh ar chainteanna reatha na seisiún idirphlé. Go dtí ár n-eolas, is é seo an chéad obair a dhíríonn ar an tasc seo. Múnlaítear roinnt fachtóirí féideartha a spreagann mothúcháin dhiúltacha. Tá múnla seichimh choibhneasta (RSM) beartaithe chun seicheamh oiriúnachta an fhreagra reatha a ionchódú maidir leis na cainteanna níos luaithe. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go bhfuil an struchtúr molta éifeachtach maidir le samhaltú riosca mhothúchánach (féidearthacht aiseolas diúltach) ná cur chuige samhaltú comhrá atá ann cheana féin. Ina theannta sin, pléitear straitéisí chun sonraí cianmhaoirseachta a fháil le haghaidh réamhoiliúint san obair seo. Léirítear go bhfuil an tsampláil chothromaithe maidir leis an bhfreagra deiridh sna sonraí cianmhaoirseachta iontaofa chun sonraí a mhéadú.', 'el': 'Η εμπειρία χρήστη είναι απαραίτητη για τα συστήματα διαλόγου ανθρώπου-υπολογιστή. Ωστόσο, δεν είναι πρακτικό να ζητείται από τους χρήστες να παρέχουν ρητές ανατροφοδοτήσεις όταν οι απαντήσεις των πρακτόρων τους δυσαρεστούν. Ως εκ τούτου, στην παρούσα εργασία, διερευνούμε την πρόβλεψη της επικείμενης δυσαρέσκειας των χρηστών που προκαλούνται από ευφυείς πράκτορες αναλύοντας τις υπάρχουσες δηλώσεις στις συνεδρίες διαλόγου. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη εργασία που επικεντρώνεται σε αυτό το έργο. Υπάρχουν διάφοροι πιθανοί παράγοντες που προκαλούν αρνητικά συναισθήματα. Προτείνεται ένα μοντέλο αλληλουχίας σχέσεων για να κωδικοποιήσει την ακολουθία καταλληλότητας της τρέχουσας απόκρισης σε σχέση με τις προηγούμενες δηλώσεις. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη δομή είναι αποτελεσματική στη μοντελοποίηση συναισθηματικού κινδύνου (πιθανότητα αρνητικής ανατροφοδότησης) από τις υπάρχουσες προσεγγίσεις μοντελοποίησης συνομιλίας. Επιπλέον, στην παρούσα εργασία συζητούνται στρατηγικές λήψης δεδομένων επίβλεψης εξ αποστάσεως για την προεκπαίδευση. Η ισορροπημένη δειγματοληψία όσον αφορά την τελευταία απόκριση στα δεδομένα επίβλεψης εξ αποστάσεως αποδεικνύεται αξιόπιστη για την αύξηση των δεδομένων.', 'hu': 'A felhasználói tapasztalat elengedhetetlen az ember-számítógép párbeszédrendszerek számára. Nem praktikus azonban arra kérni a felhasználókat, hogy adjanak explicit visszajelzéseket, amikor az ügynökök válaszai nem tetszenek nekik. Ezért ebben a tanulmányban a felhasználók intelligens ügynökök által okozott közelgő elégedetlenségeinek előrejelzését vizsgáljuk a párbeszéd során meglévő megjegyzések elemzésével. Tudomásunk szerint ez az első, erre a feladatra összpontosító munka. Számos negatív érzelmeket kiváltó lehetséges tényezőt modelleznek. Az aktuális válasz megfelelőségének sorrendjének kódolására javasoltunk egy kapcsolatszekvencia modellt (RSM). A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt struktúra hatékony az érzelmi kockázat modellezésében (negatív visszajelzés lehetősége), mint a meglévő beszélgetési modellezési megközelítések. Ezenkívül a távolságfelügyeleti adatok előkészítésére vonatkozó stratégiákat is megvitatjuk ebben a munkában. A távolságfelügyeleti adatokban szereplő utolsó válasz tekintetében a kiegyensúlyozott mintavétel megbízhatónak bizonyult az adatok növelésére.', 'ka': 'მომხმარებელი გამოცდილობა ადამიანის-კომპიუტერის დიალოგის სისტემისთვის მნიშვნელოვანია. მაგრამ არაფექტიურია, რომ მომხმარებისთვის გამოყენებელი გამოყენება, როდესაც ადვნენტების პასუხი მათ არაფექტის. ამიტომ, ამ დოკუნტში ჩვენ განსხვავებთ, რომ გამოიყენებელი განსხვავებულებების შესახებ ინტელექტური ადვნენტების გამოწვებით ინტელექტური ადვნენტების განსხვავებაში არსებობ ჩვენი ცნობილებისთვის, ეს არის პირველი სამუშაო, რომელიც ამ სამუშაო დაყენებულია. რამდენიმე შესაძლებელი ფაქტორები, რომლებიც გამოიყენებენ negatif ემოციების მოდელი. მიმდინარე პასუხის შესაბამისი მოდელი (RSM) იქნება, რომ მიმდინარე პასუხის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბა ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ პროგენტირებული სტრუქტურა ემოციონალური რისკში ეფექტიურია (შესაძლებლობა დაკავშირების შესაძლებლობა) ვიდრე დამატებით, ამ სამუშაოში კითხვა სტრატიგიები განმავლობის მონაცემების მონაცემების მიღება. ბალანსური გამოსახულების შესახებ შემდეგ ბოლო პასუხისთვის განსხვავებული მონაცემების მონაცემებისთვის ჩვენებულია მონაცემებისთვის დარწმუნელი', 'it': "L'esperienza utente è essenziale per i sistemi di dialogo uomo-computer. Tuttavia, è impraticabile chiedere agli utenti di fornire feedback espliciti quando le risposte degli agenti li disapprovano. Pertanto, in questo articolo, esploriamo per prevedere le imminenti insoddisfazioni degli utenti causate da agenti intelligenti analizzando le dichiarazioni esistenti nelle sessioni di dialogo. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo lavoro incentrato su questo compito. Diversi fattori possibili che innescano emozioni negative sono modellati. Viene proposto un modello di sequenza di relazione (RSM) per codificare la sequenza di appropriatezza della risposta corrente rispetto alle dichiarazioni precedenti. I risultati sperimentali mostrano che la struttura proposta è efficace nel modellare il rischio emotivo (possibilità di feedback negativo) rispetto agli approcci esistenti di modellazione della conversazione. Inoltre, in questo lavoro vengono discusse anche strategie per ottenere dati di supervisione a distanza per la pre-formazione. Il campionamento bilanciato rispetto all'ultima risposta nei dati di sorveglianza a distanza è risultato affidabile per l'aumento dei dati.", 'lt': 'Naudotojų patirtis yra labai svarbi žmogaus ir kompiuterių dialogo sistemoms. Tačiau neįmanoma paprašyti naudotojų pateikti aiškių atsiliepimų, kai agentų atsakymai jiems nepatinka. Todėl šiame dokumente siekiame prognozuoti vartotojų neišvengiamus nepatenkinimus, kuriuos sukelia pažangieji agentai, analizuodami dialogo sesijose esančius pareiškimus. Mūsų žiniomis tai pirmasis darbas, sutelktas į šią užduotį. Modeliuojami keli galimi veiksniai, sukeliantys neigiamas emocijas. Siūlomas santykių sekos model is (RSM), koduojantis dabartinio atsako tinkamumo seką ankstesnių frazių atžvilgiu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūloma struktūra yra veiksminga modeliuojant emocinę riziką (galimą neigiamą grįžtamąją informaciją) nei esami pokalbių modeliavimo metodai. Be to, šiame darbe taip pat aptariamos nuotolinės priežiūros duomenų gavimo ikimokymui strategijos. Nurodoma, kad duomenų papildymui patikimas darnus mėginių ėmimas atsižvelgiant į paskutinį atstumo priežiūros duomenų atsaką.', 'mk': 'Исуството со корисникот е суштинско за системите за дијалог помеѓу луѓето и компјутерите. Сепак, не е практично да се побара од корисниците да обезбедат експлицитни реакции кога одговорите на агентите ги незадоволуваат. Затоа, во овој весник, истражуваме за да ги предвидеме незадоволствата на корисниците предизвикани од интелигентни агенти со анализирање на постојните изрази во сесиите на дијалогот. Според нашето знаење, ова е првата работа која се фокусира на оваа задача. Неколку можни фактори кои предизвикуваат негативни емоции се моделирани. A relation sequence model (RSM) is proposed to encode the sequence of appropriateness of current response with respect to the earlier utterances.  Експерименталните резултати покажуваат дека предложената структура е ефикасна во моделирањето на емоционалниот ризик (можност за негативна реакција) отколку постојните пристапи на моделирање на разговорите. Покрај тоа, стратегиите за добивање податоци за надзор на далечина за предобуката се, исто така, дискутирани во оваа работа. Балансираното примерување во однос на последниот одговор во податоците за надзор на далечината се покажа дека е доверливо за зголемување на податоците.', 'mt': "L-esperjenza tal-utent hija essenzjali għas-sistemi ta’ djalogu bejn il-bniedem u l-kompjuter. However, it is impractical to ask users to provide explicit feedbacks when the agents' responses displease them.  Għalhekk, f'dan id-dokument, aħna nesploraw biex nipprojbixxu n-nuqqas imminenti ta' sodisfazzjon tal-utenti kkawżat minn aġenti intelliġenti billi janalizzaw il-kliem eżistenti fis-sessjonijiet ta' djalogu. Għall-għarfien tagħna, din hija l-ewwel ħidma li tiffoka fuq dan il-kompitu. Diversi fatturi possibbli li jikkawżaw emozzjonijiet negattivi huma mmudellati. Huwa propost mudell ta’ sekwenza ta’ relazzjoni (RSM) biex tiġi kkodifikata s-sekwenza ta’ adegwatezza tar-rispons kurrenti fir-rigward ta’ dikjarazzjonijiet preċedenti. Ir-riżultati sperimentali juru li l-istruttura proposta hija effettiva fl-immudellar tar-riskju emozzjonali (possibbiltà ta’ reazzjoni negattiva) minn approċċi eżistenti għall-immudellar ta’ konverżjonijiet. Besides, strategies of obtaining distance supervision data for pre-training are also discussed in this work.  It-teħid ta’ kampjuni bbilanċjat fir-rigward tal-aħħar rispons fid-dejta dwar is-superviżjoni tad-distanza jintwera li huwa affidabbli għal żieda fid-dejta.", 'ml': 'ഉപയോക്താവിന്റെ അനുഭവങ്ങള്\u200d മനുഷ്യന്\u200d കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. എന്നാലും എജന്\u200dറുകളുടെ ഉത്തരങ്ങള്\u200d വെറുപ്പ് വരുത്തുമ്പോള്\u200d ഉപയോക്താക്കളോട് വ്യക്തമായ പ്രതികരണങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുവാന്\u200d ഉപയോക് അതുകൊണ്ട്, ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, ബുദ്ധിമാന്മാരായ ജെന്\u200dറുകളുടെ അടുത്തുള്ള അസംബന്ധങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനാ To our knowledge, this is the first work focusing on this task.  സാധ്യതയുള്ള കാരണങ്ങള്\u200d നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങള്\u200d തുടങ്ങുന്നു. മുമ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നിലവിലുള്ള പ്രതികരണത്തിന്റെ ക്രമീകരണത്തിന്റെ കോണ്\u200dകോഡ് ചെയ്യാന്\u200d ഒരു ബന്ധപ്പെട്ട പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നിലവിലുള്ള സംസാരത്തിന്റെ മോഡലിങ്ങിനെക്കാള്\u200d സാധ്യതയുള്ള സാഹചര്യങ്ങള്\u200d  ഇതിനു പുമ്പ് പരിശീലനത്തിനുള്ള ദൂരത്തെ നിരീക്ഷണ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭിക്കുന്നതിന്റെ പദ്ധതികളും ഈ ജോലിയില്\u200d സംസാ ദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d അവസാനത്തെ മറുപടിയെക്കുറിച്ചുള്ള മാമ്പോള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഡേറ്റാ കൂട', 'ms': 'Pengalaman pengguna penting untuk sistem dialog manusia-komputer. Namun, ia tidak praktik untuk meminta pengguna untuk menyediakan balas balik eksplisit apabila balas ejen tidak menyukainya. Oleh itu, dalam kertas ini, kami mengeksplorasi untuk meramalkan kegembiraan pengguna yang akan disebabkan oleh ejen cerdas dengan menganalisis ucapan yang ada dalam sesi dialog. Menurut pengetahuan kita, ini adalah kerja pertama yang fokus pada tugas ini. Beberapa faktor mungkin yang memicu emosi negatif telah dipodelkan. Model urutan hubungan (RSM) dicadangkan untuk mengekod urutan keperluan balas semasa terhadap ungkapan sebelumnya. Hasil percubaan menunjukkan bahawa struktur yang direncanakan berkesan dalam pemodelan risiko emosional (kemungkinan balas negatif) daripada pendekatan pemodelan perbualan yang ada. Selain itu, strategi untuk mendapatkan data pengawasan jarak untuk praselatihan juga dibahas dalam kerja ini. Pengambilan sampel yang seimbang terhadap balas terakhir dalam data pengawasan jarak dipaparkan untuk peningkatan data.', 'kk': 'Пайдаланушының тәжірибесі адамдар- компьютер диалог жүйелеріне қажетті. Бірақ, агенттердің жауаптары келмегенде пайдаланушылардың түсінікті жауап беруді сұрау мүмкін емес. Сондықтан, бұл қағазда, пайдаланушылардың кейбір кездескендерін бақылау үшін, интеллекті агенттер диалог сеанстарындағы сөздерді анализ көмектесіп, бақылау үшін зерттейміз. Біздің білімімізге, бұл бірінші жұмыс, осы тапсырмаға назар аударылған. Негізгі емоцияларды бастайтын бірнеше мүмкін факторлар үлгіледі. Қосымша реттеу үлгісі (RSM) назардағы жауап тәртібін алдыңғы сөздерге қатынау үлгісін кодтау үшін қолданылады. Тәжірибелі нәтижелер таңдалған құрылғының эмоциялық тәжірибелерді (негативті қайталау мүмкіндігі) модельдік тәжірибелерден артық болады дегенді көрсетеді. Бұл жұмыс ішінде де ұсынылады. Қашықтағы қашықтағы соңғы жауап беру үшін мәліметтерді балансировау деректерді көптеу үшін сенімді деп көрсетіледі.', 'no': 'Brukaropplevelse er nødvendig for menneskelige datamaskinsystemet. Det er imidlertid ugyldig å spørja brukarar om å gje eksplisitt tilbakemeldingar når agentane svarar ikkje tilgjengeleg dei. Derfor utforskar vi i denne papiret for å forhåndsvisa brukarar for å forhåndsvisa gjennom intelligente agentar ved å analysera dei eksisterande uttalene i dialogøkta. Dette er det første arbeidet som fokuserer på denne oppgåva. Fleire moglege faktorer som utløyser negativ følelser er modelert. Eit relasjonssekvensmodell (RSM) er foreslått å koda rekkjefølgja av tilpassigheten til den tidlegare uttalene. Eksperimentale resultatet viser at den foreslåde strukturen er effektiv i modellering av emosjonelle risiko (mulighet for negativ tilbakemelding) enn tilnærmingane for eksisterande samtalemodellering. I tillegg er strategiane for å få avstandskontrolldata for føreøving også diskuterte i denne arbeidet. Balansert samling med hensyn til den siste svaret i avstandskontrolldata vert vist til å vera betre for data økning.', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн туршлага хүн-компьютерийн диалог системийн тулд чухал. Гэвч хэрэглэгчид хариулт нь тэднийг тайлбарлах нь буруу. Тиймээс энэ цаасан дээр бид хэрэглэгчдийн ойролцоогоор ухаантай агентуудын сэтгэл хөдлөл байдлыг шинжилгээр шалгаж байгаа үгүйсгэлтүүдийг тодорхойлохын тулд судалж байна. Бидний мэдлэг дээр энэ нь анхны ажил юм. Эсвэл сөрөг сэтгэл хөдлөлийг үүсгэдэг олон боломжтой хүчин зүйлс загвар өгдөг. Хариулт дарааллын загвар (RSM) нь өнгөрсөн хэлбэрээс харьцуулахын тулд орчин үеийн хариу үйлдлийн дарааллыг кодлох санал болно. Үүний туршилтын үр дүнд суурилсан ярилцлагын загварын ойлголттоос илүү сэтгэл хөдлөлийн эрсдэл (сөрөг хариу үйлдэл боломжтой) загварын загварын үр дүнтэй байдаг гэдгийг харуулдаг. Үүнээс гадна, урт дахь сургалтын мэдээллийг авах стратеги нь мөн энэ ажлын тухай ярилцдаг. Хамгийн сүүлийн хариултын хариултын тухай баланслал нь өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт итгэлтэй байх боломжтой харагдаж байна.', 'ro': 'Experiența utilizatorului este esențială pentru sistemele de dialog om-computer. Cu toate acestea, nu este practic să solicitați utilizatorilor să furnizeze feedback-uri explicite atunci când răspunsurile agenților îi nemulțumesc. Prin urmare, în această lucrare, explorăm pentru a prezice nemulțumirile iminente ale utilizatorilor cauzate de agenții inteligenți prin analizarea declarațiilor existente în sesiunile de dialog. Din câte știm, aceasta este prima lucrare axată pe această sarcină. Mai mulți factori posibili care declanșează emoții negative sunt modelați. Se propune un model de secvență de relații (RSM) pentru codificarea secvenței adecvate a răspunsului curent în raport cu declarațiile anterioare. Rezultatele experimentale arată că structura propusă este eficientă în modelarea riscului emoțional (posibilitatea de feedback negativ) decât abordările existente de modelare a conversației. În plus, strategiile de obținere a datelor de supraveghere la distanță pentru pre-formare sunt, de asemenea, discutate în această lucrare. Se demonstrează că eșantionarea echilibrată în ceea ce privește ultimul răspuns din datele de supraveghere a distanței este fiabilă pentru mărirea datelor.', 'pl': 'Doświadczenie użytkownika jest niezbędne dla systemów dialogu człowiek-komputer. Niepraktyczne jest jednak proszenie użytkowników o przedstawienie wyraźnych informacji zwrotnych, gdy odpowiedzi agentów im nie spodobają. Dlatego w niniejszym artykule badamy przewidywanie niezadowolenia użytkowników wywołanych przez inteligentnych agentów poprzez analizę istniejących wypowiedzi podczas sesji dialogowych. Z naszej wiedzy jest to pierwsza praca skupiająca się na tym zadaniu. Modelowano kilka możliwych czynników, które wywołują negatywne emocje. Proponuje się model sekwencji relacji (RSM), aby zakodować sekwencję adekwatności bieżącej odpowiedzi w odniesieniu do wcześniejszych wypowiedzi. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana struktura jest skuteczna w modelowaniu ryzyka emocjonalnego (możliwość negatywnego sprzężenia zwrotnego) niż istniejące metody modelowania konwersacji. Ponadto w niniejszej pracy omówiono strategie pozyskiwania danych nadzoru na odległość na potrzeby treningu przedszkoleniowego. Wykazano, że zrównoważone pobieranie próbek w odniesieniu do ostatniej odpowiedzi w danych dotyczących nadzoru na odległość jest wiarygodne w przypadku powiększania danych.', 'so': 'Erfariga isticmaaluhu waa muhiim u ah nidaamka dialogka ee kambiyuutarka. Si kastaba ha ahaatee ma suurtowdo in aad isticmaalayaasha weydiisato in ay jawaabo caddeysan ka bixiso marka ay jawaabta dallaalka dallaabto. Sidaa darteed waxaynu warqaddan ka baaraynaa inaannu ka hor dhigno khilaafka isticmaalayaasha oo soo dhow ah ee ay sababteen dhaqdhaqaaqa waxgarashada ku qoran hadallada joogta xilliyada dialogka. Aqoontayada, taasi waa shaqada ugu horeysa ee ku kalsoonaya shaqadaas. Waxyaabo suurtagal ah oo sababaya fikrada negative ayaa la sameynayaa. Waxaa laga soo jeedaa sameynta xiriirka (RSM) in uu koobi karo dhamaanka ku habboonaanta jawaabta joogtada ee ku saabsan hadalladii hore. Imtixaanka waxaa ka muuqda in dhismaha la soo jeeday ay ay faa’iido u leedahay sameynta khatar emotional ah (suurtagal u noqon karta dib u celinta negative) ka mid ah qaababka sameynta sameynta. Sidoo kale waxaa shuqulkaas looga baaraandegayaa qorshaha helitaanka macluumaadka ilaalinta fog. Sameynta ku saabsan jawaabta ugu dambeeya ee macluumaadka ilaalinta fog waxaa looga muujin karaa mid ku aamin ah in la kordhiyo macluumaadka.', 'si': 'මිනිස්සු පරිගණක සංවාද පද්ධතිය සඳහා භාවිතාකාරීය අභ්\u200dයාගයක් අවශ්\u200dයයි. නමුත්, යාළුවන්ගේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිච ඉතින්, මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරයෝජකයාගේ අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරන්න බුද්ධිමත් නියෝජිත නියෝ අපේ දන්නවට, මේක තමයි පළමු වැඩේ මේ වැඩේ අවධානය කරන්නේ. සමහර විශේෂ විශේෂ කාරණයක් තියෙන්නේ අතාරාත්මක හැතියාවක් නිර්මාණය කරනවා. සම්බන්ධ පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණය (RSM) ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරතිච්චිත ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සම්බන්ධතාවක් සඳහා ප්\u200dරතිච පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරිත ස්ථාපනය හැකියාවක් හැකියාවක් අවස්ථාවක් නිර්මා ඒ වගේම, දුරස්ථාන පරීක්ෂණ දත්ත ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් මේ වැඩේ කතා කරනවා. අන්තිම ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට අන්තිම ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සමඟ සැමැල්ස් කරන්න පෙන්වන්නේ දත්ත විශ්වාසයි.', 'sr': 'Korisničko iskustvo je ključno za ljudski kompjuterski dijalog sistema. Međutim, neprikladno je tražiti korisnike da pruže pojasne reakcije kada ih odgovori agenata ne odgovaraju. Stoga, u ovom papiru istražujemo da predviđamo neposredne nedovoljnosti korisnika uzrokovane inteligentnim agentima analizirajući postojeće reči u sesijama dijaloga. Za naše znanje, ovo je prvi posao koji se fokusira na ovaj zadatak. Nekoliko mogućih faktora koji okidaju negativne emocije su modelirani. Predlaže se model povezanog sekvencije (RSM) za kodiranje sekvence pristojnosti trenutnog odgovora u pogledu ranijih rečenica. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predložena struktura efikasna u modeliranju emocionalnog rizika (mogućnost negativnog povratka) od postojećih pristupa modeliranja razgovora. Osim toga, u ovom radu se takođe raspravljaju strategije za dobivanje podataka o nadzoru daljine za predobuku. Balancirani uzorak u odnosu na poslednji odgovor u podacima nadzora daljine pokazuje se da je pouzdan za povećanje podataka.', 'ur': 'انسان-کمپیوٹر کی ڈیلوگ سیسٹم کے لئے کارساز تجربہ ضروری ہے۔ لیکن یہ بات غیر قابل ہے کہ استعمال کرنے والوں سے واضح فیڈ واپس دیں جب اگنٹوں کی جواب ان کو ناپسند ہوتی ہے. لہٰذا ہم اس کاغذ میں مشورہ کر رہے ہیں کہ کارساز کے نزدیک ناراضی پیش آئیں جنہوں نے باهوش اگنٹوں کی وجہ سے موجود باتوں کی تحقیق کی۔ ہمارے علم کے لئے یہ پہلی کام ہے جو اس کام پر تمرکز کرتی ہے۔ بہت سی ممکن فکتوروں کی وجہ سے منفی احساسات کی وجہ سے موڈل کئے جاتے ہیں۔ ایک رابطہ سفارشی موڈل (RSM) کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ اس سے پہلے کلمات کے بارے میں موجود جواب کے مطابق مطابقت کا سفارش کرے۔ آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی ساختاری موجود ہونے کی موجود موجود بات موڈلینگ کے نزدیک سے مثبت ہے۔ اس کے علاوہ، اس کام میں بھی مشورہ کیا جاتا ہے کہ دور کی نظارت دینے کے لئے دور کی نظارت ڈیٹے حاصل کریں۔ ڈیٹ اضافہ کے لئے امانت دار ہے۔', 'ta': 'User experience is essential for human-computer dialogue systems.  ஆனால், முகவரிகளின் பதில்கள் அவர்களை வெளிப்படையாக்கும் போது பயனர்களிடம் கேட்கும் பயனர்கள் கேட்கும் பொழுது வெளிப்படையா எனவே, இந்த காகிதத்தில், நாம் முடிவு செய்பவர்களால் தற்போதைய உரையாடல் அமர்வுகளில் இருக்கும் வார்த்தைகளை ஆய்வு செய்து கொண்டு பயனர்களின்  எங்கள் அறிவிற்கு, இந்த பணியை கவனம் செலுத்தும் முதல் வேலை. எதிர்மறை உணர்வுகளை வெளியேற்றும் பல சாத்தியமான காரணிகள் மாதிரியாகும். ஒரு தொடர்பு தொடர்பு மாதிரி (RSM) முந்தைய வார்த்தைகளை குறியீட்டில் தற்போதைய பதில் சரியான விடையை குறியீடு செய்ய பரிந்த சோதனை முடிவு இதற்கும் முன் பயிற்சிக்கு தூரத்தை கண்காணிப்பு தரவை பெறுவதற்கான திட்டங்கள் இந்த வேலை தூரத்தில் கண்காணிப்பு தரவுகளில் கடைசி பதில் நிலையான மாதிரி மாதிரி செய்வது தரவு மேலாண்பிக்கு நம்பிக்கையாக இர', 'sv': 'Användarupplevelsen är avgörande för dialogsystem mellan människa och dator. Det är dock opraktiskt att be användarna att ge uttryckliga återkopplingar när agenternas svar misstycker dem. Därför undersöker vi i denna uppsats att förutsäga användares överhängande missnöje orsakade av intelligenta agenter genom att analysera befintliga uttalanden i dialogsessionerna. Såvitt vi vet är detta det första arbetet med fokus på denna uppgift. Flera möjliga faktorer som utlöser negativa känslor modelleras. En relationssekvensmodell (RSM) föreslås för att koda sekvensen av lämplighet av nuvarande svar i förhållande till tidigare uttalanden. De experimentella resultaten visar att den föreslagna strukturen är effektiv för att modellera emotionell risk (möjlighet till negativ feedback) än befintliga konversationsmodelleringsmetoder. Dessutom diskuteras strategier för att erhålla distansövervakningsdata för fortbildning också i detta arbete. Balanserad provtagning med avseende på det sista svaret i avståndsövervakningsdata har visat sig vara tillförlitlig för dataökning.', 'uz': "Foydalanuvchi tajribasi inson- kompyuter dialogi tizimi uchun muhim. Lekin, foydalanuvchilardan tashqi javob berilganda tashqi javob berish kerak emas. Шундай қилиб, бу саҳифада, биз фойдаланувчилар томонидан мавжуд гапларни тафаккур этиб, суҳбат сеантларида ҳозирги гапларни тафаккур қилиб кўриб чиқиш учун фойдаланувчиларга яқинлашувчи масъулиятларни тақдим этиш учун қабул қиламиз. Bu vazifaning eng birinchi ishlarimiz. Bitta bir necha sabablar negativ hissiyotlarni ishga tushirish mumkin. Name Tasavvur natijalari hozir mavjud muloqat modelining usulidan foydalanish imkoniyatlarida foydalanishi mumkin. Ko'rib chiqishdan oldin taʼminlovchi soʻzni taʼminlovchi strategiyalar shu vazifanda qaramadi. Name", 'vi': 'Kinh nghiệm người dùng là cần thiết cho hệ thống đối thoại máy tính. Tuy nhiên, không thực tế khi yêu cầu người dùng cung cấp những lời đáp trả rõ ràng khi các phản ứng của các đặc vụ không hài lòng với họ. Vì vậy, trong tờ giấy này, chúng tôi khám phá khả năng dự đoán sự bất mãn của người dùng gây ra bởi các điệp viên thông minh bằng cách phân tích những phát biểu hiện tại trong cuộc đối thoại. Theo chúng tôi biết, đây là công việc đầu tiên tập trung vào nhiệm vụ này. Nhiều yếu tố có thể kích thích cảm xúc tiêu cực được mô hình. Một kiểu tương đương (RSM) được đề xuất để mã hóa chuỗi hợp lí của phản ứng hiện thời với những từ trước. Các kết quả thử nghiệm cho thấy cấu trúc đã được đề nghị có hiệu quả trong việc mô phỏng rủi ro cảm xúc (khả năng phản hồi âm) hơn các phương pháp mô hình đối thoại hiện tại. Hơn nữa, trong công việc này cũng được thảo luận phương pháp cung cấp dữ liệu giám sát từ xa. Đối với kết quả cuối cùng trong dữ liệu giám sát khoảng cách được cho thấy đáng tin cậy cho việc gia tăng dữ liệu.', 'bg': 'Потребителският опит е от съществено значение за диалоговите системи човек-компютър. Въпреки това е непрактично да се изисква от потребителите да предоставят изрични обратни данни, когато отговорите на агентите не им харесват. Ето защо в настоящата статия изследваме да прогнозираме неизбежното недоволство на потребителите, причинено от интелигентни агенти, като анализираме съществуващите изказвания в диалоговите сесии. Доколкото знаем, това е първата работа, фокусирана върху тази задача. Моделирани са няколко възможни фактора, които предизвикват отрицателни емоции. Предлага се модел на релационна последователност (RSM) за кодиране на последователността на целесъобразността на текущия отговор по отношение на по-ранните изказвания. Експерименталните резултати показват, че предложената структура е ефективна при моделиране на емоционалния риск (възможност за отрицателна обратна връзка), отколкото съществуващите подходи за моделиране на разговори. Освен това в тази работа са обсъдени стратегии за получаване на данни за дистанционен надзор за предобучение. Балансираното вземане на проби по отношение на последния отговор в данните за надзор от разстояние е доказано, че е надеждно за увеличаване на данните.', 'hr': 'Korisničko iskustvo je ključno za ljudski kompjuterski dijalog sustava. Međutim, neprikladno je tražiti korisnike da pruže pojasne reakcije kada ih odgovori agenata ne odgovaraju. Stoga, u ovom papiru istražujemo kako bi predvidjeli neposredne nedovoljstva korisnika uzrokovane inteligentnim agentima analiziranjem postojećih izraza na dijalogskim sesijama. Za naše znanje, ovo je prvi posao koji se fokusira na ovaj zadatak. Nekoliko mogućih faktora koji pokreću negativne emocije su modelirani. Predlaže se model povezanog sekvencije (RSM) za kodiranje sekvence pristojnosti trenutnog odgovora u pogledu ranijih izraza. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predložena struktura učinkovita u modeliranju emocionalnog rizika (mogućnost negativnog povratka) od postojećih pristupa modeliranja razgovora. Osim toga, u ovom radu se također raspravljaju strategije dobivanja podataka o nadzoru daljine za predobuku. Prema zadnjem odgovoru u podacima nadzora daljine pokazuju se da je povećanje podataka pouzdano.', 'nl': 'Gebruikerservaring is essentieel voor dialoogsystemen tussen mens en computer. Het is echter onpraktisch om gebruikers te vragen expliciete feedback te geven wanneer de reacties van de agenten hen niet bevallen. Daarom onderzoeken we in dit artikel de dreigende ontevredenheid van gebruikers veroorzaakt door intelligente agenten te voorspellen door de bestaande uitspraken in de dialoogsessies te analyseren. Naar ons weten is dit het eerste werk dat zich richt op deze taak. Verschillende mogelijke factoren die negatieve emoties veroorzaken worden gemodelleerd. Een relatiesequentiemodel (RSM) wordt voorgesteld om de volgorde van geschiktheid van de huidige respons ten opzichte van de eerdere uitspraken te coderen. De experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde structuur effectief is in het modelleren van emotioneel risico (mogelijkheid van negatieve feedback) dan bestaande conversatiemodelleringsbenaderingen. Daarnaast worden strategieën voor het verkrijgen van afstandsbegeleidingsgegevens voor pre-training ook besproken. Gebalanceerde bemonstering met betrekking tot de laatste respons in de afstandsbewakingsgegevens blijkt betrouwbaar te zijn voor gegevensvergroting.', 'da': 'Brugeroplevelse er afgørende for dialogsystemer mellem mennesker og computer. Det er imidlertid upraktisk at bede brugerne om at give eksplicit feedback, når agenternes svar er utilfredse. Derfor undersøger vi i denne artikel at forudsige brugernes forestående utilfredshed forårsaget af intelligente agenter ved at analysere de eksisterende udtalelser i dialogsessionerne. Så vidt vi ved, er dette det første arbejde, der fokuserer på denne opgave. Flere mulige faktorer, der udløser negative følelser, modelleres. En relationssekvensmodel (RSM) foreslås for at kode rækkefølgen af hensigtsmæssigheden af aktuelle svar i forhold til de tidligere udtalelser. De eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede struktur er effektiv til at modellere følelsesmæssig risiko (mulighed for negativ feedback) end eksisterende samtalemodelleringsmetoder. Desuden drøftes strategier for indhentning af data om fjernsyn til førtiltræning også i dette arbejde. Afbalanceret prøveudtagning med hensyn til den sidste respons i afstandsovervågningsdataene vises at være pålidelig til dataforøgelse.', 'de': 'Die Benutzererfahrung ist für Mensch-Computer-Dialogsysteme unerlässlich. Es ist jedoch unpraktisch, Benutzer zu bitten, explizite Rückmeldungen zu geben, wenn die Antworten der Agenten sie missfallen. Aus diesem Grund untersuchen wir in diesem Beitrag, die drohenden Unzufriedenheiten der Nutzer durch intelligente Agenten vorherzusagen, indem wir die vorhandenen Äußerungen in den Dialogsitzungen analysieren. Nach unserem Wissen ist dies die erste Arbeit, die sich dieser Aufgabe widmet. Mehrere mögliche Faktoren, die negative Emotionen auslösen, werden modelliert. Ein Relationsequenzmodell (RSM) wird vorgeschlagen, um die Reihenfolge der Angemessenheit der aktuellen Antwort in Bezug auf die früheren Äußerungen zu kodieren. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Struktur bei der Modellierung emotionaler Risiken (Möglichkeit negativer Rückmeldungen) effektiv ist als bestehende Konversationsmodelle. Darüber hinaus werden Strategien zur Gewinnung von Fernüberwachungsdaten für das Vortraining diskutiert. Ausgewogene Probennahme in Bezug auf die letzte Antwort in den Fernüberwachungsdaten erweist sich als zuverlässig für die Datenauswertung.', 'id': 'Pengalaman pengguna penting untuk sistem dialog manusia-komputer. Namun, tidak praktis meminta pengguna untuk memberikan feedback eksplisit ketika respons agen tidak menyenangkan mereka. Oleh karena itu, di kertas ini, kami mengeksplorasi untuk memprediksi ketidakpuasan pengguna yang mendekati disebabkan oleh agen cerdas dengan menganalisis ucapan yang ada dalam sesi dialog. Menurut pengetahuan kita, ini adalah pekerjaan pertama yang fokus pada tugas ini. Several possible factors that trigger negative emotions are modelled.  Model urutan hubungan (RSM) diusulkan untuk mengkode urutan keperluan respon saat ini terhadap ucapan sebelumnya. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa struktur yang diusulkan adalah efektif dalam model risiko emosional (kemungkinan feedback negatif) daripada pendekatan model percakapan yang ada. Selain itu, strategi untuk mendapatkan data pengawasan jarak untuk prapelatihan juga didiskusikan dalam pekerjaan ini. Sampel yang seimbang terhadap respon terakhir dalam data pengawasan jarak menunjukkan bahwa dapat dipercaya untuk peningkatan data.', 'ko': '사용자 체험은 인간 대화 시스템에 매우 중요하다.그러나 에이전트의 반응이 사용자를 불쾌하게 할 때 사용자에게 명확한 피드백을 요구하는 것은 실제와 부합되지 않는다.따라서 본고에서 우리는 대화 회화 중의 기존 언어를 분석함으로써 스마트 에이전트가 일으키는 사용자의 불만을 예측하고자 한다.우리가 아는 바에 의하면, 이것은 처음으로 이 임무에 전념하는 일이다.부정적인 감정을 일으키는 몇 가지 가능성 요소를 모델링했다.RSM(관계 시퀀스 모델)을 제시하여 이전 언어에 대한 현재 응답의 적절성 시퀀스를 인코딩합니다.실험 결과에 따르면 기존의 회화 모델링 방법에 비해 이 구조는 정서적 위험(부반응 가능성)을 효과적으로 모델링할 수 있다.이 밖에 본고는 원격 감시 데이터의 획득 전략도 논의했다.거리 감시 데이터에서 마지막 응답의 균형 샘플링은 데이터의 확장에 믿을 만하다.', 'fa': 'تجربه کاربر برای سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ انسان و کامپیوتر ضروری است. ولی این کار غیر عادلانه است که از کاربران خواسته شود که وقتی پاسخ های ماموران به آنها ناراحت شود، پاسخ\u200cهای روشنی را بدهند. بنابراین، در این کاغذ، ما تحقیق می کنیم تا پیش\u200cبینی از ناراحتی\u200cهای نزدیک کاربر\u200cها که توسط ماموران هوشمند باعث شده\u200cاند از طریق تحلیل کردن سخنرانی موجود در جلسه\u200cهای محاوره\u200cای است. برای دانش ما، این اولین کار است که روی این کار تمرکز می\u200cکند. چندتا فاکتوری ممکن است که احساسات منفی را باعث می\u200cشود مدل می\u200cشود. یک مدل مرتبط رابطه (RSM) پیشنهاد داده می\u200cشود که رده\u200cای مناسب پاسخ جاری را در مورد سخنرانی پیشین رمز کند. نتایج آزمایشی نشان می دهد که ساختار پیشنهاد در مدل ریسک احساساتی موثر است (احتمال برخورد منفی) از نزدیک\u200cهای مدل\u200cسازی مکالمه موجود است. به علاوه، استراتژی\u200cها در این کار در مورد گرفتن داده\u200cهای بررسی دور برای آموزش پیش\u200cآموزش هم در مورد صحبت می\u200cشوند. نمونه\u200cهای مقایسه با ارتباط آخرین پاسخ در داده\u200cهای کنترل فاصله به افزایش داده\u200cها اعتماد دارند.', 'sw': 'Uuzoefu wa mtumiaji ni muhimu kwa mfumo wa mazungumzo ya kompyuta binadamu. Hata hivyo, ni jambo lisilo sahihi kuwaomba watumiaji kutoa maoni ya wazi pale majibu ya watumishi hao yanawachukia. Kwa hiyo, katika gazeti hili, tunatafuta kutabiri matukio yanayotokana na watumiaji wa karibu yanayosababishwa na maafisa wa akili kwa kuchambua maneno yanayopo katika majadiliano ya mazungumzo. Kwa ufahamu wetu, hii ni kazi ya kwanza inayolenga kwenye kazi hii. sababu kadhaa zinazowezekana zinazosababisha hisia hasi zinaonyesha. Mfano wa mfululizo wa mahusiano (RSM) unapendekezwa kuingiza mfululizo wa ruhusa wa majibu ya sasa kwa kuhusiana na kauli zilizopita. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo huu unapendekezwa una ufanisi katika kutengeneza hatari ya hisia (uwezekano wa kujibu hasi) kuliko njia za mifano ya mazungumzo. Zaidi ya hayo, mbinu za kupata data za ufuatiliaji wa umbali kwa mafunzo ya awali pia zinajadiliwa katika kazi hii. Mfano uliojitolewa kwa kuhusiana na majibu ya mwisho katika taarifa za ufuatiliaji wa mbali zinaonekana kuwa ni wa kutegemea kwa ongezeko la data.', 'af': "Gebruiker erfaring is noodsaaklik vir menslike-rekenaar dialoog stelsels. Maar, dit is onaktief om gebruikers te vra om eksplisiese terugmelding te verskaf wanneer die agente se antwoorde hulle verkeerd is. Daarom, in hierdie papier, ondersoek ons om gebruikers se onmiddelike ontferming te voorskou wat veroorsaak word deur intelligente agente deur die bestaande uitspraak in die dialoog sessies te analiseer. Dit is die eerste werk wat op hierdie taak fokus is. Verskeie moontlike faktore wat negatiewe emosies uittrek is modelleer. 'n Verhouding volgorde model (RSM) is voorgestel om die volgorde van toepassing van huidige antwoord te kodeer met betrekking na die vorige uitdrukkings. Die eksperimentale resultate wys dat die voorgestelde struktuur effektief is in modellering emosionele risiko (moontlik van negatiewe terugmelding) as bestaande gesprek modellering toegang. In buite van hierdie werk word strategies om afstand-onderskou data te kry vir vooraf-onderwerp ook gespreek. Gebalanseerde versameling met betrekking na die laaste antwoord in die afstand supervisie data word vertoon om vertroubaar te wees vir data vergroot.", 'sq': "Përvoja e përdoruesit është thelbësore për sistemet e dialogut njerëzor-kompjuter. However, it is impractical to ask users to provide explicit feedbacks when the agents' responses displease them.  Prandaj, në këtë letër, ne eksplorojmë për të parashikuar pakënaqësitë e afërme të përdoruesve të shkaktuara nga agjentët inteligjentë duke analizuar shprehjet ekzistuese në sesionet e dialogut. Për njohurinë tonë, kjo është puna e parë që përqëndrohet në këtë detyrë. Disa faktorë të mundshëm që shkaktojnë emocione negative janë modeluar. Një model sekuence lidhjesh (RSM) propozohet për të koduar sekuencën e përshtatshmërisë së përgjigjes aktuale lidhur me shprehjet e mëparshme. Rezultatet eksperimentale tregojnë se struktura e propozuar është efektive në modelimin e rrezikut emocional (mundësia e reagimit negativ) sesa metodat ekzistuese të modelimit të bisedimeve. Besides, strategies of obtaining distance supervision data for pre-training are also discussed in this work.  Zgjidhja e ekuilibruar në lidhje me përgjigjen e fundit në të dhënat e mbikqyrjes së distancës tregohet se është e besueshme për rritjen e të dhënave.", 'am': 'የተጠቃሚ እውቀት ለሰው-ኮምፒዩተር ማቀናጃ ሲስተም ያስፈልጋል፡፡ ምንም እንኳን የአካባቢው መልስ ሲያሳድዱባቸው ተጠቃሚዎችን ለመጠየቅ አይገባውም፡፡ ስለዚህ በዚህ ገጽ፣ የብልሃተኞች ተሟጋቾች የአሁኑን ቃላት በማስተምር የሆኑትን በአካባቢው ሰራዊት እናሳውቃለን፡፡ To our knowledge, this is the first work focusing on this task.  የnegative እውቀት የሚያሳስቡ ብዙዎች ናቸው፡፡ የግንኙነት አካባቢ (RSM) ምሳሌ ለመቀድሞው ቃላት ላይ የአሁኑን መልስ የግንኙነት መጠቀሚያ መጠቀሚያ እንዲቆጠር ይፈልጋል፡፡ የፈተናው ውጤቶች የተፈጸመ ሥርዓት የemotional መከራ (የnegative መልስ ምናልባት) ከሚገኘው የአካባቢ መልዕክት ምናልባት ነው ብለው ያሳያል፡፡ ከዚህም በላይ ለቀድሞው ትምህርት ማግኘት የራቀ መረጃዎችን ለማግኘት strategy በዚህ ሥራ ደግሞ ተጨማሪ ነው፡፡ የመጨረሻው መልስ በመስመር ላይ በሚያሳየው ዳታዎች ላይ የሚታመነ መስኮት ለዳታ አካባቢ እንዲታመነ ይታያል፡፡', 'tr': 'Ullançy tejribe adam-kompýuter sistemleri üçin gerekli. Ýöne, ajaýyrlaryň jogaplary bejerende wajyplyga jogap berenleri soramak kynçylyksyz. Şol sebäpli, bu kagyzda, ullançylaryň akylly ajamlar tarapyndan bolan sözlerini diýýal sesiýalarda çözerek netijeli boýunça rahatsyzlyklary önlemek üçin gözden çykýarys. Bilnimiz üçin bu ilkinji işi bu zada üns berýän. negatif duýgyny tetikleyen birnäçe sany faktörler modelleşdirilýär. Ilkinji terjime nusgasy (RSM) häzirki çykyşlar bilen öňki sözleri barada saýlamak üçin häzirki terjime düzümlerini ködlemek teklip edildi. Densiýaly netijeler görkezilýän strukturyň duýgularyň riskini modelleşdirmek üçin etkinleýändigini görkezýär. Munuň ýagdaýynda, öň-okuwçylyk üçin uzaklaşdyrma maglumatyny almak strategiýalary bu işde hem gürleşdirilýär. Soňky görkezilişi maglumatyň üstündeki soňky jogaby bilen täzelenýän atlama maglumaty ýagdaýa ynamly bolup görkezilýär.', 'hy': "User experience is essential for human-computer dialogue systems.  Այնուամենայնիվ, անպրակտիկ է խնդրել օգտագործողներին պարզ արձագանքներ տալ, երբ գործիչների արձագանքները նրանց չեն հաճույք տալիս: Այսպիսով, այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, որպեսզի կանխատեսենք օգտագործողների մոտավորապես բավարարությունները, որոնք առաջացել են խելացի գործիչների կողմից' վերլուծելով երկխոսային դասընթացներում գոյություն ունեցող արտահայտություն Ինչպես գիտենք, սա առաջին աշխատանքն է, որը կենտրոնանում է այս խնդրի վրա: Շատ հնարավոր գործոններ, որոնք արտադրում են բացասական զգացմունքներ, մոդելավորվում են: Հաբերության հաջորդականության մոդել (RBM) առաջարկում է ներկայիս արձագանքի համապատասխանության հաջորդականության կոդավորման կոդավորումը նախկին արտահայտությունների նկատմամբ: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած կառուցվածքը արդյունավետ է զգացմունքային ռիսկի (բացասական արձագանքի հնարավորություն) մոդելավորման մեջ, քան գոյություն ունեցող խոսակցության մոդե Ավելին, այս աշխատանքում քննարկվում են նախապատրաստման համար հեռավորության վերահսկման տվյալների ստանալու ռազմավարությունները: Balanced sampling with respect to the last response in the distance supervision data are shown to be reliable for data augmentation.", 'az': 'İstifadəçi təcrübəsi insan-kompjuter dijalog sistemləri üçün vacib deyildir. Lakin, agentların cavab vermələri onlara bəla olduqda istifadəçilərindən açıq-aydın cavab vermək haqsızlıq deyildir. Buna görə də bu kağızda, müxtəlif agentlar tarafından olan müəyyən edilmiş istifadəçilərin müəyyən edilməsini təsdiqləmək üçün keşif edirik. Bilməyimiz üçün bu ilk işin bu işə odaklanması idi. Növbəti hissləri təşkil edən bəzi mümkün faktörlər modellənir. Əvvəlki sözləri haqqında müxtəlif cavab verilənlərin uyğunluğunu kodlamaq üçün bağlantılı sıralama modeli (RSM) təbliğ edilir. Müxtəlif sonuçlar göstərir ki, təklif edilmiş quruluş emosiyal riski modelləşdirməkdə (negatif feedback mümkün olması) mövcuddur müzakirə modelləşdirmək yaxınlıqlarından daha etkilidir. Bu işdə də uzaq gözləmə məlumatlarını almaq stratejikləri də mübahisə edilir. Uzaqtaki gözləmə məlumatının son cavabında müəyyən edilmiş nümunələri məlumatı artırmağa güvenilir göstəriləcəkdir.', 'bn': 'ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা মানুষ-কম্পিউটার ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। তবে এজেন্টের প্রতিক্রিয়া যখন তাদের বিরক্ত করে তখন ব্যবহারকারীদের কাছে প্রকাশ্য প্রতিক্রিয়া প্রদান করার জন্য ব্যবহারকারীদে তাই এই কাগজটিতে আমরা ব্যবহারকারীদের সম্মুখীন হতাশা ভবিষ্যদ্বাণী করি যা বুদ্ধিবাদী এজেন্টের কারণে ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন কথাবার্তা  আমাদের জ্ঞানের জন্য, এটাই প্রথম কাজ এই কাজের উপর মনোযোগ দিচ্ছে। বেশ কয়েকটি সম্ভাব্য কারণ যারা নেতিবাচক অনুভূতি তৈরি করে তাদের মডেল করা হয়। পূর্ববর্তী বক্তব্যের ব্যাপারে বর্তমান প্রতিক্রিয়ার সুবিধা এনকোড করার প্রস্তাব করা হয়েছে। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত কাঠামো আবেগের ঝুঁকির মোডেলে কার্যকর (বিদ্যমান আলোচনার মডেলিং চালানোর চেয়ে নেতি এছাড়াও, প্রশিক্ষণের জন্য দূরত্ব পর্যবেক্ষণ তথ্য পাওয়ার কৌশল এই কাজে আলোচনা করা হয়েছে। দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ তথ্যের সর্বশেষ প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে ব্যালেঞ্জের নমুনাম দেখানো হচ্ছে ডাটা যোগাযোগের জন্য', 'ca': "L'experiència dels usuaris és essencialper als sistemes de diàleg humà-ordinador. No obstant això, no és pràctic demanar als usuaris que proporcionen feedback explícits quan les respostes dels agents els desagraden. Així doncs, en aquest article, explorem per predir les imminents insatisfeccions dels usuaris causades per agents intel·ligents analitzant les expressions existents en les sessions de diàleg. Per al nostre coneixement, aquesta és la primera feina centrada en aquesta tasca. Molts factors possibles que provoquen emocions negatives es modelen. Es propone un model de seqüència de relació (RSM) per codificar la seqüència d'apropiació de la resposta actual en relació amb les frases anteriors. Els resultats experimentals mostren que l'estructura proposada és eficaç en modelar risc emocional (possibilitat de reaccions negatives) que els enfocaments existents en modelar converses. A més, en aquest treball també es discuten estratègies d'aconseguir dades de supervisió a distància per a la pré-formació. Es demostra que el recolzament de mostres equilibrat en relació a l'última resposta a les dades de supervisió de distància és fiable per augmentar les dades.", 'cs': 'Uživatelská zkušenost je zásadní pro systémy dialogu člověk-počítač. Nicméně není praktické požádat uživatele o poskytnutí explicitní zpětné vazby, pokud je reakce agentů nelíbí. Proto v tomto článku zkoumáme předpovědět bezprostřední nespokojenost uživatelů způsobenou inteligentními agenty analýzou existujících výroků v dialogových relacích. Podle našeho vědomí je to první práce zaměřená na tento úkol. Je modelováno několik možných faktorů, které vyvolávají negativní emoce. Je navržen model relační sekvence (RSM) pro kódování sekvence vhodnosti současné odezvy s ohledem na dřívější výroky. Experimentální výsledky ukazují, že navržená struktura je efektivní při modelování emočního rizika (možnost negativní zpětné vazby) než existující konverzační modelování. Kromě toho jsou v této práci diskutovány strategie získávání dat z dálkového dohledu pro předškolení. Vyvážené vzorkování vzorků s ohledem na poslední odezvu v údajích o dohledu na dálku se ukázalo jako spolehlivé pro rozšíření dat.', 'et': 'Kasutajakogemus on inimese ja arvuti dialoogisüsteemide jaoks hädavajalik. Siiski on ebapraktiline paluda kasutajatel selgesõnalist tagasisidet, kui agentide vastused neile ei meeldi. Seetõttu uurime käesolevas dokumendis arukate agentide põhjustatud kasutajate otsest rahulolematust analüüsides dialoogisessioonide olemasolevaid sõnu. Meie teada on see esimene töö, mis keskendub sellele ülesandele. Modelleeritakse mitmeid võimalikke tegureid, mis tekitavad negatiivseid emotsioone. Esitatakse seosjärjestuse mudel (RSM), et kodeerida praeguse reaktsiooni asjakohasuse järjestus varasemate väljendite suhtes. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud struktuur on efektiivne emotsionaalse riski modelleerimisel (negatiivse tagasiside võimalus) kui olemasolevad vestlusmodelleerimise lähenemisviisid. Lisaks käsitletakse käesolevas töös ka kaugjärelevalve andmete hankimise strateegiaid eelõppeks. Tasakaalustatud proovivõtmine seoses kaugjärelevalve andmete viimase vastusega on andmete suurendamiseks usaldusväärne.', 'bs': 'Korisničko iskustvo je ključno za ljudski kompjuterski dijalog sistema. Međutim, neprikladno je tražiti korisnike da pruže pojasne reakcije kada im odgovori agenata ne odgovaraju. Stoga, u ovom papiru istražujemo da predvidimo neposredne nedovoljstva korisnika uzrokovane inteligentnim agentima analiziranjem postojećih izraza na sesijama dijaloga. Za naše znanje, ovo je prvi posao koji se fokusira na ovaj zadatak. Nekoliko mogućih faktora koji okidaju negativne emocije su modelirani. Predlaže se model povezanog sekvencije (RSM) za kodiranje sekvence pristojnosti trenutnog odgovora u pogledu ranijih rečenica. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predložena struktura efikasna u modeliranju emocionalnog rizika (mogućnost negativnog povratka) od postojećih pristupa modeliranja razgovora. Osim toga, u ovom radu se također raspravljaju strategije dobivanja podataka o nadzoru daljine za predobuku. Balancirani uzorak u pogledu posljednjeg odgovora u podacima nadzora daljine pokazuje se da je pouzdan za povećanje podataka.', 'fi': 'Käyttäjäkokemus on olennaisen tärkeä ihmisen ja tietokoneen dialogijärjestelmille. On kuitenkin epäkäytännöllistä pyytää käyttäjiä antamaan nimenomaista palautetta, kun agenttien vastaukset eivät miellytä heitä. Siksi tässä artikkelissa pyrimme ennustamaan älykkäiden agenttien aiheuttamaa käyttäjien välitöntä tyytymättömyyttä analysoimalla dialogisissa istunnoissa olevia ilmaisuja. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen tähän tehtävään keskittyvä työ. Mallistetaan useita mahdollisia negatiivisia tunteita laukaisevia tekijöitä. Relaatiosekvenssimallia (RSM) ehdotetaan koodaamaan nykyisen vasteen asianmukaisuutta aikaisempiin lauseisiin nähden. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu rakenne on tehokas emotionaalisen riskin mallintamisessa (negatiivisen palautteen mahdollisuus) kuin olemassa olevat keskustelumallit. Lisäksi työssä käsitellään strategioita etävalvontatietojen hankkimiseksi esikoulutukseen. Tasapainoinen näytteenotto etävalvontatietojen viimeiseen vasteeseen nähden on osoittautunut luotettavaksi tietojen lisäämiseksi.', 'he': 'ניסיון משתמש חיוני למערכות דיאלוג בני אדם-מחשב. בכל אופן, זה לא מעשי לבקש ממשתמשים לספק תגובות ברורות כאשר תגובות הסוכנים לא מרוצות מהם. לכן, בעיתון הזה, אנו חוקרים כדי לחזות את התעלולות הקרובות של המשתמשים שנגרמו ע"י סוכנים אינטליגנטיים על ידי ניתוח את ההבטאות הקיומות במפגשים הדיאלוג. לדעתנו, זו העבודה הראשונה שמתמקדת במשימה הזו. מספר גורמים אפשריים שמפעילים רגשות שליליים מודלים. מודל רצף יחסים (RSM) מוצע כדי לקוד את רצף התאימות של התגובה הנוכחית בנוגע לבטויות הקודמות. התוצאות הניסיוניים מראות שהמבנה המוצע יעיל בדוגמנית סיכון רגשי (אפשרות של חזרה שלילית) מאשר גישות דוגמנית שיחה קיימות. חוץ מזה, אסטרטגיות להשיג נתונים על פיקוח מרחק לאימונים מראשיים גם נדון בעבודה הזאת. דגימות מאוזנות בנוגע לתגובה האחרונה בנתונים על פיקוח מרחק מוכיחות להיות אמינות לגידול נתונים.', 'jv': 'user politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Kaya, ning alih iki, awak dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno perbudhakan kanggo ngilanggar ijol-ijolan winih sing gagal ning acara awak dhéwé Awakdhéwé, iki kuwi sing paling dhéwé nang nggawe iki, sing paling nggawe barang iki. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Display rounding Rejalaké sing paling nggambar kuwi nggawe sistem sing apik dhéwé ning kelangan langgar duwé (supoyo iso teka perangkat dhéwé) kaya nguasakno modèr sing misyenge kuwi. Mangkin, dadi kanggo ngilanggar dadi nggawe luwih-luwih kanggo ngilanggar-luwih kuwi nggawe lan barang iki. Sample rate', 'ha': "Ciryoyin mai amfani da shi na da amfani na wa'ura na tsarin zauren akwatin bayani na mutum na kamatarwa. Babu kasancẽwa a tambayi mai amfani da shi ga su bãyar da jibo mai bayyani idan majiɓintan ajalinsu bã su cũtar da su. Therefore, in this paper, we explore to predict users' imminent dissatisfactions caused by intelligent agents by analysing the existing utterances in the dialogue sessions.  Ga saninmu, wannan ne aikin na farkon da ke yin makõmi ga wannan aikin. Za'a sami masu yiwuwa da ke ƙara zaɓani masu motsi. An buƙata wani motsi na haɗi masu hushi (RSM) dõmin ya kodi matsayin daidai da jibo na yanzu da masu husu'ar maganar farko. Matarin da aka jarraba yana nũna cewa, shirin da aka buyar da shi yana da amfani cikin shirin misalin hatari na hisia (mai yiwuwa ga baka-feedback negative) daga masu motsi da ke cikin mazaɓa. Babu haka, za'a yi musu magana a cikin wannan aikin da za'a sami karatun data za'a sami tsarin tsakanin wuri. Ana nuna misali da aka daidaita game da jibar ta ƙarama cikin data masu tsari na nĩsa, za'a iya aminci wa ƙara wa ƙara da za'a ƙara shiga data.", 'sk': 'Uporabniška izkušnja je bistvena za sisteme dialoga med človekom in računalnikom. Vendar pa je nepraktično zahtevati uporabnike, da zagotovijo izrecne povratne informacije, kadar jim odgovori agentov ne zadovoljijo. Zato v tem prispevku raziskujemo napovedati neposredno nezadovoljstvo uporabnikov, ki ga povzročajo inteligentni agenti, z analizo obstoječih izgovorov v dialogih. Kolikor vemo, je to prvo delo, ki se osredotoča na to nalogo. Modelirano je več možnih dejavnikov, ki sprožijo negativna čustva. Predlagan je model relacijskega zaporedja (RSM) za kodiranje zaporedja ustreznosti trenutnega odziva glede na prejšnje izjave. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je predlagana struktura učinkovita pri modeliranju čustvenega tveganja (možnosti negativnih povratnih informacij) kot obstoječi pristopi modeliranja pogovorov. Poleg tega so v tem delu obravnavane tudi strategije pridobivanja podatkov o nadzoru na daljavo za predusposabljanje. Uravnoteženo vzorčenje glede na zadnji odziv v podatkih o nadzoru na daljavo se izkaže za zanesljivo za povečanje podatkov.', 'bo': 'ནུས་མེད་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་ལག་ལྟ་སྟངས་ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པ ཡིན་ནའང་། ལག་ལེན་པ་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ལན་སྐོར་མངོན་གསལ་འཆར་བྱེད་ན་སྐབས་ངོས་འཛིན་མེད། དེར་བརྟེན། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་མེད་པའི་རྣམ་འགྱུར་བ་སྔོན་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཆ་ཤེས་དུ་འདི་ནི་བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་དང་པོ་རེད། སྐྱེས་ཚོར་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་རྐྱེན་ངལ་འདྲ་བྱས་ཡོད། A relation sequence model (RSM) is proposed to encode the sequence of appropriateness of the current response with respect to the earlier words. experimental results show that the proposed structure is effective in modelling emotional risk (possibility of negative feedback) than existing conversation modelling approaches. དེ་ལས། བར་ཐག་རིང་གི་ལྟ་སྟངས་འཛིན་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ལ་སྔོན་གྲངས་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོར་བློ་གཏོང་ཡོད། ཐག་རིང་མཐོང་སྣང་ནང་གི་མཐའ་མཇུག་གི་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱིས་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་ཀྱི་ཆ་བཤད་སྟོན་པ'}
{'en': 'Finding Dominant User Utterances And System Responses in Conversations', 'ar': 'البحث عن كلمات المستخدم المسيطرة واستجابات النظام في المحادثات', 'es': 'Cómo encontrar las declaraciones dominantes de los usuarios y las respuestas del sistema en las conversaciones', 'fr': 'Trouver les énoncés dominants des utilisateurs et les réponses du système dans les conversations', 'pt': 'Encontrando enunciados de usuários dominantes e respostas do sistema em conversas', 'ja': '会話における支配的なユーザーの発言とシステムの応答を見つける', 'zh': '求其大要用户语统响应', 'hi': 'वार्तालापों में प्रमुख उपयोगकर्ता कथन और सिस्टम प्रतिक्रियाएं ढूँढना', 'ru': 'Поиск доминирующих высказываний пользователей и системных ответов в беседах', 'ga': 'Ag Lorg Ceannasaí Úsáideora agus Freagraí Córais i gComhráite', 'el': 'Εύρεση κυρίαρχων σχολίων χρηστών και απαντήσεων συστήματος στις συνομιλίες', 'ka': 'მომხმარებელი გამოყენებელი და სისტემის პარამეტრების ძებნა', 'hu': 'Domináns felhasználói kifejezések és rendszerválaszok megtalálása a beszélgetésekben', 'it': 'Trovare opinioni dominanti degli utenti e risposte del sistema nelle conversazioni', 'lt': 'Gauti dominuojančių naudotojų įrankių ir sistemos atsakų konversacijose', 'mk': 'Најдување доминантни корисници и системски одговори во разговорите', 'ml': 'ഡൊമിനെന്റ് ഉപയോക്താവിന്റെ ഉപയോക്താവിന്റെ ഉപകരണങ്ങളും സിസ്റ്റം പ്രതികരണങ്ങളും കണ്ടെത്തുന്നു', 'ms': 'Mencari Peralatan Pengguna Dominan dan Balasan Sistem dalam Perbualan', 'mt': 'Is-sejba ta’ Utteranzi u Risponsi tas-Sistema Dominanti għall-Użu fil-Konversjonijiet', 'mn': 'Холбоотой хэрэглэгчийн хэрэглэгч болон системийн хариулт олох', 'no': 'Finn dominant brukarverktøy og systemsvar i samtaler', 'pl': 'Znalezienie dominujących wypowiedzi użytkowników i odpowiedzi systemowych w rozmowach', 'ro': 'Găsirea utilizatorilor dominanți și răspunsurile sistemului în conversații', 'sr': 'Pronaći dominantne korisnike i sistemske odgovore u razgovorima', 'si': 'වාර්තාවෙන් ප්\u200dරයෝජක ප්\u200dරයෝජකය සහ පද්ධති ප්\u200dරතික්\u200dරියාව හොයාගන්න', 'sv': 'Hitta dominerande användaruttryck och systemsvar i konversationer', 'so': 'Find isticmaalaha degmada', 'kk': 'Диминантты пайдаланушылардың уттерансы және жүйелік жауаптарын сұрау', 'ta': 'Dominant User Utterations and System Responses in Conversations', 'ur': 'مکالمات میں دامنٹ کارساز استٹرانس اور سیسٹم پاسخ لگاتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm ra thư mục dùng và phản ứng của hệ thống trong quá trình đối thoại', 'bg': 'Намиране на доминиращи потребителски изказвания и системни отговори в разговори', 'hr': 'Pronaći dominantne upotrebe korisnika i odgovore sustava u razgovorima', 'da': 'Finde dominerende bruger udtalelser og systemsvar i samtaler', 'nl': 'Het vinden van dominante gebruikersuitspraken en systeemreacties in gesprekken', 'de': 'Finden dominanter Benutzeräußerungen und Systemantworten in Gesprächen', 'id': 'Menemukan Uterasi Pengguna Dominan dan Respon Sistem dalam Perbualan', 'fa': 'پیدا کردن استفاده\u200cهای کاربر dominant و پاسخهای سیستم در گفتگوها', 'ko': '대화에서 주도적인 사용자 언어와 시스템 응답을 발견하다', 'sw': 'Kutafuta Matumizi ya Mtumiaji wa Dominica na Mifumo ya Mijadala', 'tr': 'Qonuşmalarda Dominant Kullanıcı Aramaları ve Sistem Cevapları Fine', 'sq': 'Duke gjetur përdoruesit dominues dhe përgjigjet e sistemit në bisedime', 'af': 'Vind Dominant Gebruiker Gebruikers en Stelsel Antwoordes in Gespraakte', 'am': 'Finding Dominant User Utterances And System Responses in Conversations', 'hy': 'Խոսակցությունների ընթացքում գերիշխող օգտագործողների օգտագործման և համակարգի պատասխանների գտնելը', 'az': 'S칬hb톛tl톛rd톛 dominant istifad톛칞il톛r v톛 sistem cavablar캼 tap캼l캼r', 'bn': 'ডোমিনেন্ট ব্যবহারকারী উট্রেন্স এবং সিস্টেম প্রতিক্রিয়া অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'bs': 'Pronaći dominantne upotrebe korisnika i odgovore na sistem u razgovorima', 'ca': "Trobar utilitats dominants d'usuaris i respostes sistemàtiques en converses", 'cs': 'Hledání dominantních uživatelských výroků a systémových reakcí v konverzacích', 'et': 'Dominantsete kasutajate väljavõtete ja süsteemi vastuste leidmine vestlustes', 'fi': 'Hallitsevien käyttäjien lausuntojen ja järjestelmän vastausten löytäminen keskusteluissa', 'jv': 'Finding', 'ha': '@ action', 'sk': 'Iskanje izjav prevladujočih uporabnikov in sistemskih odzivov v pogovorih', 'he': 'מציאת שימוש משתמש דומיננטי ותגובות מערכת בשיחות', 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནང་ལ་Dominant སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྤྱོད་སྤྱོད་ཆས་དང་མ་ལག་གི་ལན་གསལ་ཚོགས་རྙེད་པ'}
{'en': 'There are several dialog frameworks which allow manual specification of intents and rule based dialog flow. The rule based framework provides good control to dialog designers at the expense of being more time consuming and laborious. The job of a dialog designer can be reduced if we could identify pairs of user intents and corresponding responses automatically from prior conversations between users and agents. In this paper we propose an approach to find these frequent user utterances (which serve as examples for intents) and corresponding agent responses. We propose a novel SimCluster algorithm that extends standard K-means algorithm to simultaneously cluster user utterances and agent utterances by taking their adjacency information into account. The method also aligns these clusters to provide pairs of intents and response groups. We compare our results with those produced by using simple Kmeans clustering on a real dataset and observe upto 10 % absolute improvement in F1-scores. Through our experiments on synthetic dataset, we show that our algorithm gains more advantage over K-means algorithm when the data has large variance.', 'ar': 'هناك العديد من أطر الحوار التي تسمح بتحديد المقاصد يدويًا وتدفق الحوار المستند إلى القواعد. يوفر إطار العمل القائم على القواعد تحكمًا جيدًا لمصممي الحوار على حساب استهلاكا للوقت والشاقة. يمكن تقليل وظيفة مصمم الحوار إذا تمكنا من تحديد أزواج من نوايا المستخدم والاستجابات المقابلة تلقائيًا من المحادثات السابقة بين المستخدمين والوكلاء. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا للعثور على أقوال المستخدم المتكررة (التي تعمل كأمثلة للنوايا) واستجابات الوكلاء المقابلة. نقترح خوارزمية SimCluster جديدة توسع خوارزمية K-mean القياسية لتجميع أقوال المستخدم وألفاظ الوكيل في وقت واحد من خلال أخذ معلومات التقارب الخاصة بهم في الاعتبار. تقوم الطريقة أيضًا بمحاذاة هذه المجموعات لتوفير أزواج من النوايا ومجموعات الاستجابة. نحن نقارن نتائجنا مع تلك التي تم إنتاجها باستخدام مجموعات Kmeans البسيطة على مجموعة بيانات حقيقية ونلاحظ ما يصل إلى 10 ٪ من التحسن المطلق في درجات F1. من خلال تجاربنا على مجموعة البيانات التركيبية ، نظهر أن خوارزمية لدينا تكتسب ميزة أكبر على خوارزمية K-mean عندما يكون للبيانات تباين كبير.', 'pt': 'Existem várias estruturas de diálogo que permitem a especificação manual de intenções e fluxo de diálogo baseado em regras. A estrutura baseada em regras fornece um bom controle para designers de diálogos ao custo de ser mais demorado e trabalhoso. O trabalho de um designer de diálogo pode ser reduzido se pudermos identificar automaticamente pares de intenções de usuários e respostas correspondentes de conversas anteriores entre usuários e agentes. Neste artigo, propomos uma abordagem para encontrar esses enunciados frequentes do usuário (que servem como exemplos para intents) e as respostas correspondentes dos agentes. Propomos um novo algoritmo SimCluster que estende o algoritmo K-means padrão para agrupar simultaneamente enunciados de usuários e enunciados de agentes, levando em consideração suas informações de adjacência. O método também alinha esses clusters para fornecer pares de intents e grupos de resposta. Comparamos nossos resultados com aqueles produzidos usando agrupamento simples de Kmeans em um conjunto de dados real e observamos uma melhoria absoluta de até 10% nos escores F1. Através de nossos experimentos em conjuntos de dados sintéticos, mostramos que nosso algoritmo ganha mais vantagem sobre o algoritmo K-means quando os dados possuem grande variância.', 'fr': "Il existe plusieurs infrastructures de dialogue qui permettent de spécifier manuellement les intentions et le flux de dialogue basé sur des règles. Le cadre basé sur des règles fournit un bon contrôle aux concepteurs de boîtes de dialogue au détriment d'une utilisation plus longue et plus laborieuse. Le travail d'un concepteur de boîtes de dialogue peut être réduit si nous pouvions identifier automatiquement des paires d'intentions de l'utilisateur et les réponses correspondantes à partir de conversations précédentes entre les utilisateurs et les agents. Dans cet article, nous proposons une approche pour trouver ces énoncés fréquemment utilisés par les utilisateurs (qui servent d'exemples d'intentions) et les réponses correspondantes des agents. Nous proposons un nouvel algorithme SimCluster qui étend l'algorithme K-means standard pour regrouper simultanément les énoncés utilisateur et les énoncés d'agent en tenant compte de leurs informations de contiguïté. Le procédé aligne également ces groupes pour fournir des paires d'intentions et de groupes de réponses. Nous comparons nos résultats avec ceux produits à l'aide d'un simple regroupement de Kmeans sur un ensemble de données réel et observons une amélioration absolue allant jusqu'à 10\xa0% des scores F1. Grâce à nos expériences sur des ensembles de données synthétiques, nous montrons que notre algorithme gagne plus d'avantages que l'algorithme K-means lorsque les données présentent une grande variance.", 'es': 'Hay varios marcos de diálogo que permiten la especificación manual de intenciones y el flujo de diálogo basado en reglas. El marco basado en reglas proporciona un buen control a los diseñadores de diálogos a costa de consumir más tiempo y ser más laborioso. El trabajo de un diseñador de diálogos se puede reducir si pudiéramos identificar automáticamente pares de intenciones de usuario y respuestas correspondientes de conversaciones anteriores entre usuarios y agentes. En este artículo proponemos un enfoque para encontrar estas declaraciones frecuentes de los usuarios (que sirven como ejemplos de intenciones) y las respuestas de los agentes correspondientes. Proponemos un algoritmo SimCluster novedoso que amplía el algoritmo K-means estándar para agrupar simultáneamente las expresiones del usuario y las declaraciones del agente teniendo en cuenta su información de adyacencia. El método también alinea estos grupos para proporcionar pares de intentos y grupos de respuesta. Comparamos nuestros resultados con los obtenidos mediante el uso de agrupamiento simple de Kmeans en un conjunto de datos real y observamos una mejora absoluta de hasta un 10% en las puntuaciones de F1. A través de nuestros experimentos con conjuntos de datos sintéticos, demostramos que nuestro algoritmo gana más ventaja sobre el algoritmo K-means cuando los datos tienen una gran varianza.', 'ja': 'インテントの手動指定とルールベースのダイアログフローを可能にするダイアログフレームワークがいくつかあります。 ルールベースのフレームワークは、より時間と手間をかけることを犠牲にして、ダイアログデザイナーに優れた制御を提供します。 ユーザーとエージェントの間の以前の会話から、ユーザーインテントと対応する応答のペアを自動的に識別できれば、ダイアログデザイナーの仕事を減らすことができます。 この論文では、これらの頻繁なユーザー発言（インテントの例となる）と対応するエージェント応答を見つけるためのアプローチを提案します。 標準的なK平均アルゴリズムを拡張し、隣接情報を考慮してユーザー発言とエージェント発言を同時にクラスタ化する新規のシムクラスターアルゴリズムを提案します。 この方法はまた、これらのクラスタを整列させて、インテントと応答グループのペアを提供します。 私たちは、実データセット上の単純なKmeansクラスタリングを使用して得られた結果と比較し、F 1スコアの最大10 ％の絶対的な改善を観察します。 合成データセットの実験を通じて、データが大きな分散を有する場合、Ｋ平均アルゴリズムよりもアルゴリズムの方が有利であることが示されている。', 'zh': '有数对框架许手动指意与法流。 其框架为计者设良制,而代价益耗时费力。 若能自动识别用户前对用户意相应,则减其机事。 于本文中,发一法以求用户语(以为意向之示例)应。 新 SimCluster 算法,算法广 K 均值算法,虑用户邻接信息,兼聚类用户语及摄语。 当复齐此集群,以资意向组对。 以吾实数集上用简Kmeans聚类,察F1数之绝高10%。 合数之实验,当数之大方差,吾算法大于K均值算法。', 'ru': 'Существует несколько диалоговых фреймворков, которые позволяют вручную задавать намерения и поток диалоговых окон на основе правил. Основанный на правилах фреймворк обеспечивает хороший контроль над разработчиками диалогов за счет большей трудоемкости и трудоемкости. Работа конструктора диалогов может быть уменьшена, если мы сможем идентифицировать пары пользовательских намерений и соответствующих ответов автоматически из предыдущих разговоров между пользователями и агентами. В этой статье мы предлагаем подход к поиску этих частых пользовательских высказываний (которые служат примерами для намерений) и соответствующих ответов агентов. Мы предлагаем новый алгоритм SimCluster, который расширяет стандартный алгоритм K-средних для одновременного кластеризации фраз пользователей и фраз агентов, принимая во внимание информацию об их смежности. Метод также выравнивает эти кластеры, чтобы обеспечить пары намерений и групп ответа. Мы сравниваем наши результаты с результатами, полученными с помощью простой кластеризации Kmeans на реальном наборе данных, и наблюдаем до 10% абсолютного улучшения показателей F1. С помощью наших экспериментов на синтетическом наборе данных мы показываем, что наш алгоритм получает больше преимуществ по сравнению с алгоритмом K-средних, когда данные имеют большую дисперсию.', 'hi': 'कई संवाद ढांचे हैं जो इरादों और नियम आधारित संवाद प्रवाह के मैनुअल विनिर्देशन की अनुमति देते हैं। नियम आधारित ढांचा संवाद डिजाइनरों को अधिक समय लेने और श्रमसाध्य होने की कीमत पर अच्छा नियंत्रण प्रदान करता है। एक संवाद डिजाइनर का काम कम किया जा सकता है यदि हम उपयोगकर्ताओं और एजेंटों के बीच पूर्व वार्तालापों से स्वचालित रूप से उपयोगकर्ता इरादों और संबंधित प्रतिक्रियाओं के जोड़े की पहचान कर सकते हैं। इस पेपर में हम इन लगातार उपयोगकर्ता कथनों (जो इरादों के लिए उदाहरण के रूप में काम करते हैं) और संबंधित एजेंट प्रतिक्रियाओं को खोजने के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हम एक उपन्यास SimCluster एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव है कि मानक कश्मीर का मतलब एल्गोरिथ्म का विस्तार करने के लिए एक साथ क्लस्टर उपयोगकर्ता कथन और एजेंट उच्चारण खाते में उनके adjacency जानकारी लेने के द्वारा. विधि भी इन क्लस्टर्स को intents और प्रतिक्रिया समूहों के जोड़े प्रदान करने के लिए संरेखित करता है। हम एक वास्तविक डेटासेट पर सरल Kmeans clustering का उपयोग करके उत्पादित उन लोगों के साथ हमारे परिणामों की तुलना करते हैं और F1-स्कोर में 10% पूर्ण सुधार का निरीक्षण करते हैं। सिंथेटिक डेटासेट पर हमारे प्रयोगों के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि हमारे एल्गोरिथ्म को के-मतलब एल्गोरिथ्म पर अधिक लाभ मिलता है जब डेटा में बड़ा विचरण होता है।', 'ga': 'Tá go leor creata dialóige ann a cheadaíonn sonraíocht láimhe na rún agus an sreabhadh dialóige bunaithe ar rialacha. Soláthraíonn an creat bunaithe ar rialacha rialú maith do dhearthóirí dialóige ar chostas níos mó ama agus saothair. Is féidir post an dearthóra dialóige a laghdú dá bhféadfaimis péirí intinn úsáideora agus freagraí comhfhreagracha a aithint go huathoibríoch ó chomhráite roimh ré idir úsáideoirí agus gníomhairí. Sa pháipéar seo molaimid cur chuige chun na cainte coitianta seo a aimsiú (a fheidhmíonn mar shamplaí d’intinn) agus freagraí gníomhairí comhfhreagracha. Molaimid algartam nua SimCluster a leathnaíonn algartam caighdeánach K-modhanna chun braisle a dhéanamh ag an am céanna ar chainteanna úsáideoirí agus ar chainteanna gníomhairí trína gcuid faisnéise cóngarachta a chur san áireamh. Déanann an modh na cnuasaigh seo a ailíniú freisin chun péirí rún agus grúpaí freagartha a sholáthar. Déanaimid ár dtorthaí a chur i gcomparáid leo siúd a tháirgtear trí úsáid a bhaint as cnuasú Kmeans simplí ar thacar sonraí fíor agus breathnaimid ar fheabhsú iomlán suas le 10% ar scóir F1. Tríd ár dturgnaimh ar thacair sonraí sintéiseacha, léirímid go mbaineann ár n-algartam níos mó buntáiste thar algartam K-modhanna nuair a bhíonn éagsúlacht mhór sna sonraí.', 'hu': 'Számos párbeszédkeretrendszer létezik, amelyek lehetővé teszik a szándékok manuális meghatározását és a szabályok alapú párbeszédfolyamat. A szabályalapú keretrendszer jó irányítást biztosít a párbeszédtervezők számára az időigényesebb és fáradságosabb rovására. A párbeszédtervező feladata csökkenthető, ha a felhasználók és ügynökök közötti korábbi beszélgetésekből automatikusan azonosítani tudjuk a felhasználói szándékok párjait és a megfelelő válaszokat. Ebben a tanulmányban egy megközelítést javasolunk, hogy megtaláljuk ezeket a gyakori felhasználói kijelentéseket (amelyek például szolgálnak a szándékokra) és a megfelelő ügynöki válaszokat. Egy új SimCluster algoritmust javasolunk, amely a szabványos K-means algoritmust kiterjeszti a klaszterek felhasználói kimondásaira és ügynöki kimondásaira, figyelembe véve a közelségi információkat. A módszer ezeket a klasztereket úgy is igazítja, hogy szándékpárokat és válaszcsoportokat biztosítsanak. Összehasonlítjuk eredményeinket az egyszerű Kmeans klaszterezéssel egy valós adatkészleten elért eredményekkel, és az F1 pontszámok akár 10%-os abszolút javulását figyeljük meg. A szintetikus adatkészleten végzett kísérleteink révén megmutatjuk, hogy algoritmusunk nagyobb előnyt nyer a K-means algoritmussal szemben, ha az adatok nagy eltéréssel rendelkeznek.', 'el': 'Υπάρχουν διάφορα πλαίσια διαλόγου που επιτρέπουν χειροκίνητη προδιαγραφή προθέσεων και ροή διαλόγου βασισμένη σε κανόνες. Το πλαίσιο που βασίζεται σε κανόνες παρέχει καλό έλεγχο στους σχεδιαστές διαλόγου σε βάρος του να είναι πιο χρονοβόρο και επίπονο. Η δουλειά του σχεδιαστή διαλόγου μπορεί να μειωθεί αν μπορούσαμε να εντοπίσουμε αυτόματα ζεύγη προθέσεων χρηστών και αντίστοιχων απαντήσεων από προηγούμενες συνομιλίες μεταξύ χρηστών και πρακτόρων. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια προσέγγιση για την εύρεση αυτών των συχνών προφορών χρηστών (που χρησιμεύουν ως παραδείγματα προθέσεων) και των αντίστοιχων απαντήσεων των πρακτόρων. Προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο που επεκτείνει τον τυποποιημένο αλγόριθμο Κ-μέσης για να ομαδοποιήσει ταυτόχρονα τις εκφορές χρηστών και τις εκφορές πρακτόρων λαμβάνοντας υπόψη τις πληροφορίες γειτονίας τους. Η μέθοδος ευθυγραμμίζει επίσης αυτά τα σμήνη για να παρέχει ζεύγη προθέσεων και ομάδων απόκρισης. Συγκρίνουμε τα αποτελέσματά μας με αυτά που παράγονται με τη χρήση απλής συσσώρευσης Kmeans σε πραγματικό σύνολο δεδομένων και παρατηρούμε έως 10% απόλυτη βελτίωση στις βαθμολογίες F1. Μέσα από τα πειράματά μας στο συνθετικό σύνολο δεδομένων, δείχνουμε ότι ο αλγόριθμος μας κερδίζει περισσότερο πλεονέκτημα έναντι του αλγόριθμου Κ-μέσης όταν τα δεδομένα έχουν μεγάλη διακύμανση.', 'it': "Esistono diversi framework di dialogo che consentono la specificazione manuale degli intenti e il flusso di dialogo basato su regole. Il framework basato su regole fornisce un buon controllo ai progettisti di dialogo a scapito di essere più lunghi e laboriosi. Il lavoro di un progettista di dialoghi può essere ridotto se potessimo identificare automaticamente coppie di intenti utente e risposte corrispondenti da conversazioni precedenti tra utenti e agenti. In questo articolo proponiamo un approccio per trovare queste dichiarazioni frequenti degli utenti (che servono da esempi di intenti) e corrispondenti risposte degli agenti. Proponiamo un nuovo algoritmo SimCluster che estende l'algoritmo standard K-means alle dichiarazioni degli utenti cluster e agli annunci degli agenti tenendo conto delle loro informazioni di adiacenza. Il metodo allinea anche questi cluster per fornire coppie di intenti e gruppi di risposta. Confrontiamo i nostri risultati con quelli ottenuti utilizzando un semplice cluster di Kmeans su un set di dati reale e osserviamo un miglioramento assoluto fino al 10% nei punteggi F1. Attraverso i nostri esperimenti su set di dati sintetici, mostriamo che il nostro algoritmo guadagna più vantaggio rispetto all'algoritmo K-means quando i dati hanno una grande varianza.", 'ka': 'არსებობს რამდენიმე დიალოგის ფრამები, რომლებიც ხელსაწყოთა სპექტიფიკაციის მისამართვის და სწორედ დაბათებული დიალოგის გარეშე. კონტროლის განსაზღვრებული კონტროლის კონტროლია დიალოგის დიზაინერების განსაზღვრებისთვის უფრო მეტი დროის გამოყენება და მუშაობა. დიალოგის დიზაინერის სამუშაო შესაძლებელია გადასრულება, თუ ჩვენ შეგვიძლია მომხმარებელი საზოგადოების ორივე და შესაძლებელი პასუხების ავტომატურად გადასრულება მომ ამ დოკუნში ჩვენ მინდომებით გავაკეთებთ მოხმარება, რომ მომხმარებელი გამოყენებელი სიტყვები (რომელსაც მხოლოდ საზოგადოებების მაგალითებით) და შესაბამისი ჩვენ შეგიძლიათ პრომენტის სიმკლუსტერის ალგორტიმს, რომელიც სტანდარტული K-ნიშნალური ალგორტიმს გამოყენება სტანდარტური გამოყენებელი და ადვნენტის სიტყვები, რომელიც მათი დაკავ მეტი ასევე ამ კლასტრების გადასრულება, რომ გადასრულებული საზოგადოებები და რეაქტირების ჯგუფი გადასრულება. ჩვენ ჩვენი წარმოდგენების შემდგენებას, რომლებიც გამოყენებულიან საუკეთესო Kmeans კლასტერის გამოყენებით, რომლებიც რეალური მონაცემების სეტატის შემდგენებაში და და ჩვენი ექსპერიმენტებით სინტეტიკური მონაცემების სექსპერიმენტებით ჩვენ აჩვენებთ, რომ ჩვენი ალგორიტიმი უფრო მეტი გამოიყენება K-ნიშნავს ალგორიტიმზე, როცა', 'lt': 'Yra keletas dialogo sistemų, leidžiančių rankinius ketinimų apibūdinimus ir taisyklėmis pagrįstą dialogo srautą. Taisyklėmis grindžiama sistema užtikrina gerą dialogo projektuotojų kontrolę, o tai kainuoja daugiau laiko ir darbo. Dialogo projektuotojo darbas gali būti sumažintas, jei galėtume nustatyti naudotojo ketinimų ir atitinkamų atsakymų poras automatiškai iš ankstesnių vartotojų ir agentų pokalbių. Šiame dokumente siūlome metodą, kaip rasti šiuos dažnus naudotojų pareiškimus (kurie naudojami kaip ketinimų pavyzdžiai) ir atitinkamus agent ų atsakymus. Siūlome naują SimCluster algoritmą, kuris išplečia standartinį K-vidurkio algoritmą ir tuo pačiu metu klastruoja naudotojų išraiškas ir agent ų išraiškas, atsižvelgdamas į jų gretimą informaciją. Metodas taip pat suderina šiuos grupes, kad būtų galima nustatyti kelis ketinimus ir reagavimo grupes. Palyginame savo rezultatus su rezultatais, gautais naudojant paprastą Kmeans grupavimą tikruose duomenų rinkiniuose ir stebime iki 10 % absoliutaus F1 rezultatų pagerėjimo. Per mūsų eksperimentus su sintetiniais duomenų rinkiniais parodome, kad mūsų algoritmas gauna didesnį pranašumą nei K-vidurkio algoritmas, kai duomenys yra didelis skirtumas.', 'kk': 'Бірнеше диалог фреймілері бар, олар мақсаттар мен ережелер негіздеген диалог көмегімен анықтауға мүмкіндік береді. Деректердің негіздеген қоршауы диалог дизайнерлеріне көп уақыт пайдалану және жұмыс істеу үшін жақсы контроль береді. Диалог дизайнерінің тапсырмасы, пайдаланушылар мен агенттер арасындағы алдындағы сөйлесуден автоматты түрде сәйкес жауаптарды анықтай алатын болса, көшірмеледі. Бұл қағазда біз бұл көптеген пайдаланушылардың сөздерін табу және сәйкесті агенттердің жауаптарын табу үшін әрекетін ұсынамыз. Біз стандартты K-деген алгоритмді бір-біріне қолданыстағы пайдаланушылардың сөздерін және агенттің сөздерін есептеп, олардың жағындағы мәліметін есептеп қолданатын романдық SimCluster алгоритмін ұсынам Бұл әдіс сондай-ақ бұл кластердің екі мақсатты және жауап топтарды қамтамасыз етеді. Біз нәтижелерімізді қарапайым Kmeans кластерлерімен салыстырып, F1- нәтижелерінде 10% абсолютті жақсарту деп қараймыз. Синтетикалық деректер жиынының тәжірибелеріміз арқылы, біз алгоритміздің көп айырмашылығы болғанда K- мәліметтерінің алгоритмінен артық көмектеседі.', 'ml': 'പല ഡയലോഗിന്റെ ഫ്രെയിമ്പുകളുണ്ട്. അതിന്റെ കൈയ്യിലുള്ള ഉദ്ദേശങ്ങളും നിയന്ത്രണത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമാ നിയമത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d ഡിസൈനറുകള്\u200dക്ക് നല്ല നിയന്ത്രണം നല്\u200dകുന്നു. കൂടുതല്\u200d സമയം ഉപയോഗിക് ഒരു ഡയലോഗ് ഡിസൈനറിന്റെ ജോലി കുറയ്ക്കാന്\u200d സാധിക്കുമ്പോള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെയും എജന്\u200dറുകള്\u200dക്കും മുമ്പുള്ള സംസാരിക്കുന്നതില ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ പ്രാവശ്യം ഉപയോക്താവിന്റെ വാക്കുകള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d ഒരു വഴിയാണ് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നത്. അത് ഉദാഹരണങ്ങളാ നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സിമ്ക്ലസ്റ്റര്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മിന് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അത് സാധാരണ കെ- അര്\u200dത്ഥമായ ആല്\u200dഗോരിതം വിശാലമാക്കുന്നു. അത് ഒരേ  ഈ ക്ലാസ്റ്റരുടെ രീതിയും രണ്ടു വിഭാഗങ്ങളും പ്രതികരിക്കുന്ന ഗ്രൂപ്പുകളും നല്\u200dകുന്നതിനായി ഈ രീതിയ നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ഫലങ്ങളെ പരിഗണിക്കുന്നത് എളുപ്പമുള്ള കെമെയിന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d കൂട്ടുന്നതിന്  Through our experiments on synthetic dataset, we show that our algorithm gains more advantage over K-means algorithm when the data has large variance.', 'mt': 'Hemm diversi oqfsa ta’ djalogu li jippermettu speċifikazzjoni manwali tal-intenzjonijiet u fluss ta’ djalogu bbażat fuq ir-regoli. Il-qafas ibbażat fuq ir-regoli jipprovdi kontroll tajjeb lid-disinjaturi tad-djalogu bi spejjeż li jkunu aktar ta’ konsum ta’ ħin u ta’ xogħol. Il-ħidma ta’ disinjatur tad-djalogu tista’ titnaqqas jekk nistgħu nidentifikaw pari ta’ intenzjonijiet tal-utent u reazzjonijiet korrispondenti awtomatikament minn konverżjonijiet minn qabel bejn l-utenti u l-a ġenti. F’dan id-dokument nipproponu approċċ biex jinstabu dawn it-termini frekwenti tal-utenti (li jservu bħala eżempji għall-intenzjonijiet) u r-risposti korrispondenti tal-aġenti. We propose a novel SimCluster algorithm that extends standard K-means algorithm to simultaneously cluster user utterances and agent utterances by taking their adjacency information into account.  Il-metodu jallinja wkoll dawn ir-raggruppamenti biex jipprovdi par ta’ intenzjonijiet u gruppi ta’ rispons. We compare our results with those produced by using simple Kmeans clustering on a real dataset and observe upto 10% absolute improvement in F1-scores.  Permezz tal-esperimenti tagħna fuq sett ta’ dejta sintetika, nuru li l-algoritmu tagħna jikseb aktar vantaġġ fuq l-algoritmu tal-mezzi K meta d-dejta jkollha varjanza kbira.', 'ms': 'Terdapat beberapa bingkai dialog yang membenarkan spesifikasi manual niat dan aliran dialog berdasarkan peraturan. The rule based framework provides good control to dialog designers at the expense of being more time consuming and laborious.  Tugas desainer dialog boleh dikurangkan jika kita boleh mengenalpasti pasangan niat pengguna dan jawapan yang sepadan secara automatik dari perbualan sebelumnya antara pengguna dan ejen. Dalam kertas ini kami cadangkan pendekatan untuk mencari ucapan pengguna yang sering ini (yang berkhidmat sebagai contoh untuk niat) dan balasan ejen yang sepadan. Kami cadangkan algoritma SimCluster baru yang memperluas algoritma K-bermakna piawai ke ungkapan pengguna dan ungkapan ejen secara bersamaan dengan mempertimbangkan maklumat susunan mereka. Kaedah juga menyesuaikan kumpulan ini untuk menyediakan pasangan niat dan kumpulan balas. Kita membandingkan hasil kita dengan hasil yang dihasilkan dengan menggunakan Kmeans mudah berkumpul pada set data yang sebenar dan mengamati 10% peningkatan mutlak dalam skor F1. Through our experiments on synthetic dataset, we show that our algorithm gains more advantage over K-means algorithm when the data has large variance.', 'no': 'Det finst fleire dialogrammer som tillater manuelt spesifikasjon av mål og regelsbasert dialogflytt. Regelbasert rammeverket tilbyr godt kontroll for dialogutviklarar på utvidinga av å vera meir tidsforbruk og arbeidsgiver. Dette kan reduserast oppgåva til ein dialogutviklar dersom vi kan identifisera par brukarar og tilsvarande svar automatisk frå førre samtaler mellom brukarar og agentar. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming for å finna desse ofte brukarstalene (som kaller som eksemplar for hjelp) og tilsvarande agent-svar. Vi foreslår eit romant SimCluster-algoritme som utvidar standardmalgoritme K-betyr til samtidig kloster brukaren og agent-uttrykk ved å ta tilhøyrande informasjon i konto. Metoden bestemmer også desse gruppene for å oppgje par av vilkåra og svargrupper. Vi sammenliknar resultatene våre med dei som produserer ved å bruka enkle Kmeans- grupper på eit regle datasett og observera opp til 10% absolutt forbedring i F1- poeng. Gjennom eksperimentene våre på syntetiske datasett viser vi at algoritmen vårt får meir fordel over K-betyr algoritme når data har stor varianse.', 'pl': 'Istnieje kilka ram dialogowych, które umożliwiają ręczne określenie intencji i przepływ dialogowy oparty na regułach. Framework oparty na regułach zapewnia dobrą kontrolę projektantom dialogów kosztem bardziej czasochłonnych i pracochłonnych. Zadanie projektanta dialogów może zostać zmniejszone, jeśli możemy automatycznie zidentyfikować pary intencji użytkowników i odpowiadających im odpowiedzi z wcześniejszych rozmów między użytkownikami a agentami. W niniejszym artykule proponujemy podejście do znalezienia tych częstych wypowiedzi użytkowników (które służą jako przykłady intencji) i odpowiadających im reakcji agentów. Proponujemy nowy algorytm SimClustera, który rozszerza standardowy algorytm średnich K, aby jednocześnie klastrować wypowiedzi użytkowników i wypowiedzi agentów, uwzględniając ich informacje o przyległości. Metoda również wyrównuje te klastry, aby dostarczyć pary intencji i grup odpowiedzi. Porównujemy nasze wyniki z wynikami uzyskanymi przy użyciu prostego klastrowania Kmeasów na rzeczywistym zbiorze danych i obserwujemy absolutną poprawę wyników F1 do 10% . Poprzez nasze eksperymenty na syntetycznym zbiorze danych pokazujemy, że nasz algorytm zyskuje większą przewagę nad algorytmem średnich K, gdy dane mają dużą wariancję.', 'mn': 'Диалог хэд хэдэн фрэймүүд нь зөвхөн зорилго болон дүрэм үндсэн диалог урсгалын тодорхойлолтыг боломжтой. Холбооны үндсэн дүрслэл нь цаг хугацааны хэрэглээ, ажиллагаатай байх зэрэг дизайнерүүдэд сайн удирдлага хангадаг. Хэрвээ хэрэглэгч болон агентуудын өмнөх ярилцлагаанаас автоматаар хариу өгөх боломжтой бол диалог дизайнерийн ажил багасгаж болно. Энэ цаасан дээр бид ихэвчлэн хэрэглэгчийн илтгэлийг олох арга зам зөвшөөрүүлнэ (зорилгоор шаардлагатай жишээ) болон хариулттай агент хариултыг олох арга зам зөвшөөрүүлнэ. Бид өөрсдийн ойролцоогоор мэдээллийг тооцоолоход стандарт K-ийн утгын алгоритмыг хамтдаа хамтдаа хэрэглэгчийн илтгэл болон агентын илтгэлийг нэмэгдүүлдэг шинэ SimCluster алгоритмыг санал болгож байна. Энэ арга нь мөн эдгээр бүлэгтэй хоёр зорилго, хариу үйлдэл бүлэгтэй холбоотой. Бид үр дүнг жинхэнэ өгөгдлийн санг ашиглан жинхэнэ Kmeans хэмжээгээр бүтээгдэхүүнтэй харьцуулж, F1 оноо дээр бүрэн сайжруулсан 10% хүртэл үздэг. Синтетик өгөгдлийн сангийн туршилтаар бидний алгоритм нь өгөгдлийн том өөрчлөлт байхад K-ийн утгын алгоритм дээр илүү ашигтай байдаг.', 'ro': 'Există mai multe cadre de dialog care permit specificarea manuală a intențiilor și fluxul de dialog bazat pe reguli. Cadrul bazat pe reguli oferă un control bun designerilor de dialog în detrimentul faptului că sunt mai consumatoare de timp și mai laborioase. Treaba unui designer de dialoguri poate fi redusă dacă am putea identifica automat perechi de intenții de utilizator și răspunsuri corespunzătoare din conversațiile anterioare dintre utilizatori și agenți. În această lucrare propunem o abordare pentru a găsi aceste afirmații frecvente ale utilizatorilor (care servesc ca exemple pentru intenții) și răspunsurile corespunzătoare ale agenților. Propunem un nou algoritm SimCluster care extinde algoritmul standard K-means la declarațiile utilizatorilor cluster simultan și declarațiile agenților luând în considerare informațiile de adiacență ale acestora. Metoda aliniază, de asemenea, aceste clustere pentru a oferi perechi de intenții și grupuri de răspuns. Comparăm rezultatele noastre cu cele obținute prin utilizarea simplă a clusterii Kmeans pe un set de date real și observăm o îmbunătățire absolută de până la 10% a scorurilor F1. Prin experimentele noastre pe seturi de date sintetice, arătăm că algoritmul nostru câștigă mai mult avantaj față de algoritmul K-means atunci când datele au variație mare.', 'sr': 'Postoji nekoliko okvira dijaloga koje omogućavaju manualnu specifikaciju namjera i toka dijaloga na temelju pravila. Okvir na osnovu pravila pruža dobru kontrolu dizajnerima dijaloga na troškovi da bude potrošenje vremena i radno. Posao dizajnera dijaloga može se smanjiti ako bismo mogli identifikovati par namjera korisnika i odgovarajuće odgovore automatski iz prethodnih razgovora između korisnika i agenta. U ovom papiru predlažemo pristup pronalaženju tih čestih govora korisnika (koji služe kao primer za namjere) i odgovarajućih odgovora agenta. Predlažemo novi algoritam SimCluster koji proširi standardni K-medijski algoritam na istovremeno skupljanje izraza korisnika i izraza agent a uzimajući u obzir njihove informacije o blizini. Metod se uključuje i ove skupine da obezbedi par namjera i odgovornih grupa. Uspoređujemo rezultate sa onima koji su proizvedeni koristeći jednostavne Kmeans skupljanje na pravim setu podataka i posmatramo do 10% apsolutnog poboljšanja u rezultatima F1. Kroz naše eksperimente o sintetičkom setu podataka, pokazujemo da naš algoritam dobija više prednosti nad algoritmom K-znači kada podaci imaju veliku varijanciju.', 'si': 'සංවාදය සංවාදය සංවාදය වර්ගයක් තියෙනවා ඒ වගේම අදහස් සහ නීති අධාරිත සංවාදය සංවාදය සමඟ නීතිය අධාරිත සංවාදකයන්ට හොඳ පාලනය දෙන්න පුළුවන් සංවාදකය නිර්මාණය කරනවා වැඩි වෙලාවක් විත සංවාදකයේ සංවාදකයේ රස්සාව අඩුවෙන්න පුළුවන් අපිට ප්\u200dරයෝජකයේ අදහස් සහ ප්\u200dරයෝජකයෝ සහ නියෝජිතයෙන් අතර ප්\u200dරත මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ සාමාන්\u200dය භාවිතා කතාවක් හොයාගන්න (උදව්වක් වෙනුවෙන් උදාහරණය) සහ සම්බන්ධ අපි සිම්ක්ලෝස්ටර් ඇල්ගෝරිතම් කියලා ප්\u200dරමාණය K-කියලා ඇල්ගෝරිතම් වැඩ කරන්න පුළුවන් සිම්ක්ලෝස්ටර් භාවිතාකරණය සහ නි මේ විධානය මේ කණ්ඩායම් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා අදහස් සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කණ්ඩායම් දෙන්න අපි අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපේ සින්ටෙටික් දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණාවක් නිසා, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක K-කියන්නේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක විශ', 'so': "Waxaa jira noocyo badan oo diyaar ah, kuwaas oo u ogolaan kara dhaqdhaqaaq dhaqdhaqaaq ah oo ku qoran qoraalka. Qoraalka sharciga ku saleysan wuxuu ka bixiyaa maamul wanaagsan oo ku talo gala qorshaha, kharashka aad u badan isticmaalka iyo shaqaalaha. Shaqada qoraalka waxaa la hoos marin karaa haddii aynu aqoonsan karno noocyo labo oo isticmaalayaal ah iyo jawaabo u dhigi karno si automatic ah oo aan iskula hadlin horay u dhexeeya isticmaalayaasha iyo dhaqaalaha midiidinnada. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qaab aan helno hadalladan isticmaalayaasha inta badan (kaas oo u adeegaya tusaale ahaan qastiga) iyo jawaabaha dhaqaalaha oo u eg. Waxaynu soo jeedaynaa qoraalka saxda SimCluster oo u fidiya algorithm caadiga ah ee K-micnaheedu yahay inuu isla markaasna ku dalbado hadallada isticmaalaha iyo hadallada midiidinnada, si loo xisaabiyo macluumaadkooda soo dhowaada. Sidoo kale qaababka ayaa isbedela kooxooyinkaas si ay u bixiyaan noocyo noocyo ah iyo kooxo jawaabta. Waxaynu isbarbardhignaa arimahayaga la soo saaray isticmaalka fudud Kmeans clustering on runta ah databases, waxaana fiirinnaa ugu badnaan 10% horumarinta kooxda F1. Imtixaankayada ku saabsan kaartaynta, waxaynu muujinnaa in algoritkeenu ay ka faa'iido badan helaan algorithm ka sii badan K-maankeeda marka macluumaadku ay leeyihiin kala duwan.", 'sv': 'Det finns flera dialogramverk som tillåter manuell specifikation av intentioner och regelbaserat dialogflöde. Det regelbaserade ramverket ger god kontroll till dialogdesigners på bekostnad av att vara mer tidskrävande och mödosam. Jobbet som en dialogdesigner kan minskas om vi kunde identifiera par av användarintentioner och motsvarande svar automatiskt från tidigare samtal mellan användare och agenter. I denna uppsats föreslår vi ett tillvägagångssätt för att hitta dessa frekventa användaryttringar (som fungerar som exempel på intentioner) och motsvarande agentsvar. Vi föreslår en ny SimCluster-algoritm som utökar standard K-means algoritm till att samtidigt omfatta klusteranvändares yttranden och agentyttringar genom att ta hänsyn till deras adjacency information. Metoden anpassar också dessa kluster för att ge par av intentioner och svarsgrupper. Vi jämför våra resultat med de som produceras genom att använda enkel Kmeans klustring på en riktig datauppsättning och observerar upp till 10% absolut förbättring av F1-poäng. Genom våra experiment på syntetiska datamängder visar vi att vår algoritm får större fördel jämfört med K-means algoritm när data har stor variation.', 'mk': 'Постојат неколку рамки за дијалог кои овозможуваат рачни спецификации на намерите и текот на дијалог базиран на правила. Рамката базирана на правилата им обезбедува добра контрола на дизајнерите на дијалогот на сметка на тоа што се потрошуваат повеќе време и трудни. Работата на дизајнер на дијалози може да се намали ако можеме да идентификуваме парови намери на корисникот и соодветни одговори автоматски од претходните разговори помеѓу корисниците и агентите. Во овој документ предложуваме пристап за пронајдување на овие чести изрази на корисниците (кои служат како пример за намери) и одговори на соодветните агенти. Предложуваме нов алгоритм Симкластер кој го проширува стандардниот алгоритм К-средства на истовремено кластерирање на изразите на корисниците и изразите на агентите со земање во предвид нивните информации за близина. Методот, исто така, ги прилагодува овие групи за да обезбеди пар намери и групи на одговор. Ние ги споредуваме нашите резултати со оние што се произведуваат со користење на едноставни Kmeans групирање на вистински податоци и набљудуваме до 10 отсто апсолутно подобрување на F1-оценките. Со нашите експерименти на синтетичките податоци, покажуваме дека нашиот алгоритм добива поголема предност над алгоритмот K-средства кога податоците имаат голема варијанција.', 'ur': 'بہت سی ڈیلوگر فورک موجود ہیں جن کے مطابق اور قانون بنیادی ڈیلوگر فوری کے مطابق مہمانی تعریف کرنے کی اجازت دیتے ہیں. قانون پر بنیاد ہوا فرمود بہتر کنٹرول دیتا ہے ڈیزائنر کے لئے اور زیادہ زمانہ کھانے اور کام کرنے کے لئے۔ ایک ڈیزائنر کا کام کم کر سکتا ہے اگر ہم کارساز کے مطابق جوڑوں کو پہلے کی باتوں سے اور اگنٹوں کے درمیان مطابق جواب دیتے ہیں۔ ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیش کریں گے کہ ان اغلب کارساز کلمات کو تلاش کریں (جو مثال کے لئے) اور مناسب کارساز جواب دیں۔ ہم ایک نوم سیمکلسٹر الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں جو استاندارڈ کیمیٹ الگوریتم کو ایک دفعہ کلسٹر یوسٹر کی باتیں اور اگنٹ کی باتیں اپنا نزدیک معلومات کو حساب میں لے کر پھیلاتا ہے۔ یہ طریقہ ان کلسٹروں کو بھی مہربانی اور جواب گروہوں کے جوڑوں کے لئے برابر کرتا ہے۔ ہم اپنے نتائج کو ان لوگوں کے ساتھ مقایسہ کرتے ہیں جو ساده Kmeans کے مطابق ایک حقیقی ڈیٹ سٹ پر کلاستر کر رہے ہیں اور F1-اسکور میں 10% تک مطلوب سوداگری کو دیکھتے ہیں۔ ہماری آزمائش کے ذریعے سینٹیسیک ڈیٹسٹ کے ذریعے ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا الگوریتم K-یعنی الگوریتم سے زیادہ فائدہ حاصل کرتا ہے جبکہ ڈیٹا بہت بڑی متفاوت ہے۔', 'ta': 'பல உரையாடல் சட்டத்தில் உள்ளது அது கைமுறையாக குறிப்பிடும் சார்ந்த உரையாடல் உரையாடல் இயக்கம் அனுமதி விதிமுறை அடிப்படையான சட்டத்தில் வடிவமைப்பாளர்களுக்கு நன்றாக கட்டுப்பாட்டு வழங்குகிறது அதிக நேரம் பயிற ஒரு உரையாடல் உரையாடல் வடிவமைப்பாளரின் வேலை குறைந்து கொள்ளலாம். நாம் இரண்டு பயனர் இலக்கங்களை கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை என்றால், மற்றும்  இந்த காகிதத்தில் நாம் இந்த விரைவாக பயனீட்டாளர் வார்த்தைகளை கண்டுபிடிக்க ஒரு வழியை பரிந்துரைக்கிறோம் (இலக்குகளுக்கு உ நாம் ஒரு புதிய சிம்க்ளுஸ்டர் ஆல்பரித்தம் பரிந்துரைக்கிறோம். அது நிலையான K- அர்த்தத்தை நீட்டுகிறது. அது ஒரே நேரத்தில் பயனர் சொல்லுகளை மற்றும்  The method also aligns these clusters to provide pairs of intents and response groups.  நாம் எங்கள் முடிவுகளை ஒப்பிடுகிறோம் எளிமையான Kmeans ஒரு உண்மையான தரவுத்தளத்தின் மேல் முழுமையான முன்னேற்றத்தை F1- மதிப் இந்த தகவல் பெரிய மாறுபாடு இருக்கும் போது எங்கள் குறிப்புகளை கே- என்று அர்த்தமாக்குகிறது என்று காண்பிக்கிறோம்.', 'uz': "Koʻp nechta muloqat freymlar mavjud, qoʻlbola boshqarish va muloqat oynasini boshqarish imkoniyatini qoʻllash mumkin. Qoidalar asosida yaratilgan freymlar dizayning mualliflarini ko'proq vaqt ishlab chiqarish va ishlab chiqarish qiymatiga ega bo'ladi. Name Bu hujjatda biz bu ko'pincha foydalanuvchi so'zlarini topish uchun imkoniyat qilamiz (qat'oyalar uchun ishlatiladi) va muammolar javob beradi. Biz SimCluster algoritni tasavvur qilamiz. Andoza K-ma'nosi algoritni ko'paytirish mumkin. Biz foydalanuvchilar gapirishni va taʼminlovchi maʼlumotni hisoblash bilan foydalanuvchilar gapirishga va taʼminlovchi soʻzlarni birlashtirish uchun. Uslub bu tuzuvlarni bir necha xil va javob guruhga ega qiladi. Biz natijalarimizni boshqa bir haqiqiqiy maʼlumotlar sahifada qo'yish va F1 scorida 10% yaxshi yaxshi o'zgarishga qaramiz. Maʼlumotlar juda katta variance bo'lganda, biz algoritmizning algoritlarimiz K-ma'noviy algorithiga ko'proq foydalanadi.", 'vi': 'Có vài khung thoại cho phép biết rõ thủ công về ý định và dòng chảy thoại dựa vào quy định. Cơ chế dựa trên quy tắc cung cấp kiểm soát tốt cho nhà thiết kế hộp thoại bằng cách tốn thời gian và khổ sở hơn. Công việc của nhà thiết kế hộp thoại có thể giảm nếu chúng ta có thể xác định cặp người dùng có ý định và đáp ứng tương ứng tự từ các cuộc đối thoại trước giữa người dùng và điệp viên. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp tìm ra những lời nói thường xuyên của người dùng (dùng để ví dụ về thực tế) và các phản ứng viên tương ứng. Chúng tôi đề xuất một thuật to án mới của SimCluster, có thể mở rộng thuật toán K-term thông qua đồng thời thành lập người dùng và lời gián điệp của họ bằng cách cân nhắc thông tin từ kế của họ. Phương pháp cũng căn thẳng những cụm này để cung cấp các cặp ý định và nhóm phản ứng. Chúng tôi so sánh kết quả với kết quả của chúng tôi bằng việc sử dụng đơn giản bộ phân tích KWinhoá trên một bộ dữ liệu thực sự và ghi nhận lên cao 10. Qua các thí nghiệm trên bộ dữ liệu tổng hợp, chúng tôi cho thấy thuật toán của chúng tôi có nhiều lợi thế hơn thuật toán K-means khi dữ liệu có sự thay đổi lớn.', 'bg': 'Има няколко диалогови рамки, които позволяват ръчно определяне на намеренията и базиран на правила диалогов поток. Рамката, базирана на правила, осигурява добър контрол на дизайнерите на диалога за сметка на това да отнемат повече време и трудолюбиви. Работата на дизайнера на диалогови прозорци може да бъде намалена, ако можем да идентифицираме двойки потребителски намерения и съответните отговори автоматично от предишни разговори между потребители и агенти. В настоящата статия предлагаме подход за намиране на тези чести потребителски изказвания (които служат като примери за намерения) и съответните агентни отговори. Предлагаме нов алгоритъм, който разширява стандартния К-means алгоритъм, за да групира едновременно потребителските и агентните изказвания, като взема предвид тяхната информация за прилежание. Методът също така подравнява тези клъстери, за да осигури двойки намерения и групи за отговор. Сравняваме нашите резултати с тези, получени чрез използване на прости клъстери на реален набор от данни и наблюдаваме до 10% абсолютно подобрение на резултатите от Формула 1. Чрез нашите експерименти върху синтетичен набор от данни, ние показваме, че нашият алгоритъм печели повече предимство пред алгоритъма К-означава, когато данните имат голяма вариация.', 'nl': 'Er zijn verschillende dialoogkaders die handmatige specificatie van intenties en regelgebaseerde dialoogstroom toestaan. Het regelgebaseerde framework biedt een goede controle aan dialoogontwerpers ten koste van tijdrovende en moeizame werkzaamheden. De taak van een dialoogontwerper kan worden verminderd als we automatisch paren van gebruikersintenties en corresponderende reacties kunnen identificeren uit eerdere gesprekken tussen gebruikers en agenten. In dit artikel stellen we een benadering voor om deze frequente gebruikersuitingen (die dienen als voorbeelden voor intenties) en corresponderende agentreacties te vinden. We stellen een nieuw SimCluster algoritme voor dat standaard K-means algoritme uitbreidt om tegelijkertijd gebruikersuitingen en agentuitingen te clusteren door rekening te houden met hun aanverwante informatie. De methode lijnt deze clusters ook uit om paren van intenties en responsgroepen te bieden. We vergelijken onze resultaten met die van eenvoudige Kmeans clustering op een echte dataset en observeren tot 10% absolute verbetering in F1-scores. Door onze experimenten met synthetische dataset laten we zien dat ons algoritme meer voordeel krijgt ten opzichte van K-means algoritme wanneer de gegevens grote variatie hebben.', 'hr': 'Postoji nekoliko okvira dijaloga koje omogućavaju ručnu specifikaciju namjera i toka dijaloga temeljenog na pravilima. Okvir na temelju pravila pruža dobru kontrolu dizajnerima dijaloga na troškovi potrošenja vremena i radnog rada. Posao dizajnera dijaloga može se smanjiti ako možemo identificirati par namjera korisnika i odgovarajuće odgovore automatski iz prethodnih razgovora između korisnika i agenata. U ovom papiru predlažemo pristup pronalaženju češćih govora korisnika (koje služe kao primjere za namjere) i odgovarajućih odgovora agenta. Predlažemo novi algoritam SimCluster koji proširi standardni K-means algoritam na istovremeno izraze korisnika i izraze agent a uzimajući u obzir njihove informacije o blizini. Metod se uključuje i ove skupine kako bi pružio par namjera i odgovornih skupina. Upoređujemo rezultate s onima koji su proizvedeni koristeći jednostavne Kmeans skupljanje na pravim podacima i posmatramo do 10% apsolutnog poboljšanja u F1 rezultatima. Kroz naše eksperimente o sintetičkom setu podataka, pokazujemo da naš algoritam dobija više prednosti nad K-značkim algoritmom kada podaci imaju veliku varijanciju.', 'da': 'Der er flere dialogrammer, som tillader manuel specifikation af hensigter og regelbaseret dialogflow. Den regelbaserede ramme giver god kontrol til dialogdesignere på bekostning af at være mere tidskrævende og besværlig. Jobet som dialogdesigner kan reduceres, hvis vi automatisk kunne identificere par af brugerhensigter og tilsvarende svar fra tidligere samtaler mellem brugere og agenter. I denne artikel foreslår vi en tilgang til at finde disse hyppige brugerudtalelser (som tjener som eksempler på hensigter) og tilsvarende agentsvar. Vi foreslår en ny SimCluster algoritme, der udvider standard K-means algoritme til samtidig klyngebrugers udtalelser og agentudtalelser ved at tage hensyn til deres tilstødende oplysninger. Metoden justerer også disse klynger for at give par intents og responsgrupper. Vi sammenligner vores resultater med dem, der produceres ved at bruge simpel Kmeans klyngning på et reelt datasæt og observerer op til 10% absolut forbedring i F1-scorer. Gennem vores eksperimenter med syntetiske datasæt viser vi, at vores algoritme får større fordel i forhold til K-means algoritme, når dataene har stor varians.', 'de': 'Es gibt mehrere Dialogframeworks, die die manuelle Spezifikation von Intents und regelbasierten Dialogfluss ermöglichen. Das regelbasierte Framework bietet Dialogdesignern eine gute Kontrolle auf Kosten von Zeitaufwand und Aufwand. Der Job eines Dialogdesigners kann reduziert werden, wenn wir Paare von Benutzerintentionen und entsprechenden Antworten aus früheren Gesprächen zwischen Benutzern und Agenten automatisch identifizieren konnten. In diesem Beitrag schlagen wir einen Ansatz vor, um diese häufigen Benutzeräußerungen (die als Beispiele für Intents dienen) und entsprechende Agentenreaktionen zu finden. Wir schlagen einen neuartigen SimCluster-Algorithmus vor, der den Standard-K-Means-Algorithmus erweitert, um gleichzeitig Benutzeräußerungen und Agenten-Äußerungen zu clustern, indem deren Adjazenz-Informationen berücksichtigt werden. Die Methode richtet diese Cluster auch aus, um Paare von Intents und Antwortgruppen bereitzustellen. Wir vergleichen unsere Ergebnisse mit denen, die durch einfaches Kmeans Clustering auf einem realen Datensatz erzielt wurden und beobachten eine absolute Verbesserung der F1-Scores bis zu 10% . Durch unsere Experimente an synthetischen Datensätzen zeigen wir, dass unser Algorithmus mehr Vorteile gegenüber K-Mittelwert-Algorithmus gewinnt, wenn die Daten eine große Varianz aufweisen.', 'id': 'Ada beberapa bingkai dialog yang memungkinkan spesifikasi manual niat dan aliran dialog berdasarkan aturan. The rule based framework provides good control to dialog designers at the expense of being more time consuming and laborious.  Tugas desainer dialog dapat dikurangi jika kita dapat mengidentifikasi pasangan niat pengguna dan respon yang cocok secara otomatis dari percakapan sebelumnya antara pengguna dan agen. Dalam kertas ini kami mengusulkan pendekatan untuk menemukan ucapan pengguna sering ini (yang layak sebagai contoh untuk tujuan) dan respons agen yang sesuai. Kami mengusulkan algoritma SimCluster novel yang memperluas algoritma standar K-berarti untuk bersamaan mengumpulkan ucapan pengguna dan ucapan agen dengan mempertimbangkan informasi dekat mereka. Metode juga menyesuaikan kelompok ini untuk menyediakan sepasang niat dan kelompok respon. Kita membandingkan hasil kita dengan hasil yang diproduksi dengan menggunakan Kmeans sederhana berkumpul pada set data nyata dan mengamati sampai 10% peningkatan absolut pada skor F1. Melalui eksperimen kami pada set data sintetis, kami menunjukkan bahwa algoritma kami mendapatkan keuntungan lebih dari algoritma K-berarti ketika data memiliki variasi besar.', 'fa': 'چندین فرم\u200cهای محاورۀ محاورۀ محاورۀ وجود دارد که اجازه می\u200cدهند تعریف دستی از هدف\u200cها و جریان محاورۀ محاورۀ قانون باشد. چهارچوب بر اساس قانون کنترل خوبی برای طراحان گفتگو به بهای مصرف و کار بیشتری از زمان می\u200cدهد. شغل طراحی محاورۀ محاورۀ محاورۀ می\u200cتواند کاهش شود اگر می\u200cتوانیم جفت هدف کاربر را شناسایی کنیم و پاسخ\u200cهای اتفاق\u200cپذیر از گفتگوهای قبلی بین کاربران و ماموران را تشخیص دهیم. در این کاغذ ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش برای پیدا کردن این کلمات\u200cهای معمولی کاربر (که به عنوان مثال برای هدف) و پاسخ\u200cهای مامور متعلق به کار می\u200cباشند. ما یک الگوریتم رمانی SimCluster را پیشنهاد می\u200cکنیم که الگوریتم استاندارد K-means را به زبان\u200cهای کاربران و سخنرانی ماموران با توجه به اطلاعات نزدیک خود به حساب افزایش می\u200cدهد. این روش همچنین این گروه\u200cها را برای جفت هدف و گروه\u200cهای پاسخ تطبیق می\u200cکند. ما نتیجه\u200cهایمان را با کسانی که تولید شده\u200cاند با استفاده از کلاس\u200cهای ساده Kmeans در مجموعه داده\u200cهای واقعی مقایسه می\u200cکنیم و به حدود ۱۰ درصد بهتر شدن کامل در نقطه\u200cهای F1 نگاه می\u200cکنیم. از طریق آزمایشات ما در مجموعه داده\u200cهای سینتیک، نشان می\u200cدهیم که الگوریتم ما در زمانی که داده\u200cها تغییر بزرگی دارند سودهایی بیشتر از الگوریتم K معنی دارد.', 'ko': '여러 대화 상자 프레임에서 의도와 규칙 기반 대화 상자 흐름을 수동으로 지정할 수 있습니다.규칙을 바탕으로 하는 프레임워크는 대화상자 디자이너에게 좋은 제어를 제공하지만, 그 대가는 시간과 힘을 더 소모한다.만약에 우리가 사용자와 에이전트 사이의 이전 대화에서 쌍을 이루는 사용자의 의도와 상응하는 응답을 자동으로 식별할 수 있다면 대화 디자이너의 업무는 줄어들 수 있다.본고에서 우리는 이러한 빈번한 사용자 언어(의도적인 예로)와 상응하는 대리 응답을 찾는 방법을 제시했다.우리는 사용자 언어와 프록시 언어의 인접 정보를 고려하면서 이들을 분류하는 표준 K-means 알고리즘을 확장한 새로운 SimCluster 알고리즘을 제시했다.이 방법은 쌍의 의도와 응답 그룹을 제공하기 위해 이 집단을 정렬한다.우리는 우리의 결과를 실제 데이터 집합에서 간단한 Kmeans 집합을 사용하여 얻은 결과와 비교하고 F1 점수가 절대적으로 10% 높아진 것을 관찰했다.합성 데이터 집합에서의 실험은 데이터의 방차가 비교적 크면 우리의 알고리즘이 K-means 알고리즘보다 우위를 가진다는 것을 나타냈다.', 'sw': 'Kuna miundombi kadhaa ya mazungumzo ambayo inaruhusu uthibitisho wa malengo na utawala wa mazungumzo yenye msingi wa mazungumzo. Mfumo wa msingi wa sheria unatoa udhibiti mzuri wa kuwazungumzia ubunifu kwa gharama ya kuwa matumizi na kufanya kazi zaidi. Kazi ya ubunifu wa mazungumzo inaweza kupunguzwa kama tungeweza kutambua malengo ya watumiaji wawili na kujibu maoni yanayotokana na mazungumzo ya awali kati ya watumiaji na watumiaji. Katika gazeti hili tunapendekeza njia ya kutafuta maneno haya ya watumiaji mara kwa mara (ambayo hutumia kama mfano kwa malengo) na majibu yanayomilikiwa na mtumiaji. Tunawapendekeza algorithi ya riwaya SimCluster inayoongezea utaratibu wa kiwango cha K kwa wakati huo kuunda hotuba na matumizi ya watumiaji kwa kuchukua taarifa za urahisi. Utawala huu pia unatengeneza viungo hivi ili kutoa makundi mawili na majibu. Tunawalinganisha matokeo yetu na zile zilizotengenezwa kwa kutumia Kmeans moja kwa moja linalohusisha kwenye seti halisi ya taarifa na kuangalia maboresho ya asilimia 10 kwa vipindi vya F1. Kwa kupitia majaribio yetu kwenye seti ya taarifa za pamoja, tunaonyesha kuwa utaratibu wetu unapata faida zaidi kuliko utaratibu wa K-ina maana wakati taarifa hizo zina tofauti kubwa.', 'sq': 'Ka disa korniza dialogu që lejojnë specifikimin manual të qëllimeve dhe rrjedhjen e dialogut të bazuar në rregulla. Korniza e bazuar në rregulla ofron kontrollin e mirë për dizajnerët e dialogut në dëm të qënies më të shpejtë dhe më të vështirë. Puna e një dizajneri dialogu mund të reduktohet nëse mund të identifikojmë dy qëllime të përdoruesit dhe përgjigje korrespondente automatikisht nga bisedimet e mëparshme midis përdoruesve dhe agjentëve. Në këtë letër propozojmë një qasje për të gjetur këto shprehje të shpeshta të përdoruesve (të cilat shërbejnë si shembuj për qëllime) dhe përgjigje korrespondente të agjentëve. Ne propozojmë një algoritëm të ri SimCluster që zgjeron algoritmin standard K-means në të njëjtën kohë të grupojmë shprehjet e përdoruesve dhe shprehjet e agjentëve duke marrë parasysh informacionin e tyre të pranishëm. Metoda rendit gjithashtu këto grupe për të ofruar çifte qëllimesh dhe grupe reagimi. Ne krahasojmë rezultatet tona me ato të prodhuara duke përdorur Kmeans të thjeshtë të grupuar në një set të dhënash të vërtetë dhe vëzhgojmë deri në 10% përmirësim absolut në rezultatet F1. Nëpërmjet eksperimenteve tona në grupin e të dhënave sintetike, ne tregojmë se algoritmi ynë fiton më shumë përparësi mbi algoritmin K-do të thotë kur të dhënat kanë variancë të madhe.', 'tr': 'Bir näçe dijal çapda maksadyň we düzgün derejesiniň ahtarmasyna rugsat berilýar. Döwlet esasy çerýädä köp wagt tüketmek we işgärlik bolmak üçin dijalog dizaynlaryna gowy kontrol berer. Eger ullançy niýetlerini tanap bileris we öňki jogaplary ulananlar we agentlar arasyndaky söhbetlerinden otomatik bilen tanap bileris, bir dialog düzenleyicisiniň işi azaltabilir. Bu kagyzda biz bu köplenç ulanylaryň sözlerini tapmak üçin bir golf teklip edip görýäris (nusga üçin örän eserler) we täsirli ajamlaryň jogaplary tapmak üçin. Biz SimCluster algoritmi bir romany teklip edip, bu da standart K-anlamlyk algoritmi bilen uzaklaşdyrýar, nusga sözlerini we jaýyn sözlerini öz jaýyn maglumatyny almak üçin golaýlaýar. Metin bu toparları hem bir nusga we jogap toparlaryny temin etmek üçin çift çykýar Sonuçlarımızı basit bir Kmeans aracılığıyla çözerek, gerçek bir veri setinde 10% büyük gelişmelere göz ardık. Sintetik datawatlaryň barlag synaglarymyzdan, algoritmymyzyň uly üýtgeşik bolan wagtyň K-iň anlamlyklaryň üstünde bir üstünlik gazanýandygyny görkezýäris.', 'af': "Daar is verskeie dialoog raamwerke wat toelaat handmatiese spesifikasie van doels en reël gebaseerde dialoog vloei. Die reël gebaseerde raamwerk verskaf goeie kontrole vir dialoog-ontwerkers op die koste van meer tyd te gebruik en werkskerm. Die werk van 'n dialoog ontwikkelaar kan verklein word as ons kan identifiseer paar van gebruikerintekens en ooreenstemmende antwoordes outomaties van voorheede gesprekke tussen gebruikers en agente. In hierdie papier voorstel ons 'n toegang om hierdie dikwels gebruiker uitspraak te vind (wat as voorbeelde vir doels dien) en ooreenstemmende agent antwoordes te vind. Ons voorstel 'n roman SimCluster algoritme wat standaard K-beteken algoritme uitbrei na simultaneer cluster gebruiker uitdrukkings en agent uitdrukkings deur hul afkomstige informasie in rekening te neem. Die metode gelyk ook hierdie klasters om paar doels en antwoord groepe te verskaf. Ons vergelyk ons resultate met die wat produseer deur eenvoudige Kmeans te gebruik clustering op 'n regte datastel en aanhou tot 10% absolute verbetering in F1- telling. Deur ons eksperimente op sintetiese datastel, wys ons dat ons algoritme meer voordeel kry oor K-beteken algoritme wanneer die data groot varians het.", 'am': 'የጥያቄ ምርጫዎች The rule based framework provides good control to dialog designers at the expense of being more time consuming and laborious.  የዶሴ ስም፦ በዚህ ካላት፣ እነዚህን ብዙ ጊዜ የተጠቃሚ ቃላትን ለማግኘት (ለምሳሌ ለምሳሌ ለማግኘት) እና የተጠቃሚ አካባቢ መልስ ለመግኘት እናስባለን፡፡ የአሁኑን የ-አሌgorithም የ-አዳራሲ ቋንቋዎችን እና የአካባቢ ቃላትን በመጠቀም በአቅራቢያ መረጃቸውን በመጠቀም እና የኢንተርኔት ቋንቋዎችን ለመጠቀም የሚችል የአሁኑን የስምቆስር ቋንቋን እና ለመጠቀም እና ለመጠቀም እናስጠጋለን፡፡ የዓይነቶች እና የጥያቄ ጉዳዮችን ለመስጠት ይደረጋል፡፡ ፍሬዎቻችንን ከቀላል Kmeans በመጠቀም እውነተኛ ዳታተር ማነሳቀል እናደርጋለን፣ ፍሬዎቻችንንም F1-scores በሙሉ ትክክል እናደርጋለን፡፡ ዳታዎች ትልቅ ልዩነት ባለበት ጊዜ በK-ምዕራብ ላይ መክፈቻችንን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Գոյություն ունի բազմաթիվ պատկերների շրջանակներ, որոնք թույլ են տալիս ձեռավարական նպատակների և կանոններով հիմնված պատկերների հոսքը: Կանոններով հիմնված կառուցվածքը լավ վերահսկում է դիզայներներին ավելի շատ ժամանակ պահանջելու և աշխատանքի համար: Դեզայների գործը կարելի է նվազեցնել, եթե մենք կարողանայինք բացահայտել օգտագործողի մտքերի զույգեր և համապատասխան արձագանքներ օգտագործողների և գործիչների միջև նախորդ զրույցներից: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որպեսզի գտնենք այս հաճախ օգտագործողների արտահայտությունները (որոնք ծառայում են որպես նպատակների օրինակներ) և համապատասխան գործակալների արձագանքները: Մենք առաջարկում ենք նոր ՍիմԿլաստր ալգորիթմ, որը ընդլայնում է ստանդարտ K-միջոցների ալգորիթմը միաժամանակ խմբավորում է օգտագործողների արտահայտությունները և գործիչների արտահայտությունները, հաշվի առնելով նրանց հարևանության տեղեկատվությունը: Մեթոդը նաև հարմարեցնում է այս խմբերը, որպեսզի ապահովեն մի զույգ մտքեր և արձագանքի խմբեր: We compare our results with those produced by using simple Kmeans clustering on a real dataset and observe upto 10% absolute improvement in F1-scores.  Սինտետիկ տվյալների համակարգի մեր փորձարկումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր ալգորիթմը ավելի շատ առավելություն է ստանում K-ի մեջ նշանակող ալգորիթմի վրա, երբ տվյալները մեծ տարբերություն ունեն:', 'bn': 'বেশ কয়েকটি ডায়ালগ ফ্রেম রয়েছে যার ফলে নিয়মিত উদ্দেশ্য এবং শাসনের ভিত্তিক ডায়ালগ ফ্রেমে নির্দিষ্ট বি এই নিয়মের ভিত্তিক ফ্রেমের কাঠামো বেশী সময় কাজ এবং শ্রমিক হওয়ার ব্যয়ে ডিজাইনারদের জন্য ভালো নিয়ন্ত্রণ দেয়। ডায়ালগ ডিজাইনারের কাজ কমিয়ে দিতে পারে যদি আমরা ব্যবহারকারীর উদ্দেশ্য চিহ্নিত করি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রতিক্রিয়া স্বয়ংক্রিয়ভাবে  এই কাগজটিতে আমরা প্রায়শই ব্যবহারকারীদের বক্তব্য খুঁজে বের করার একটি উপায় প্রস্তাব করি (যা উদাহরণের উদাহরণ হিসেবে সাহায্য করে আমরা একটি উপন্যাস সিম্ক্লাস্টার অ্যালগরিদম প্রস্তাব করছি যা স্ট্যান্ডার কে- মানে অ্যালগরিদম বৃদ্ধি করে একই সাথে ব্যবহারকারীদের বক্তব্য এবং এজে এই পদ্ধতি এই ক্লাস্টারগুলোকে একত্রিত করে দিয়েছে যাতে দুটি উদ্দেশ্য এবং প্রতিক্রিয়া গ্রুপ প্রদান কর আমরা আমাদের ফলাফলের সাথে তুলনা করি যারা তৈরি করেছে সাধারণ কেমান ব্যবহার করে একটি আসল ডাটাসেট ব্যবহার করে এবং এফ১ স্কোরে ১০% পরিপূর্ণ উন আমাদের সিন্টেটিক ডাটাসেটের পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের অ্যালগরিদম কে- মানে অ্যালগরিদমের চেয়ে বেশী সুবিধা প', 'ca': "Hi ha molts quadres de diàleg que permeten especificar manualment les intencions i el flux de diàleg basat en regles. El marc basat en les regles proporciona un bon control als dissenyadors de diàleg a costa de ser més temps consumidors i treballadors. La feina d'un dissenyador de diàleg es redueix si poguéssim identificar parelles d'intencions d'usuari i respostes correspondents automàticament de converses anteriors entre usuaris i agents. En aquest paper proposem un enfocament per trobar aquestes frases freqüents d'usuaris (que serveixen com exemples de intencions) i respostes correspondents d'agents. Proposem un nou algoritme SimCluster que estendra l'algoritme standard de mitjans K a agrupar simultàneament les expressions d'usuari i les expressions d'agent tenint en compte la seva informació adjacent. The method also aligns these clusters to provide pairs of intents and response groups.  Comparem els nostres resultats amb els produïts utilitzant Kmeans senzills agrupats en un conjunt de dades real i observem fins al 10% millora absoluta en puntuacions F1. Amb els nostres experiments en un conjunt de dades sintètiques, demostram que el nostre algoritme guanya més avantatge en comparació amb l'algoritme de mitjana K quan les dades tenen gran variació.", 'az': 'Bir neçə dijalog çerçiveləri var ki, niyyətlərin və hökmlərin dəyişdirilməsinə müvəffəq edərlər. Bu qayda quruluşu daha çox vaxt istifadə etmək və işçilik etmək müqabilində dijalog dizaynçılarına yaxşı kontrol verir. Əgər biz istifadəçilərin niyyətlərini və əvvəl istifadəçilərin və ajanların arasındakı söhbətlərdən avtomatik olaraq müzakirə edə bilərsək, dijalog dizaynçısının işi azaldırıla bilər. Bu kağızda biz bu sıradan istifadəçilərin sözlərini tapmaq üçün bir yol təklif edirik və müəyyən olunan agent cavab vermək üçün. Biz yeni SimCluster algoritmi təbliğ edirik ki, standart K-means algoritmi bir-birinə istifadəçi sözləri və a ģent sözləri ilə yaxınlıq məlumatlarını hesablayaraq uzatır. Bu metod həmçinin bu müxtəlif müxtəlif niyyətlər və cavab dəstələrini təmin etmək üçün birləşdirir. Sonuçlarımızı həqiqət verilən quruluş üstündə sadə Kmeans ilə ürəkləndirilənlərlə qarşılaşdırırıq və F1 nöqtələrində 10%-ə tamamilə yaxşılıq göstəririk. Sintetik verilər quruluğumuz təcrübələrimizlə, algoritimizin K-məsələlərinin böyük variansı olduğu zaman K-məsələlərindən daha çox faydalandığını göstəririk.', 'bs': 'Postoji nekoliko okvira dijaloga koje omogućavaju manualnu specifikaciju namjera i toka dijaloga na temelju pravila. Okvir na osnovu pravila pruža dobru kontrolu dizajnerima dijaloga na trošak potrošenja vremena i rada. Posao dizajnera dijaloga može se smanjiti ako možemo identificirati par namjera korisnika i odgovarajuće odgovore automatski iz prethodnih razgovora između korisnika i agenata. U ovom papiru predlažemo pristup pronalaženju tih čestih govora korisnika (koji služe kao primjere za namjere) i odgovarajućih odgovora agenta. Predlažemo novi algoritam SimCluster koji proširi standardni K-means algoritam na istovremeno skupljanje izraza korisnika i izraza agent a uzimajući u obzir njihove informacije o blizini. Metod se uključuje i ove skupine kako bi pružio par namjera i odgovornih grupa. Upoređujemo rezultate sa onima koji su proizvedeni koristeći jednostavne Kmeans skupljanje na pravim setu podataka i posmatramo do 10% apsolutnog poboljšanja u rezultatima F1. Kroz naše eksperimente o sintetičkom setu podataka, pokazujemo da naš algoritam dobija više prednosti nad algoritmom K-znači kada podaci imaju veliku varijanciju.', 'et': 'On mitu dialoogiraamistikku, mis võimaldavad käsitsi määrata kavatsusi ja reeglipõhist dialoogivoogu. Reeglipõhine raamistik pakub dialoogi disaineritele head kontrolli, et see oleks aeganõudvam ja töökas. Dialoogidisaineri tööd saab vähendada, kui saame tuvastada kasutaja kavatsuste paarid ja vastavad vastused automaatselt varasematest vestlustest kasutajate ja agentide vahel. Käesolevas dokumendis pakume välja lähenemisviisi nende sagedaste kasutajate väljenduste leidmiseks (mis on eeskujuks kavatsustele) ja vastavate agentide vastuste leidmiseks. Pakume välja uue SimCluster algoritmi, mis laiendab standardset K-means algoritmi samaaegselt kasutaja ja agendi väljendusi, võttes arvesse nende külgnevusteavet. Meetod viib need klastrid ka joonde, et pakkuda paari kavatsusi ja reageerimisrühmi. Me võrdleme oma tulemusi lihtsa Kmeansi klastritega reaalse andmekogumi põhjal ja jälgime F1-skoori absoluutset paranemist kuni 10%. Sünteetiliste andmekogumite eksperimentidega näitame, et meie algoritm saab suurema eelise K-means algoritmi ees, kui andmetel on suur dispersioon.', 'cs': 'Existuje několik dialogových frameworků, které umožňují ruční specifikaci záměrů a dialogový tok založený na pravidlech. Rámec založený na pravidlech poskytuje dobrou kontrolu návrhářům dialogů na úkor časově náročnější a pracovnější. Práce návrháře dialogů může být snížena, pokud bychom mohli automaticky identifikovat dvojice uživatelských záměrů a odpovídajících odpovědí z předchozích konverzací mezi uživateli a agenty. V tomto článku navrhujeme přístup k nalezení těchto častých uživatelských výroků (které slouží jako příklad pro záměry) a odpovídajících reakcí agentů. Navrhujeme nový algoritmus SimCluster, který rozšiřuje standardní algoritmus K-means tak, aby současně shlukoval uživatelské výroky a agentské výroky s ohledem na jejich přilehlost informace. Metoda rovněž zarovnává tyto clustery tak, aby poskytovaly páry záměrů a skupin odezvy. Porovnáváme naše výsledky s výsledky získanými pomocí jednoduchého shlukování Kmeasů na reálném datovém souboru a pozorujeme absolutní zlepšení F1-skóre až do 10% . Prostřednictvím našich experimentů na syntetické datové sadě ukazujeme, že náš algoritmus získává větší výhodu oproti K-means algoritmu, když data mají velkou rozptyl.', 'fi': 'On olemassa useita valintakehyksiä, jotka mahdollistavat intenttien manuaalisen määrittelyn ja sääntöpohjaisen valintaikkunan virtauksen. Sääntöpohjainen kehys tarjoaa hyvän hallinnan dialogin suunnittelijoille aikaa vievän ja työläämmän kustannuksella. Dialogisuunnittelijan työtä voidaan vähentää, jos pystyisimme tunnistamaan käyttäjien aikomusten parit ja vastaavat vastaukset automaattisesti aikaisemmista käyttäjien ja agenttien välisistä keskusteluista. Tässä työssä ehdotamme lähestymistapaa näiden usein käyttäjien sanomien (jotka toimivat esimerkkinä aikomuksille) ja vastaavien agenttivastausten löytämiseen. Ehdotamme uutta SimCluster-algoritmia, joka laajentaa K-means-algoritmia yhdistämään samanaikaisesti käyttäjien ja agenttien ilmaisut ottamalla huomioon niiden läheisyystiedot. Menetelmä myös kohdistaa nämä klusterit siten, että saadaan pari intents- ja vasteryhmiä. Vertaamme tuloksia yksinkertaisilla Kmeans-klustereilla saatuihin tuloksiin ja seuraamme F1-pisteiden absoluuttista paranemista jopa 10%. Synteettisen datajoukon kokeiden avulla osoitamme, että algoritmimme hyötyy enemmän K-means-algoritmista, kun datalla on suuri varianssi.', 'sk': 'Obstaja več pogovornih okvirov, ki omogočajo ročno določanje namenov in pretok pogovornih okvirov na podlagi pravil. Okvir, ki temelji na pravilih, zagotavlja dober nadzor oblikovalcem pogovorov na račun bolj dolgotrajnega in težkega. Delo oblikovalca pogovorov se lahko zmanjša, če bi lahko samodejno identificirali pare uporabniških namenov in ustrezne odgovore iz prejšnjih pogovorov med uporabniki in agenti. V prispevku predlagamo pristop k iskanju teh pogostih uporabniških izgovorov (ki služijo kot primer namenov) in ustreznih odzivov agentov. Predlagamo nov algoritem SimCluster, ki razširja standardni algoritem K-means tako, da hkrati združuje uporabniške izjave in izjave agentov z upoštevanjem informacij o njihovi približnosti. Metoda prav tako poravna te skupine, da zagotovi pare namenov in skupin odzivov. Naše rezultate primerjamo s tistimi, pridobljenimi z uporabo preprostih Kmeans grozdov na resničnem naboru podatkov in opazujemo do 10% absolutno izboljšanje rezultatov F1. Z našimi eksperimenti na sintetičnem naboru podatkov pokažemo, da naš algoritem pridobi večjo prednost pred algoritmom K-means, ko imajo podatki veliko varianco.', 'ha': "Babu wasu firam na zauren akwatin zauren akwatin bayani, da za'a yarda da buƙatan tafiyar da shirin ayuka da ke ƙayyade zauren akwatin bayani. Firam ɗin da aka ƙayyade shi yana da kanzu mai kyau wa zauren zauren akwatin bayani da za'a yi amfani da wagon mai amfani da aiki. Yi ƙarantar aikin wanda za'a zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani, idan an iya gane nau'in biyu masu amfani da kuma mu motsa masu yin jibi farat ɗaya daga mazaɓa masu amfani da kuma masu amfani da shi. Ga wannan takarda, Munã buɗa wani hanyoyi zuwa a sami'a samu'in da ake samu'a wa masu abubuwa (da ke amfani da misãlai ga kuskure) da masons mai daidai ga ajabu. Munã buɗa wani algoritm na nowaya SimCluster wanda ke shimfiɗa algoritm na daidaita K-ma'anar ko kuma za'a sami su sami magana na masu amfani da mataimaki da idan an sami tsari tsarin su. The method also aligns these clusters to provide pairs of intents and response groups.  Mu samfane matsalanmu da waɗand a aka samu da su da amfani da Kmar mai ƙaranci kan tsari na gaskiyar database kuma mu sami up to 10% cikakken improvement in F1-score. Ga jarrabõyinmu na kan data na synthetic, munã nuna cewa algorityinmu yana da mafi kyauta kan algoritin K-ma idan data na da variant mai girma.", 'he': 'ישנם מספר מסגרות דיאלוגים שמאפשרים ספציפיקציה ידנית של כוונות ולזרם דיאלוגים מבוסס על חוקים. המסגרת המבוססת על החוקים מספקת שליטה טובה לעצבי דיאלוגים על חשבון להיות יותר משתמש בזמן ועובד. העבודה של מעצב דיאלוגים יכולה להיפחות אם נוכל לזהות זוגות של כוונות משתמשים ותגובות מתאימות באופן אוטומטי משיחות קודמות בין משתמשים לסוכנים. בעיתון הזה אנו מציעים גישה למצוא את הצהרות המפורסמות הללו של המשתמשים (אשר משמשים כדוגמאות לכוונות) ואת תגובות הסוכנים המתאימות. אנו מציעים אלגוריתם סימלאסטר חדש שמאריך את אלגוריתם הסטנדרטי K-Means לאלגריתם באותו הזמן משתמשים ומאמרים סוכנים על ידי לקחת בחשבון את מידע הסמוך שלהם. The method also aligns these clusters to provide pairs of intents and response groups.  אנחנו משוותים את התוצאות שלנו עם אלה שנוצרו על ידי השימוש של Kmeans פשוט מקבוצת על קבוצת נתונים אמיתית ולצפות עד 10% שיפור מוחלט בתוצאות F1. באמצעות הניסויים שלנו על קבוצת נתונים סינטטיים, אנחנו מראים שהאלגוריתם שלנו מקבל יתרון יותר מעל אלגוריתם K-אמצעים כאשר למידע יש שונה גדולה.', 'jv': "dialogs-action Ngubah bener Algorithm Nang pepul iki kita supoyo perusahaan kanggo ngilanggar pawartos nggambar apa (oleh dumateng kanggo ngilanggar tarjamahan) lan nganggep nggantong apa-apa Awak dhéwé ngeruhé un eleman SimclusterAlgorithm sing luwih basa K-merang Algorithm kanggo nggawe barang kelompok nggawe kelompok nggambar sistem karo paké, iso nggawe informasi tambah nggawe balêr. Metono tambah kotak nggawe clusteru iki dadi nggawe bukalakno karo nggawe barang. Awak dhéwé ngerasakno ngono nggawe barang kanggo nyengkap oleh 'Kmeans clustering' kayong dataset nganggo barang kanggo ngerasakno 10% absolute atualizasi kanggo dianggawe barang F1 Kromongé awakdhéwé éntukno karo dataset sing dadi, kéné ngerasakno karo Algorithmu sing gawe barang langkung liyane karo K-means Algorithm", 'bo': 'There are several dialog frameworks which allow manual specification of intents and rule based dialog flow. The rule based framework provides good control to dialog designers at the expense of being more time consuming and labor. གལ་སྲིད་ན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཐ་སྙད་འདི་དག་བསམ་བློ་གཏོང་། We propose a novel SimCluster algorithm that extends standard K-means algorithm to simultaneously cluster user utterances and agent utterances by taking their adjacency information into account. ཐབས་ལམ་དེ་ལ་བསྡུ་ཚན་འདི་ཚོ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་དང་མཁན་གྱི་ཚོ་ཁག་གཉིས་གཅིག་མཚུངས་ཡོད། We compare our results with those produced by using simple Kmeans clustering on a real dataset and observe up to 10% absolute improvement in F1-scores. ང་ཚོའི་སྔོན་ལྟའི་དབྱིབས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་བྱ་ཚིག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ན་ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'End-to-End Task-Completion Neural Dialogue Systems', 'ar': 'أنظمة الحوار العصبي الشاملة لإكمال المهام', 'fr': "Systèmes de dialogue neuronal de bout en bout pour l'achèvement des tâches", 'pt': 'Sistemas de diálogo neural de conclusão de tarefa de ponta a ponta', 'es': 'Sistemas de diálogo neuronal para completar tareas de principio a fin', 'ja': 'エンドツーエンドのタスク-完了ニューラルダイアログシステム', 'zh': '端到端事毕神经对话系统', 'hi': 'एंड-टू-एंड टास्क-पूर्णता तंत्रिका संवाद प्रणाली', 'ru': 'Сквозные нейронные диалоговые системы', 'ga': 'Córais Idirphlé Néaracha Tasc-Críochnú Deireadh go Deireadh', 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული დასრულება ნეირალური დიალოგის სისტემები', 'hu': 'Végtől végig végzett feladat-befejezés Neurális párbeszédrendszerek', 'el': 'Συστήματα Νευρολογικού Διαλόγου Ολοκλήρωση εργασιών', 'it': 'Sistemi di dialogo neurali end-to-end', 'lt': 'Nuo užduočių pabaigos iki pabaigos užbaigtos neurologinio dialogo sistemos', 'mk': 'Системи за нервен дијалог за завршување на задачата од крај до крај', 'kk': 'Тапсырманы аяқтау- аяқтау - толтыру нейралы диалог жүйелеріName', 'ml': 'ജോലി അവസാനിപ്പിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം', 'ms': 'Sistem Dialog Neural Penyempurnaan Tugas Akhir-Akhir', 'mt': 'Sistemi ta’ Djalogu Newrali għat-Tlestija tal-Kompiti minn Tmiem sa Tmiem', 'mn': 'Үүний төгсгөл-төгсгөл-төгсгөл мэдрэлийн диалог системүүд', 'no': 'Neuraldialogvindauge for sluttfullføring av oppgåver', 'ro': 'Sisteme de dialog neural End-to-End', 'pl': 'Kompleksowe systemy dialogu neuronowego', 'sr': 'Sistemi neuralnog dijaloga za završavanje zadataka do kraja', 'so': 'End-to-End Task-Completion Neural Dialogue Systems', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානය වැඩ- සම්පූර්ණ සංවාද පද්ධතිය', 'ta': 'முடிவு- முடிவு- பணி முடிவு புதிய உரையாடல் அமைப்புகள்', 'ur': 'انڈی-تا-انڈی ٹاکس-پول-پول نیورال ڈائیلوگ سیسٹم', 'sv': 'Neurala dialogsystem för slutförande av uppgifter från slut till slut', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hệ thống kết thúc thao tác thần kinh', 'bg': 'Системи за неврален диалог за завършване на задачи от край до край', 'nl': 'End-to-End Taakvoltooiing Neurale Dialogsystemen', 'da': 'Neurale dialogsystemer end-to-end opgavefuldførelse', 'de': 'End-to-End-Task-Completion Neuronale Dialogsysteme', 'id': 'Sistem Dialog Neural Penyelesaian Tugas Akhir-Akhir', 'hr': 'Sistemi neuralnog dijaloga za završavanje zadataka do kraja', 'fa': 'سیستم محاورۀ عصبی پایان تا پایان کار', 'sw': 'Mfumo wa Dialogu ya Kiasili ya Kumaliza Kazi', 'ko': '끝에서 끝까지 신경 대화 시스템 완성', 'am': 'አድራሻ', 'sq': 'Sistemet e dialogut neuronal për kompletimin e detyrave nga fundi në fund', 'tr': 'Görniş Opşenleri Tamamlama Dälogy Sistemleri', 'af': 'Einde- na- einde Opdrag- Voltooiïng Neurale Dialoog Systeme', 'hy': 'Գործի ավարտին ավարտելու նյարդային հաղորդակցման համակարգերը', 'bs': 'Sistemi neuralnog dijaloga za završavanje zadataka do kraja', 'az': 'ńįŇül…ôri tamamlama n√∂ral Dialoog Sisteml…ôri', 'bn': 'কাজ সমাপূর্ণ নিউরেল ডায়ালগ সিস্টেম', 'ca': 'Sistemes de diàleg neuronal de final a final', 'et': 'Ülesannete lõpuleviimise neurodialoogi süsteemid', 'fi': 'TehtĂ¤vien loppuun saattamisen hermodialogijĂ¤rjestelmĂ¤t', 'cs': 'Systémy neuronového dialogu pro komplexní dokončování úkolů', 'jv': 'Ngubah Berkas-Berkas Opong-Komplikasi Neral Dialog Ngubah', 'he': 'מערכות שיחה נוירולית לסוף עד הסוף', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Sistemi nevralnega dialoga za zaključevanje opravil od konca do konca', 'bo': 'མཇུག་ལ་མཇུག་བསྡུ་བའི་བྱ་འགུལ་ཁ་སྐོང་གི་ཕྱོགས་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག'}
{'en': 'One of the major drawbacks of modularized task-completion dialogue systems is that each module is trained individually, which presents several challenges. For example, downstream modules are affected by earlier modules, and the performance of the entire system is not robust to the accumulated errors. This paper presents a novel end-to-end learning framework for task-completion dialogue systems to tackle such issues. Our neural dialogue system can directly interact with a structured database to assist users in accessing information and accomplishing certain tasks. The reinforcement learning based dialogue manager offers robust capabilities to handle noises caused by other components of the dialogue system. Our experiments in a movie-ticket booking domain show that our end-to-end system not only outperforms modularized dialogue system baselines for both objective and subjective evaluation, but also is robust to noises as demonstrated by several systematic experiments with different error granularity and rates specific to the language understanding module.', 'ar': 'واحدة من العوائق الرئيسية لأنظمة حوار إكمال المهام المعيارية هي أن كل وحدة يتم تدريبها على حدة ، مما يمثل العديد من التحديات. على سبيل المثال ، تتأثر وحدات المصب بالوحدات النمطية السابقة ، وأداء النظام بأكمله ليس قويًا للأخطاء المتراكمة. تقدم هذه الورقة إطارًا جديدًا للتعلم الشامل لأنظمة حوار إكمال المهام لمعالجة مثل هذه المشكلات. يمكن لنظام الحوار العصبي الخاص بنا التفاعل مباشرة مع قاعدة بيانات منظمة لمساعدة المستخدمين في الوصول إلى المعلومات وإنجاز مهام معينة. يوفر مدير الحوار القائم على التعلم المعزز قدرات قوية للتعامل مع الضوضاء الناتجة عن المكونات الأخرى لنظام الحوار. تُظهر تجاربنا في مجال حجز تذاكر السينما أن نظامنا الشامل لا يتفوق فقط على خطوط أساس نظام الحوار المعياري لكل من التقييم الموضوعي والذاتي ، ولكنه أيضًا قوي للضوضاء كما يتضح من العديد من التجارب المنهجية ذات دقة ومعدلات أخطاء مختلفة خاصة بوحدة فهم اللغة.', 'pt': 'Uma das principais desvantagens dos sistemas modulares de diálogo de conclusão de tarefas é que cada módulo é treinado individualmente, o que apresenta vários desafios. Por exemplo, os módulos downstream são afetados por módulos anteriores e o desempenho de todo o sistema não é robusto aos erros acumulados. Este artigo apresenta uma nova estrutura de aprendizado de ponta a ponta para sistemas de diálogo de conclusão de tarefas para resolver esses problemas. Nosso sistema de diálogo neural pode interagir diretamente com um banco de dados estruturado para ajudar os usuários a acessar informações e realizar determinadas tarefas. O gerenciador de diálogo baseado em aprendizado por reforço oferece recursos robustos para lidar com ruídos causados por outros componentes do sistema de diálogo. Nossos experimentos em um domínio de reserva de ingressos de cinema mostram que nosso sistema de ponta a ponta não apenas supera as linhas de base do sistema de diálogo modularizado para avaliação objetiva e subjetiva, mas também é robusto a ruídos, conforme demonstrado por vários experimentos sistemáticos com diferentes granularidades e taxas de erro específico para o módulo de compreensão da linguagem.', 'fr': "L'un des principaux inconvénients des systèmes de dialogue d'achèvement de tâches modulaires est que chaque module est formé individuellement, ce qui présente plusieurs défis. Par exemple, les modules en aval sont affectés par les modules antérieurs et les performances de l'ensemble du système ne sont pas robustes face aux erreurs cumulées. Cet article présente un nouveau cadre d'apprentissage de bout en bout pour les systèmes de dialogue d'achèvement de tâches afin de résoudre ces problèmes. Notre système de dialogue neuronal peut interagir directement avec une base de données structurée pour aider les utilisateurs à accéder à l'information et à accomplir certaines tâches. Le gestionnaire de dialogue basé sur l'apprentissage par renforcement offre des capacités robustes pour gérer les bruits causés par d'autres composants du système de dialogue. Nos expériences dans le domaine de la réservation de billets de cinéma montrent que notre système de bout en bout surpasse non seulement les bases de référence du système de dialogue modulaire pour l'évaluation objective et subjective, mais qu'il est également robuste aux bruits, comme le démontrent plusieurs expériences systématiques avec une granularité et des taux d'erreur différents spécifique au module de compréhension linguistique.", 'es': 'Uno de los principales inconvenientes de los sistemas de diálogo modularizados para la realización de tareas es que cada módulo se entrena individualmente, lo que presenta varios desafíos. Por ejemplo, los módulos posteriores se ven afectados por módulos anteriores y el rendimiento de todo el sistema no es sólido a los errores acumulados. Este documento presenta un marco de aprendizaje novedoso de principio a fin para que los sistemas de diálogo de finalización de tareas aborden tales problemas.Nuestro sistema de diálogo neuronal puede interactuar directamente con una base de datos estructurada para ayudar a los usuarios a acceder a la información y realizar ciertas tareas. El administrador de diálogo basado en el aprendizaje por refuerzo ofrece capacidades sólidas para manejar los ruidos causados por otros componentes del sistema de diálogo. Nuestros experimentos en un dominio de reserva de entradas de cine muestran que nuestro sistema de extremo a extremo no solo supera las líneas de base del sistema de diálogo modularizado para la evaluación objetiva y subjetiva, sino que también es resistente a los ruidos, como lo demuestran varios experimentos sistemáticos con diferentes niveles de granularidad y tasas de error específico del módulo de comprensión del lenguaje.', 'ja': 'モジュール化されたタスク完了ダイアログシステムの主な欠点の1つは、各モジュールが個別にトレーニングされていることです。これはいくつかの課題を提示しています。 たとえば、ダウンストリームモジュールは以前のモジュールの影響を受け、蓄積されたエラーに対してシステム全体のパフォーマンスは堅牢ではありません。 このような課題に対処するためのタスク完了ダイアログシステムのための新しいエンドツーエンドの学習フレームワークを提示する。私たちのニューラルダイアログシステムは、ユーザーが情報にアクセスし、特定のタスクを達成するのを支援するために構造化されたデータベースと直接対話することができる。 強化学習ベースのダイアログマネージャーは、ダイアログシステムの他のコンポーネントによって引き起こされるノイズに対処するための堅牢な機能を提供します。 映画チケット予約ドメインの実験では、当社のエンドツーエンドのシステムが、客観的評価と主観的評価の両方のためのモジュール化された対話システムのベースラインを上回るだけでなく、言語理解モジュールに固有の異なるエラー粒度とレートを持ついくつかの系統的な実験によって実証されているように、ノイズに対しても堅牢であることが示されています。', 'zh': '模块化一言而模块独教之,此挑战也。 如下流模块染于早期模块,全统之性,不足恃也。 本文为务成对话系统给了一种新的端到端学框架,以决定这件事。 吾神经对话系统直与结构化数据库交,以助用户访息成务。 强学之对管理器资强大之能,以治他组件之噪音。 吾于电影票预订域之实验,吾端到端系统不独优于客观、主观评估模块化对话系统基线,而于噪声亦有鲁棒性,正如数有不同粒度与特定于言语解模块之速率实验所证也。', 'hi': 'मॉड्यूलरीकृत कार्य-पूर्णता संवाद प्रणालियों की प्रमुख कमियों में से एक यह है कि प्रत्येक मॉड्यूल को व्यक्तिगत रूप से प्रशिक्षित किया जाता है, जो कई चुनौतियों को प्रस्तुत करता है। उदाहरण के लिए, डाउनस्ट्रीम मॉड्यूल पहले के मॉड्यूल से प्रभावित होते हैं, और पूरे सिस्टम का प्रदर्शन संचित त्रुटियों के लिए मजबूत नहीं होता है। यह पेपर इस तरह के मुद्दों से निपटने के लिए कार्य-पूर्णता संवाद प्रणालियों के लिए एक उपन्यास एंड-टू-एंड लर्निंग फ्रेमवर्क प्रस्तुत करता है। हमारी तंत्रिका संवाद प्रणाली जानकारी तक पहुंचने और कुछ कार्यों को पूरा करने में उपयोगकर्ताओं की सहायता करने के लिए एक संरचित डेटाबेस के साथ सीधे बातचीत कर सकती है। सुदृढीकरण सीखने आधारित संवाद प्रबंधक संवाद प्रणाली के अन्य घटकों के कारण होने वाले शोर को संभालने के लिए मजबूत क्षमताएं प्रदान करता है। एक फिल्म-टिकट बुकिंग डोमेन में हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी एंड-टू-एंड सिस्टम न केवल उद्देश्य और व्यक्तिपरक मूल्यांकन दोनों के लिए मॉड्यूलराइज्ड डायलॉग सिस्टम बेसलाइन को मात देती है, बल्कि शोर के लिए भी मजबूत है जैसा कि विभिन्न त्रुटि ग्रैन्युलैरिटी और भाषा समझने वाले मॉड्यूल के लिए विशिष्ट दरों के साथ कई व्यवस्थित प्रयोगों द्वारा प्रदर्शित किया गया है।', 'ru': 'Одним из основных недостатков модульных систем диалога о выполнении задач является то, что каждый модуль обучается в индивидуальном порядке, что создает ряд проблем. Например, на последующие модули влияют более ранние модули, и производительность всей системы не является устойчивой к накопленным ошибкам. В этой статье представлена новая комплексная структура обучения для систем диалога по выполнению задач для решения таких проблем. Наша система нейронного диалога может напрямую взаимодействовать со структурированной базой данных, чтобы помочь пользователям получить доступ к информации и выполнить определенные задачи. Менеджер диалога, основанный на обучении подкреплению, предлагает надежные возможности для обработки шумов, вызванных другими компонентами системы диалога. Наши эксперименты в области бронирования билетов на кинофильмы показывают, что наша сквозная система не только превосходит базовые линии модульной системы диалога как для объективной, так и для субъективной оценки, но также устойчива к помехам, что демонстрируется несколькими систематическими экспериментами с различной степенью детализации ошибок и ставками, характерными для модуля понимания языка.', 'ga': 'Ar cheann de na míbhuntáistí is mó a bhaineann le córais modúlaithe idirphlé le tabhairt chun críche tascanna is ea go ndéantar oiliúint aonair ar gach modúl, rud a chruthaíonn go leor dúshlán. Mar shampla, bíonn tionchar ag modúil anuas ar mhodúil níos luaithe, agus níl feidhmíocht an chórais iomláin láidir do na hearráidí carntha. Cuireann an páipéar seo creat foghlama nua ó cheann go ceann i láthair le haghaidh córais idirphlé tasc-chríochnaithe chun dul i ngleic le saincheisteanna dá leithéid. Is féidir lenár gcóras néar-chomhphlé idirghníomhú go díreach le bunachar sonraí struchtúrtha chun cabhrú le húsáideoirí rochtain a fháil ar fhaisnéis agus tascanna áirithe a chur i gcrích. Cuireann an bainisteoir comhphlé atá bunaithe ar fhoghlaim treisithe cumais láidre ar fáil chun déileáil le fuaimeanna a eascraíonn ó chomhpháirteanna eile den chóras idirphlé. Léiríonn ár dturgnaimh i bhfearann áirithinte ticéad scannáin go sáraíonn ár gcóras ceann-go-deireadh bonnlínte córas modúlaithe idirphlé maidir le meastóireacht oibiachtúil agus suibiachtúil araon, ach go bhfuil sé láidir ó thaobh torainn mar atá léirithe ag roinnt turgnamh córasach a bhfuil gráinneacht agus rátaí earráide éagsúla acu. go sonrach leis an modúl tuiscint teanga.', 'ka': 'მოდულიარებული დასრულების დიალოგის სისტემების ერთი მნიშვნელოვანი დასრულება არის, რომ ყოველ მოდული განსრულებულად განსრულებულია, რომელიც რამდენიმე წინასწორება. მაგალითად, მოდულები წინა მოდულების შესახებ დაკავშირებულია, და უფრო სისტემის შესახებ არ არის ძალიან დაკავშირებული შეცდომებისთვის. ამ დოკუნტის ახალგაზრდება ახალგაზრდებული საკუთარი საკუთარი სწავლების ფრამეტრი სისტემების დასრულება საქმე დასრულება დიალოგის სისტემების გასა ჩვენი ნეიროლური დიალოგის სისტემა შეუძლია ექსტრუქტურებული ბაზატის შესახებ მომხმარებელი ინფორმაციის დახმარებისთვის და განსაკუთრებული დავალებისთვის სწავლების მენეჯერი დიალოგის მენეჯერი ძალიან ძალიან შესაძლებლობა, რომელიც დიალოგის სისტემის სხვა კომპონენტებით გამოიყენებული шуმას დაკავშირება ჩვენი ექსპერიმენტები ფილმის ბუკერიმენტის დიომინში ჩვენი ბუკერიმენტის სისტემა არა მხოლოდ მოდულიზებული დიალოგის სისტემის ბაზი ხაზების მაგალითად და სუბუკური განსაზღვრებისთვის, მაგრამ ასევე ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან', 'hu': 'A modulárizált feladat-befejező párbeszédrendszerek egyik legnagyobb hátránya, hogy minden modul egyénileg képzett, ami számos kihívást jelent. Például a downstream modulokat a korábbi modulok befolyásolják, és az egész rendszer teljesítménye nem megbízható a felhalmozott hibákkal szemben. Ez a tanulmány egy új, végpontos tanulási keretet mutat be az ilyen kérdések kezelésére szolgáló feladatok teljesítésével kapcsolatos párbeszédrendszerek számára. Neurális párbeszédrendszerünk közvetlenül kapcsolatba léphet egy strukturált adatbázissal, hogy segítse a felhasználókat az információkhoz való hozzáférésben és bizonyos feladatok elvégzésében. A megerősítési tanuláson alapuló párbeszédkezelő robusztus képességeket kínál a párbeszédrendszer más komponensei által okozott zajok kezelésére. Egy filmjegy foglalási területen végzett kísérleteink azt mutatják, hogy end-to-end rendszerünk nem csak objektív és szubjektív értékelés szempontjából felülmúlja a moduláris párbeszédrendszer alapvető értékeit, hanem robusztus a zajoknak is, amint azt számos szisztematikus kísérlet bizonyítja, különböző hibagranularitással és a nyelvértési modulra jellemző arányokkal.', 'el': 'Ένα από τα κύρια μειονεκτήματα των μορφωματικών συστημάτων διαλόγου ολοκλήρωσης εργασιών είναι ότι κάθε ενότητα εκπαιδεύεται ξεχωριστά, γεγονός που παρουσιάζει αρκετές προκλήσεις. Για παράδειγμα, οι μεταγενέστερες ενότητες επηρεάζονται από προηγούμενες ενότητες και η απόδοση ολόκληρου του συστήματος δεν είναι ανθεκτική στα συσσωρευμένα σφάλματα. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο πλαίσιο πλήρους μάθησης για συστήματα διαλόγου ολοκλήρωσης εργασιών για την αντιμετώπιση τέτοιων ζητημάτων. Το νευρικό μας σύστημα διαλόγου μπορεί να αλληλεπιδράσει άμεσα με μια δομημένη βάση δεδομένων για να βοηθήσει τους χρήστες στην πρόσβαση σε πληροφορίες και την εκτέλεση ορισμένων εργασιών. Ο διαχειριστής διαλόγου που βασίζεται στην ενίσχυση μάθησης προσφέρει ισχυρές δυνατότητες για να χειριστεί τους θορύβους που προκαλούνται από άλλα συστατικά του συστήματος διαλόγου. Τα πειράματά μας σε έναν τομέα κράτησης εισιτηρίων ταινιών δείχνουν ότι το ολοκληρωμένο σύστημα μας όχι μόνο ξεπερνά τις γραμμές βάσης του μορφωματικού συστήματος διαλόγου τόσο για αντικειμενική όσο και υποκειμενική αξιολόγηση, αλλά είναι επίσης ανθεκτικό στους θορύβους, όπως αποδεικνύεται από διάφορα συστηματικά πειράματα με διαφορετική κοκκώτητα σφαλμάτων και ποσοστά ειδικά για την ενότητα κατανόησης της γλώσσας.', 'it': "Uno dei principali svantaggi dei sistemi modularizzati di dialogo di completamento delle attività è che ogni modulo è formato individualmente, il che presenta diverse sfide. Ad esempio, i moduli a valle sono influenzati da moduli precedenti e le prestazioni dell'intero sistema non sono robuste agli errori accumulati. Il presente documento presenta un nuovo quadro di apprendimento end-to-end per i sistemi di dialogo di completamento dei compiti per affrontare tali problemi. Il nostro sistema di dialogo neurale può interagire direttamente con un database strutturato per assistere gli utenti nell'accesso alle informazioni e nello svolgimento di determinati compiti. Il gestore di dialogo basato sull'apprendimento di rinforzo offre funzionalità robuste per gestire i rumori causati da altri componenti del sistema di dialogo. I nostri esperimenti in un dominio di prenotazione di biglietti cinematografici mostrano che il nostro sistema end-to-end non solo supera le linee di base del sistema di dialogo modulato sia per la valutazione oggettiva che soggettiva, ma è anche robusto ai rumori come dimostrato da diversi esperimenti sistematici con granularità di errore diverse e tassi specifici per il modulo di comprensione della lingua.", 'mk': 'Еден од главните недостатоци на модуларизираните дијалошки системи за завршување на задачите е дека секој модул е обучен индивидуално, што претставува неколку предизвици. На пример, понатамошните модули се влијаени од претходните модули, а резултатите на целиот систем не се силни на акумулираните грешки. Овој документ претставува нова рамка за учење од крај до крај за системите за дијалог за завршување на задачите за решавање на ваквите прашања. Our neural dialogue system can directly interact with a structured database to assist users in accessing information and accomplishing certain tasks.  Менаџерот на дијалогот заснован на зајакнување на учењето нуди силни способности за справување со звуци предизвикани од други компоненти на дијалогот. Нашите експерименти во доменот на резервирање на филмски билети покажуваат дека нашиот систем од крај до крај не само што ги надминува модуларизираните системски бази за дијалог за објективна и субјективна евалуација, туку и е силен на звуците, како што се покажаа од неколку систематски експерименти со различна грешка грануларност', 'lt': 'Vienas iš pagrindinių moduliuotų užduočių užbaigimo dialogo sistemų trūkumų yra tai, kad kiekvienas modulis mokomas atskirai, o tai kelia keletą uždavinių. Pavyzdžiui, ankstesni moduliai veikia tolesnius modulius, o visos sistemos veikimas nėra patikimas sukauptoms klaidoms. Šiame dokumente pateikiama nauja mokymosi nuo pabaigos sistema, skirta užduočių užbaigimo dialogo sistemoms spręsti tokius klausimus. Mūsų neurologinio dialogo sistema gali tiesiogiai sąveikauti su struktūrizuota duomenų baze, kad padėtų naudotojams gauti informaciją ir atlikti tam tikras užduotis. Stiprinti mokymąsi grindžiamas dialogo valdytojas suteikia patikimus gebėjimus tvarkyti triukšmą, kurį sukelia kiti dialogo sistemos komponentai. Mūsų eksperimentai filmų bilietų rezervavimo srityje rodo, kad mūsų galutinė sistema ne tik viršija modulizuotos dialogo sistemos bazes objektyviam ir subjektyviam vertinimui, bet ir yra patikima triukšmui, kaip parodė keli sisteminiai eksperimentai su skirtingu klaidų granuliarumu ir kalbos supratimo moduliui būdingais rodikliais.', 'kk': 'Модулярлық тапсырмаларды толтыру диалог жүйелерінің негізгі сәйкестіктерінің бірі - әрбір модуль бөлек бір-біріне оқылған, бұл бірнеше мәселелерді көрсетеді. Мысалы, төмендету модульдері алдыңғы модульдерге әсер етеді, жүйеңіздің әсер етілігі біріктірілген қателерге қиын емес. Бұл қағаз бұл мәселелерді шешу үшін тапсырмаларды толтыру диалогтарының жаңа аяқтау бағдарламасын көрсетеді. Невралдық диалог жүйесіміз бір тапсырмаларды орындау үшін, пайдаланушыларға мәліметті қатынау және бір тапсырмаларды орындау үшін құрылған деректер қорымен тәуе Диалог менеджерінің бағдарламасының көмектесу диалог менеджері диалог жүйесінің басқа компоненттерінің дыбыстарын басқару мүмкіндігін жеткізеді. Біздің фильм белгілерін белгілеу доменіндегі тәжірибелеріміз біздің соңындағы жүйеміз тек мақсатты және мақсатты оқиға деген диалог жүйесінің негізгі сызықтарын шектеуге болмайды, сондай-ақ бірнеше жүйелік тәжірибелерімен бірнеш', 'ms': 'Salah satu kelemahan utama sistem dialog penyelesaian tugas modularis adalah bahawa setiap modul dilatih secara individu, yang menghasilkan beberapa cabaran. Contohnya, modul turun terpengaruh oleh modul sebelumnya, dan prestasi seluruh sistem tidak kuat terhadap ralat yang dikumpulkan. Kertas ini memperkenalkan kerangka pembelajaran akhir-akhir baru untuk sistem dialog penyelesaian tugas untuk menangani isu-isu tersebut. Sistem dialog saraf kita boleh berinteraksi secara langsung dengan pangkalan data struktur untuk membantu pengguna mengakses maklumat dan menyelesaikan tugas tertentu. Pengurus dialog berdasarkan pembelajaran penyokong menawarkan kemampuan yang kuat untuk mengendalikan bunyi disebabkan oleh komponen lain sistem dialog. Eksperimen kami dalam domain penemuan tiket filem menunjukkan bahawa sistem akhir-akhir kita tidak hanya melampaui garis dasar sistem dialog modularized untuk kedua-dua penilaian objektif dan subjektif, tetapi juga kuat kepada bunyi seperti yang dipaparkan oleh beberapa eksperimen sistemik dengan granulariti ralat dan kadar yang berbeza khusus untuk modul pemahaman bahasa.', 'ml': 'ക്രമീകരിക്കപ്പെട്ട ജോലി- പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട വരയ്ക്കുകളില്\u200d ഒന്നാണ് ഓരോ ഘടകം  ഉദാഹരണത്തിനായി, താഴ്വരയുടെ ഘടകങ്ങള്\u200d മുമ്പുള്ള ഘടകങ്ങളാല്\u200d ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു. സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനവും കൂട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഇത്തരം പ്രശ്നങ്ങളെ കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d ജോലി പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്ന ഡയലോഗ് സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു നോവല്\u200d അവ നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം നേരിട്ട് സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാബേസുമായി ബന്ധപ്പെടാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. വ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങള്\u200d കാരണമായി ശബ്ദങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ശബ്ദം കൈകാര്യം ചെയ്യാനു സിനിമ- ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് ഡോമെനില്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ അവസാന സിസ്റ്റത്തിന്റെ അവസാനത്തേക്കുള്ള അവസാനത്തേക്കുള്ള സംവിധാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d മാത്രമല്', 'mt': 'Wieħed mill-iżvantaġġi ewlenin tas-sistemi ta’ djalogu modulari dwar it-tlestija tal-kompiti huwa li kull modulu huwa mħarreġ individwalment, li jippreżenta diversi sfidi. Pereżempju, il-moduli downstream huma affettwati minn moduli preċedenti, u l-prestazzjoni tas-sistema kollha mhijiex robusta għall-iżbalji akkumulati. Dan id-dokument jippreżenta qafas ġdid ta’ tagħlim minn tarf sa tarf għal sistemi ta’ djalogu għat-tlestija tal-kompiti biex jiġu indirizzati kwistjonijiet bħal dawn. Our neural dialogue system can directly interact with a structured database to assist users in accessing information and accomplishing certain tasks.  Il-maniġer tad-djalogu bbażat fuq it-tagħlim tar-rinfurzar joffri kapaċitajiet sodi biex jimmaniġġja l-istorbju kkawżat minn komponenti oħra tas-sistema tad-djalogu. L-esperimenti tagħna f’qasam ta’ prenotazzjoni ta’ biljetti għall-films juru li s-sistema tagħna minn tarf sa tarf mhux biss taqbeż il-linji bażi tas-sistema ta’ djalogu modularizzat kemm għall-evalwazzjoni oġġettiva kif ukoll suġġettiva, iżda hija robust a wkoll għall-istorbju kif muri minn diversi esperimenti sistematiċi b’granularità ta’ żbalji differenti u rati speċifiċi għall-modulu ta’ fehim tal-lingwa.', 'mn': 'Модулярийн бүтээгдэхүүн-төгсгөлийн диалог системийн нэг нь модуль бүр индивидуалд суралцагддаг. Энэ нь хэдэн сорилтуудыг харуулдаг. Жишээлбэл, доорх модуль өмнөх модульд нөлөөлдөг. Бүх системийн үйл ажиллагаа цуглуулсан алдаа дээр хүчтэй биш. Энэ цаас даалгавар бүтээх диалог системийн шинэ зохиолын төгсгөлийн суралцах системийг харуулдаг. Бидний мэдрэлийн диалог систем хэд хэдэн ажил хийх болон хэрэглэгчиддээ мэдээллийг ашиглах тулд бүтээгдэхүүнтэй шууд харилцаж болно. Дасгал суралцах сургалтын үндсэн диалог менежер нь диалог системийн бусад компонентуудын үндсэн дуу гаргах чадварыг дэмжиж байна. Бидний кино бичлэгийн бичлэгийн бичлэгийн зохион байгуулалтын туршилтууд нь бидний төгсгөлийн систем нь зорилготой болон субъект оюуны шалгалтын үндсэн шугам биш л дээ гэдгийг харуулж байна. Мөн хэлний ойлголтын модульд өөр өөр алдааны гранулацийг харуулж буй олон системийн туршилтууд харуулсан', 'no': 'Ein av dei viktige trekkingane av modulariserte oppgåvefullføringsdialogsystema er at kvar modul vert trent individuelt, som viser fleire utfordringar. For eksempel, nedstrømmemodulane blir påvirka av tidlegare modular, og utviklinga av heile systemet er ikkje sterkt til dei akumulerte feilene. Denne papiret viser eit nytt læringsrammeverk for oppgåvefullføringsdialogvindauget for å løysa slike problemar. Vår neuraldialogsystemet kan direkte samarbeide med ein strukturert database for å hjelpa brukarar med tilgang til informasjon og fullføra nokre oppgåver. Dialoghandsamaren for utviklingsbasert læring tilbyr kraftige kapasiteter for å handtera støyar som følgjer av andre komponentar av dialogsystemet. Eksperimentane våre i eit filmbilete-bokseringsdomene viser at ende-til-sluttsystemet vårt ikkje bare utfører modulariserte dialogbaselinjer for både objektiv og subjektiv evaluering, men også er sterkt til støyar som viste av fleire systematiske eksperimenter med ulike feilgranularitet og fargar spesifiserte for språk-forstørringsmodulet.', 'pl': 'Jedną z głównych wad modułowych systemów dialogu realizacji zadań jest to, że każdy moduł jest szkolony indywidualnie, co stanowi kilka wyzwań. Na przykład kolejne moduły mają wpływ na wcześniejsze moduły, a wydajność całego systemu nie jest solidna na zgromadzone błędy. Niniejszy artykuł przedstawia nowe kompleksowe ramy uczenia się dla systemów dialogu realizacji zadań w celu rozwiązania tych problemów. Nasz system dialogu neuronowego może bezpośrednio współdziałać ze zorganizowaną bazą danych, aby pomóc użytkownikom w uzyskiwaniu dostępu do informacji i wykonywaniu określonych zadań. Menedżer dialogu oparty na uczeniu się wzmocnienia oferuje solidne możliwości obsługi hałasów spowodowanych przez inne komponenty systemu dialogu. Nasze eksperymenty w domenie rezerwacji biletów filmowych pokazują, że nasz kompleksowy system nie tylko przewyższa modułowe linie bazowe systemu dialogu zarówno w celu obiektywnej, jak i subiektywnej oceny, ale również jest solidny na hałasy, co pokazuje kilka systematycznych eksperymentów o różnej granularności błędów i wskaźników specyficznych dla modułu rozumienia języka.', 'ro': 'Unul dintre dezavantajele majore ale sistemelor modulare de dialog de finalizare a sarcinilor este că fiecare modul este instruit individual, ceea ce prezintă mai multe provocări. De exemplu, modulele din aval sunt afectate de modulele anterioare, iar performanța întregului sistem nu este robustă la erorile acumulate. Această lucrare prezintă un nou cadru de învățare end-to-end pentru sistemele de dialog de finalizare a sarcinilor în vederea abordării unor astfel de probleme. Sistemul nostru de dialog neural poate interacționa direct cu o bază de date structurată pentru a ajuta utilizatorii să acceseze informații și să îndeplinească anumite sarcini. Managerul de dialog bazat pe învățare de armare oferă capacități robuste pentru a gestiona zgomotele cauzate de alte componente ale sistemului de dialog. Experimentele noastre într-un domeniu de rezervare a biletelor de film arată că sistemul nostru end-to-end nu numai că depășește liniile de bază ale sistemului modular de dialog atât pentru evaluarea obiectivă, cât și pentru evaluarea subiectivă, dar și este robust la zgomote, așa cum demonstrează mai multe experimente sistematice cu granularitate diferită a erorilor și rate specifice modulului de înțelegere a limbii.', 'si': 'මොඩියුලර් කරපු කාර්ය- සම්පූර්ණ සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබ උදාහරණයෙන්, පළවෙනි මොඩියෝල් වලින් පරීක්ෂණය කරනවා, සම්පූර්ණ පද්ධතියේ ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණ වැරදිලි ව මේ පත්තුවට අවසානයෙන් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කාර්යය සම්පූර්ණ සංවාද පද්ධතිය සඳහා අවසාන අපේ න්\u200dයූරාල් සංවාදය පද්ධතිය පුළුවන් සංවිධානය දත්ත සංවිධානයක් සමඟ සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් තො සංවාද පද්ධතියේ අනිත් අංශික අංශික සංවාද ප්\u200dරධානකයෙන් සාධාරණය කරන්න ශක්තිමත්වය සැලසුම් කර අපේ පරීක්ෂණයක් චිත්\u200dරපටි ටිකේට් බොක්ස් ඩොමින් එකේ පෙන්වන්නේ අපේ අවසානයෙන් අවසාන පද්ධතිය නෙවෙයි මොඩියුලර් කරපු සංවාදය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය ප්\u200dරකාශ', 'sv': 'En av de största nackdelarna med modulerade dialogsystem för uppgiftsutveckling är att varje modul utbildas individuellt, vilket innebär flera utmaningar. Till exempel påverkas nedströmsmoduler av tidigare moduler, och hela systemets prestanda är inte robust för ackumulerade fel. I detta dokument presenteras en ny ram för heltäckande lärande för dialogsystem för slutförande av uppgifter för att ta itu med sådana frågor. Vårt neurala dialogsystem kan direkt interagera med en strukturerad databas för att hjälpa användare att komma åt information och utföra vissa uppgifter. Den förstärkningsinlärningsbaserade dialoghanteraren erbjuder robusta funktioner för att hantera ljud som orsakas av andra komponenter i dialogsystemet. Våra experiment inom en filmbiljettbokningsdomän visar att vårt end-to-end-system inte bara överträffar modulerade dialogsystemets baslinjer för både objektiv och subjektiv utvärdering, utan också är robust mot ljud vilket demonstreras av flera systematiska experiment med olika felgranularitet och frekvenser specifika för språkförståelsemodulen.', 'sr': 'Jedan od najvećih rezultata modularizovanih sistema dialoga za završavanje zadataka je da se svaki modul trenira individualno, što predstavlja nekoliko izazova. Na primjer, podstretni moduli utiču na ranije module, a učinkovitost cijelog sistema nije jačan na akumulirane greške. Ovaj papir predstavlja novi okvir za učenje kraja do kraja za sisteme dijaloga za završavanje zadataka kako bi se riješio takve probleme. Naš sistem neuralnog dijaloga može direktno interakciju sa strukturiranom bazom podataka kako bi pomoglo korisnicima u pristupu informacijama i ostvarili određene zadatke. Upravnik dijaloga osnovan na osnovu učenja pojačanja nudi robne sposobnosti za rješavanje buka uzrokovanih drugim komponentima dijaloga. Naši eksperimenti u domenu rezervacije karta pokazuju da naš sistem kraja do kraja ne samo iznosi modularizirani sistem dijaloga bazne linije objektivne i subjektivne procjene, nego je i snažna na buke kao što je pokazalo nekoliko sistematičnih eksperimenata sa različitim granularnošću greške i stopama specifičnim za modul razumevanja jezika.', 'ta': 'தனிப்படுத்தப்பட்ட பணி முடிப்பு உரையாடல் அமைப்புகளில் ஒன்று முக்கிய பின்னணி ஒவ்வொரு கூறும் தனியாக பயிற்சி செய்யப்படுகி எடுத்துக்காட்டாக, கீழ் நீர் கூறுகள் முந்தைய கூறுகளால் பாதிக்கப்படுகிறது, முழு கணினியின் செயல்பாடு சேகரிக்கப்பட்ட ப இந்த தாள் இத்தகைய பிரச்சனைகளை பொருத்துவதற்கான செயல் முடிப்பு உரையாடல் முறைமைகளுக்கு ஒரு புதிய முடிவு முடிவு ச எங்கள் புதிய உரையாடல் முறைமையை நேரடியாக இணைக்க முடியும் அமைப்பு தரவுத்தளத்தில் பயனீட்டாளர்கள் தகவலை அணுகும் சில பணி உரையாடல் அமைப்பின் மற்ற பொருள்களால் கையாள வேண்டிய உரையாடல் மேலாளரின் மேலாளர் வலுப்பிடுதல் உரையாடல் முறைமையில் உள்ள ப ஒரு படம்-டிக்கெட் புத்தகத்தின் தளத்தில் எங்கள் சோதனைகள் காட்டுகிறது நம் முடிவு முடிவு அமைப்பு மட்டும் தனிப்படுத்தப்பட்ட உரையாடல் முறைமையின் அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறது பொருள் மற்றும்', 'so': 'One of the major drawbacks of modularized task-completion dialogue systems is that each module is trained individually, which presents several challenges.  Tusaale ahaan moduleyaasha hoose waxaa saameyn ku leh noocyada hore, tababarka nidaamka oo dhan laguma tuuro qaladyada la ururiyey. Warqaddaas wuxuu diyaariyaa qoraalka ku qoran dhamaadka ee dhammaadka iyo dhammaadka waxbarashada si ay u tacliiyaan dhibaatooyinkaas. nidaamka dialogeenka neurada ah wuxuu si toos ah ula xiriiri karaa basaaska macluumaadka la dhisay si ay u caawiyaan isticmaalayaasha si ay u helaan macluumaadka iyo sameynta shuqullada cayiman. Maamulka dialogue ee ku saleysan waxbarashada waxaa bixiya awoodo la xiriira codadka lagu sameeyo qeybaha kale ee nidaamka dialogka. Imtixaankayada ku qoran bogagga filimada waxay muuqataa in nidaamka ugu dhammaadka ee dhammaadka ee dhammaadka ee aan dhammaadka ku jirin uu sameeyo qoraalka hoose u qoran oo kaliya si ay u sameeyaan qiimeynta caadooyinka iyo baaritaanka, laakiin waxaa sidoo kale lagu tuuraa codyo sida loo muujiyey imtixaamo badan oo nidaam ah oo qalad kala duduwan iyo qiimaha ku saabsan qalabka waxgarashada luuqada.', 'ur': 'موڈولریز ٹاکس-کامل دیالوگ سیسٹم کی ایک بڑی ڈرابیک یہ ہے کہ ہر موڈل شخصی طرح کی تعلیم کی جاتی ہے، جو بہت سے چالوں کو پیش کرتا ہے. مثال، نیچے سٹریم موڈیولوں سے پہلے موڈیولوں سے اثر لگائے جاتے ہیں، اور تمام سیسٹم کی فعالیت جمع ہونے کی خطاؤں پر مضبوط نہیں ہے. یہ کاغذ ایسی مسائل کا حل کرنے کے لئے تابع-کامل диалог سیسٹم کے لئے ایک نئی آخر-پایان سیکھنے کا فرم پیش کرتا ہے. ہمارے نیورال ڈائیلوگ سیسٹم سیدھے ایک ساختہ ڈائیٹ بیس کے ساتھ مستقیماً اضافہ کر سکتا ہے کہ استعمال کرنے والوں کو اطلاعات پہنچنے اور کچھ کام کام کرنے کے لئے مدد کرے۔ سفارش کی تعلیم کی بنیاد ڈیلوگ منڈیر کی قوت کی طاقت دیتی ہے کہ ڈیلوگ سیسٹم کے دوسرے رغتوں کے باعث غلاموں کو تحمل کرنے کے لئے مضبوط قابلیت دیتی ہے. ہماری آزمائش فیلمٹ-ٹیکٹ بوکینگ ڈومین میں نشان دیتی ہے کہ ہماری پایان-پایان سیسٹم نہیں صرف موجودات اور موجودات کی آزمائش کے لئے موجودات کی دیالوگ سیسٹم بنیس لینوں کو کامل نہیں کرتا، بلکہ اس طرح بہت سی سیسٹم آزمائش کے ذریعہ مطابق آزمائش کی آزمائش کے ذریعہ', 'uz': "One of the major drawbacks of modularized task-completion dialogue systems is that each module is trained individually, which presents several challenges.  Masalan, quyidagi modullar oldingi modullar boʻyicha qoʻllaniladi, va butun tizimning bajarishi to ʻplamlangan xatolarga qoʻyilmaydi. Bu hujjat shu muammolani boshqarish uchun vazifa tuzuvchi muloqat tizimi uchun novel- to- end o'rganish freymini koʻrsatiladi. Name Name Film tiketi domenadagi tajribalarimizning oxirimiz tizimimiz faqat obʼekt va obʼektlar qiymatiga modulyasilgan dialog tizimning asosini bajaradi, balki yana bir necha tizim taʼminlovchisi bilan bir necha tizim taʼminlovchilari bilan ko'rsatilgan xato granulik va tilning qiymatlari moduliga ega bo'lgan foydalanadi.", 'vi': 'Một trong những thú lớn nhất của các hệ thống bị pháp đoạn chiến lưỡi các này là một trong những một một mô-đun được huấn luyện luyện tự riêng Ví dụ, các mô- đun xuôi dòng bị ảnh hưởng bởi mô- đun trước đó, và khả năng của to àn bộ hệ thống không đủ mạnh với các lỗi đã tích lũy. Tờ giấy này cung cấp một cơ sở học cuối cùng mới cho các hệ thống đối thoại hoàn thành nhiệm vụ để giải quyết những vấn đề này. Hệ thống đối thoại thần kinh của chúng ta có thể tương tác trực tiếp với một cơ sở dữ liệu có cấu trúc để hỗ trợ người dùng truy cập thông tin và thực hiện vài nhiệm vụ. Sự củng cố bộ quản lý cuộc đối thoại dựa trên học cung cấp khả năng mạnh mẽ để xử lý âm thanh do các thành phần khác của hệ thống đối thoại. Những thí nghiệm trong lĩnh vực đặt vé phim cho thấy rằng hệ thống kết thúc không chỉ hoàn thiện hệ thống căn cứ căn cứ của hệ thống đối thoại được tính theo hướng khách quan và chủ quan, mà còn mạnh mẽ với âm thanh như các thí nghiệm có tính to án khác đặc biệt trong mô-đun hiểu biết ngôn ngữ.', 'hr': 'Jedan od najvećih nedostataka modulariziranih dijalogskih sustava za završavanje zadataka je da se svaki modul trenira individualno, što predstavlja nekoliko izazova. Na primjer, donji moduli utječu na ranije module, a učinkovitost cijelog sustava nije jačan na akumulirane greške. Ovaj papir predstavlja novi okvir učenja na kraju do kraja za sustave dijaloga za završavanje zadataka kako bi se rješilo takvim pitanjima. Naš sustav neuronskog dijaloga može izravno interakciji s strukturiranom bazom podataka kako bi pomoglo korisnicima u pristupu informacijama i postizanju određenih zadataka. Upravljač dijaloga osnovanog na osnovu učenja pojačanja nudi robne sposobnosti za rješavanje buka uzrokovanih drugim komponentima dijaloga. Naši eksperimenti u domenu rezervacije karta pokazuju da naš sistem kraja do kraja ne samo iznosi modularizirani dijalogski sistem osnovne linije objektivne i subjektivne procjene, nego je i snažna na buke kao što je pokazalo nekoliko sistematičnih eksperimenata s različitim granularnošću greške i stopama specifičnim za modul razumijevanja jezika.', 'bg': 'Един от основните недостатъци на модулизираните системи за диалог за завършване на задачи е, че всеки модул се обучава индивидуално, което представлява няколко предизвикателства. Например модулите надолу по веригата са засегнати от по-ранни модули, а ефективността на цялата система не е стабилна за натрупаните грешки. Настоящата статия представя нова рамка за обучение от край до край за системи за диалог за завършване на задачи за справяне с такива проблеми. Нашата система за невронен диалог може директно да взаимодейства със структурирана база данни, за да помогне на потребителите да получат достъп до информация и да изпълняват определени задачи. Управляващият диалогов мениджър, базиран на усилване, предлага стабилни възможности за справяне със шумове, причинени от други компоненти на диалоговата система. Нашите експерименти в домейн за записване на билети за филми показват, че нашата система от край до край не само превъзхожда базовите линии на модуларизираната диалогова система както за обективна, така и за субективна оценка, но и е здрава към шумове, както е показано от няколко системни експеримента с различна гранулираност на грешките и проценти, специфични за модула за разбиране на езика.', 'da': 'En af de største ulemper ved modulerede dialogsystemer er, at hvert modul trænes individuelt, hvilket indebærer flere udfordringer. For eksempel påvirkes downstream moduler af tidligere moduler, og hele systemets ydeevne er ikke robust over for de akkumulerede fejl. Dette dokument præsenterer en ny end-to-end læringsramme for dialogsystemer til gennemførelse af opgaver til at tackle sådanne spørgsmål. Vores neurale dialogsystem kan interagere direkte med en struktureret database for at hjælpe brugerne med at få adgang til information og udføre visse opgaver. Den forstærkningslæringsbaserede dialoghåndtering tilbyder robuste muligheder for at håndtere støj forårsaget af andre komponenter i dialogsystemet. Vores eksperimenter i et filmbilletbookingsdomæne viser, at vores end-to-end system ikke kun overgår modulariserede dialogsystemer basislinjer for både objektiv og subjektiv evaluering, men også er robust over for støj, hvilket demonstreres af flere systematiske eksperimenter med forskellig fejlgranularitet og rater specifikke for sprogforståelsesmodulet.', 'nl': 'Een van de grote nadelen van gemodulariseerde dialoogsystemen voor taakverdeling is dat elke module individueel wordt getraind, wat verschillende uitdagingen met zich meebrengt. Downstreammodules worden bijvoorbeeld beïnvloed door eerdere modules en de prestaties van het hele systeem zijn niet robuust tegen de opgebouwde fouten. Dit document presenteert een nieuw end-to-end leerkader voor dialoogsystemen voor taakverdeling om dergelijke kwesties aan te pakken. Ons neurale dialoogsysteem kan direct communiceren met een gestructureerde database om gebruikers te helpen toegang te krijgen tot informatie en bepaalde taken uit te voeren. De versterking learning gebaseerde dialoogmanager biedt robuuste mogelijkheden om geluiden veroorzaakt door andere componenten van het dialoogsysteem aan te pakken. Onze experimenten in een filmticket boekingsdomein tonen aan dat ons end-to-end systeem niet alleen beter presteert dan de basislijnen van het gemodulariseerde dialoogsysteem voor zowel objectieve als subjectieve evaluatie, maar ook robuust is tegen geluiden, zoals blijkt uit verschillende systematische experimenten met verschillende foutgranulariteit en percentages die specifiek zijn voor de taalbegrijpmodule.', 'id': 'Salah satu kelemahan utama dari sistem dialog penyelesaian tugas modularis adalah bahwa setiap modul dilatih secara individu, yang menunjukkan beberapa tantangan. Contohnya, modul turun terpengaruh oleh modul sebelumnya, dan prestasi seluruh sistem tidak kuat terhadap kesalahan yang dikumpulkan. Kertas ini mempersembahkan cadangan belajar baru akhir-akhir untuk sistem dialog penyelesaian tugas untuk menangani masalah tersebut. Sistem dialog saraf kita dapat secara langsung berinteraksi dengan database strukturasi untuk membantu pengguna mengakses informasi dan menyelesaikan tugas tertentu. Manajer dialog berdasarkan pemerintahan pembelajaran menawarkan kemampuan yang kuat untuk menangani suara yang disebabkan oleh komponen lain dari sistem dialog. Eksperimen kami dalam domain memesan tiket film menunjukkan bahwa sistem kita akhir-akhir tidak hanya melampaui batas dasar sistem dialog modularized untuk kedua-dua evaluasi objektif dan subyektif, tetapi juga kuat untuk suara seperti yang dimostrasikan oleh beberapa eksperimen sistematis dengan granularitas kesalahan dan kadar yang berbeda spesifik untuk modul pemahaman bahasa.', 'sw': 'Moja ya vikosi vikuu vya mifumo ya mazungumzo ya majadiliano ya kufanya kazi ni kwamba kila kifaa kinafundishwa pekee, ambacho kinaonyesha changamoto kadhaa. For example, downstream modules are affected by earlier modules, and the performance of the entire system is not robust to the accumulated errors.  Gazeti hili linaonyesha mfumo wa kujifunza mwisho wa riwaya kwa ajili ya mifumo ya mazungumzo ya kazi ili kupambana na masuala kama haya. Mfumo wetu wa mazungumzo ya kiserikali unaweza kuwasiliana moja kwa moja na database iliyoandaliwa ili kuwasaidia watumiaji katika kupata taarifa na kutekeleza kazi fulani. Mkurugenzi wa mazungumzo anayeishi msingi wa kujifunza unatoa uwezo wa kuchochea kukabiliana na sauti zilizosababishwa na vifaa vingine vya mfumo wa mazungumzo. Majaribio yetu katika maeneo ya tiketi ya filamu yanaonyesha kwamba mfumo wetu wa mwisho wa mwisho siyo tu unaonyesha msingi wa mazungumzo ya mazungumzo yenye utaratibu wa malengo na yenye mada, lakini pia inavutiwa na sauti kama ilivyoonyeshwa na majaribio kadhaa ya mfumo wa kifumo yenye uchunguzi wa makosa tofauti na kiwango maalum kwa moduli ya kuelewa lugha.', 'de': 'Einer der größten Nachteile modularisierter Task-Completion-Dialogsysteme ist, dass jedes Modul individuell trainiert wird, was mehrere Herausforderungen mit sich bringt. Beispielsweise sind nachgeschaltete Module von früheren Modulen betroffen, und die Leistung des gesamten Systems ist nicht robust gegenüber den angesammelten Fehlern. Dieser Beitrag stellt einen neuartigen End-to-End-Lernrahmen für Dialogsysteme zur Aufgabenerfüllung vor, um solche Probleme anzugehen. Unser neuronales Dialogsystem kann direkt mit einer strukturierten Datenbank interagieren, um Benutzer beim Zugriff auf Informationen und bei der Erfüllung bestimmter Aufgaben zu unterstützen. Der auf Verstärkungslernen basierende Dialogmanager bietet robuste Funktionen, um Geräusche zu verarbeiten, die durch andere Komponenten des Dialogsystems verursacht werden. Unsere Experimente in einer Filmticketbuchungsdomäne zeigen, dass unser End-to-End-System nicht nur die Basislinien des modularisierten Dialogsystems hinsichtlich objektiver und subjektiver Bewertung übertrifft, sondern auch gegenüber Geräuschen robust ist, wie mehrere systematische Experimente mit unterschiedlicher Fehlergranularität und spezifischen Raten des Sprachverstehensmoduls zeigen.', 'ko': '모듈화 임무 완성 대화 시스템의 주요 단점은 각 모듈이 단독으로 훈련되어 도전을 가져왔다는 것이다.예를 들어 하류 모듈은 초기 모듈의 영향을 받아 전체 시스템의 성능은 누적 오차에 대해 노봉성을 가지지 않는다.본고는 임무를 완성하는 대화 시스템을 통해 이런 문제들을 해결하는 새로운 학습 구조를 제시했다.우리의 신경 대화 시스템은 사용자가 정보에 접근하고 특정한 임무를 완성하도록 돕기 위해 구조화된 데이터베이스와 직접 상호작용할 수 있다.강화 학습을 바탕으로 하는 대화 관리자는 강력한 기능을 가지고 대화 시스템의 다른 구성 요소에서 발생하는 소음을 처리할 수 있다.우리가 영화표 예약 분야의 실험을 통해 우리의 단말기부터 단말기까지 시스템은 객관적이고 주관적인 평가 측면에서 모듈화된 대화 시스템의 기선보다 우수할 뿐만 아니라 소음에도 노봉성을 가진다는 것은 언어 이해 모듈의 서로 다른 오류 입도와 오류율에 대한 여러 시스템 실험을 통해 증명되었다.', 'fa': 'یکی از کوتاه\u200cهای بزرگی از سیستم\u200cهای محاورۀ کامل\u200cکردن وظیفه\u200cی کار\u200cبندی\u200cشده\u200cها این است که هر مدول به فردی آموزش داده می\u200cشود، که چند چالش را نشان می\u200cدهد. برای مثال، مدول\u200cهای پایین\u200cترین پایین\u200cترین توسط مدول\u200cهای قبلی تأثیر می\u200cدهند، و عملکرد کل سیستم به اشتباه\u200cهای جمع شده قوی نیست. این کاغذ یک چهارچوب یادگیری جدید برای سیستم\u200cهای مشاوره\u200cی کامل کردن کار برای حل این مسائل را نشان می\u200cدهد. سیستم گفتگوی عصبی ما می\u200cتواند مستقیماً با یک داده\u200cبان ساخته\u200cشده با کمک به کاربران در دسترسی اطلاعات و انجام کار\u200cهای خاص کند. مدیر محاورۀ محاورۀ محاورۀ یادگیری بر اساس تأثیر محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاور آزمایش\u200cهای ما در یک دومین کتاب\u200cگذاری بلیط فیلم نشان می\u200cدهند که سیستم پایان و پایان ما نه تنها سیستم\u200cهای بنیادی\u200cهای گفتگو\u200cگذاری مودولاری برای ارزیابی هدف و موجود است، بلکه همچنین به صداهای قوی است که توسط چندین آزمایش\u200cهای سیستم\u200cگذاری نشان داده شده\u200cاند با گرانularity خطای مختلف و مق', 'sq': 'Një nga dëmtimet kryesore të sistemeve modulare të dialogut për kompletimin e detyrave është se çdo modul është trajnuar individualisht, që paraqet disa sfida. Për shembull, modulet poshtë janë të prekur nga modulet e mëparshëm dhe performanca e të gjithë sistemit nuk është e fortë ndaj gabimeve të akumuluara. Ky dokument paraqet një kuadër të ri mësimi nga fund në fund për sistemet e dialogut për kompletimin e detyrave për të trajtuar çështje të tilla. Sistemi ynë i dialogut nervor mund të ndërveprojë drejtpërdrejt me një bazë të dhënash të strukturuar për të ndihmuar përdoruesit në hyrjen e informacionit dhe kryerjen e disa detyrave. Menaxhuesi i dialogut të mbështetur në mësimin e forcimit ofron aftësi të forta për të trajtuar zhurmat e shkaktuara nga komponente të tjera të sistemit të dialogut. Eksperimentet tona në një domeni të rezervimit të biletave të filmit tregojnë se sistemi ynë nga fundi në fund jo vetëm kalon linjat bazë të sistemit të dialogut modular për vlerësimin objektiv dhe subjektiv, por është gjithashtu i fortë ndaj zhurmave siç demonstrohet nga disa eksperimente sistematike me granularitet të ndryshëm gabimesh dhe norma specifike për modulin e kuptimit të gjuhës.', 'tr': 'Modüler taýýarlanan täblisaň-tamamlanmasy dýalogyň esasy ýerinde bir nusga bolar we bu modul birnäçe kynçylyklary görkezýär. mysal, aşaky moduller öňki moduller tarapyndan täsir edýär we bütin sistemanyň etkinleşmesi gaty gürrüňli däldir. Bu kagyz täzelikleri tamamlamak üçin soňunda öwrenmek sistemasyny şol meseleleri çözmek üçin bir roman taýýarlar. Biziň näral dijalog sistemimiz belli görerleri ýerine ýetirmek we çözmek üçin ullanýan bir database bilen ýüz tutuşyp biler. Ködleme tabanly dijalog müdiri dijal sisteminiň başga aýratlaryna görä güýçli ukyplary saýlaýar. Film biletlerini kitap alan domeniň deneylerimiz biziň soňky sistemamyzyň diňe maksady we subjektiv deňleşmeler üçin modularizan dijalog sistemasyny çykaryp bilmeýändigini görkezýär, ýöne birnäçe sistematik deneylerimiz tarapyndan görkezilýän gürrüňlerde gürrüňli däldir.', 'am': 'የሥርዓት አካባቢ ስራዎችን ለመፈጸም ማቀናጃ ሲሞክራዎች አንዱ ነው፣ ሁሉም ሞዴል ለብቻው ያስተማራል፡፡ For example, downstream modules are affected by the previous modules, and the performance of the entire system is not robbed to collected errors. ይህ ፕሮግራም እንደነዚህ ጉዳዮች ለመቀናቀል የስራ-ፍጻሜ ለመፈጸም ጥያቄ የሚደረገውን የመረጃ ማቀናጃ ፍሬም ያቀርባል፡፡ የኔውራዊ ጥያቄ ስርዓታችን መረጃ ማግኘት እና የተለያዩ ስራዎችን ለመፈጸም በተከታተለ ዳታ መቀመጫን በቀጥታ ማግኘት ይችላል፡፡ በማስተማር መደጋገሚያ መቆጣጠሪያ የጥምቀት ድምፅ በሌላ አካባቢዎች በጥያቄ ስርዓት መቆጣጠር የሚችሉትን ድምፅ ለማቀናቀል ይችላል፡፡ በፊልሜ-ቲክ ቡክ ድምፅ ውስጥ ፈተናዎቻችን የፍጻሜን መጨረሻ ስርዓታችን አካባቢ እና አካባቢ ማስታወቂያውን ብቻ ሳይሆን የተለየ የጥያቄ ጥያቄዎችን እንዲያሳየፍ ብቻ ነው፡፡', 'hy': 'Մոդուլյացված խնդիրների ավարտացման համակարգերի հիմնական թերություններից մեկն այն է, որ յուրաքանչյուր մոդուլը առանձին վարժեցվում է, ինչը բազմաթիվ մարտահրավերներ է առաջացնում: Օրինակ, ներքևի մոդուլները ազդում են նախկին մոդուլների կողմից, և ամբողջ համակարգի գործողությունը վստահ չէ հավաքված սխալների համար: Այս թղթին ներկայացնում է վերջ-վերջ սովորելու նոր շրջանակ, որն օգտագործում է գործողությունների ավարտացման հաղորդակցման համակարգերը նման խնդիրների լուծման համար: Մեր նյարդային հաղորդակցման համակարգը կարող է անմիջապես շփվել կառուցվածված բազայի հետ, որպեսզի օգնի օգտագործողներին հասնել տեղեկատվության և կատարել որոշ առաջադրանքներ: Սովորելու հիմնված խոսակցության մենեջերը հզոր հնարավորություններ են տալիս խոսակցության այլ բաղադրիչների կողմից առաջացած ձայների վերաբերյալ: Մեր փորձարկումները ֆիլմի տոմսերի պահելու ոլորտում ցույց են տալիս, որ մեր վերջ-վերջ համակարգը ոչ միայն գերազանցում է մոդուլյացված հաղորդակցված համակարգի հիմնական գծերը, ինչպես նաև օբյեկտիվ և սուբյեկտիվ գնահատման համար, այլ նաև ուժեղ է ձայների համար, ինչպես ցույց է տալիս մի քանի սիստեմատիկ փորձա', 'bn': 'প্রত্যেক মডিউল ব্যক্তিগতভাবে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়, যা বেশ কয়েকটি চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে। উদাহরণস্বরূপ, পূর্ববর্তী মডিউল দ্বারা ডাউনস্ট্রীম মডিউল প্রভাবিত হয়েছে এবং পুরো সিস্টেমের প্রভাব সংগ্রহ করা সমস্যার ক This paper presents a novel end-to-end learning framework for task-completion dialogue systems to tackle such issues. আমাদের নিউরেল ডায়ালগ সিস্টেম একটি কাঠামো ডাটাবেসের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করতে পারে যাতে ব্যবহারকারীদের তথ্য প্রবেশ করা  ডায়ালগ সিস্টেমের অন্যান্য কন্টেমেন্টের কারণে আওয়াজের ক্ষেত্রে বিভিন্ন ডায়ালগ ম্যানেজারের শিক্ষা বাড়ানোর ক্ চলচ্চিত্র-টিকিট বুকিং ডোমেইনে আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের শেষ-শেষ পর্যন্ত সিস্টেম শুধুমাত্র মডিউলিয়াল ডায়ালগ সিস্টেমের বেসাইনের বেশ কেবল নির্দিষ্ট বিষয় এবং বিষয়ের মূল্', 'bs': 'Jedan od najvećih rezultata modulariziranog dijaloga za završavanje zadataka je da se svaki modul trenira individualno, što predstavlja nekoliko izazova. Na primjer, donji moduli utječu na ranije module, a učinkovitost cijelog sistema nije jačan na akumulirane greške. Ovaj papir predstavlja novi okvir učenja na kraju do kraja za sisteme dijaloga za završavanje zadataka kako bi se rješilo takvim problemima. Naš sistem neuronskog dijaloga može direktno interakciji s strukturiranom bazom podataka kako bi pomoglo korisnicima u pristupu informacijama i ostvarili određene zadatke. Upravljač dijaloga na temelju učenja pojačanja nudi robne sposobnosti za rješavanje buka uzrokovanih drugim komponentima dijaloga. Naši eksperimenti u domenu rezervacije karta pokazuju da naš sistem kraja do kraja ne samo iznosi modularizirani dijalogski sistem osnovne linije objektivne i subjektivne procjene, nego je i snažna na buke kao što je pokazalo nekoliko sistematičnih eksperimenata s različitim granularnošću greške i stopama specifičnim za modul razumijevanja jezika.', 'ca': "Un dels principals inconvenients dels sistemes modularitzats de diàleg de completació de tasques és que cada mòdul està entrenat individualment, que representa diversos reptes. Per exemple, els móduls avall són afectats per móduls anteriors, i el rendiment del sistema sencer no és robust pels errors acumulats. Aquest paper presenta un nou marc d'aprenentatge final a final per a sistemes de diàleg de completació de tasques per abordar aquests problemes. El nostre sistema de diàleg neural pot interactuar directament amb una base de dades estructurada per ajudar els usuaris a accedir a la informació i a realizar determinades tasques. El gestor de diàleg basat en l'aprenentatge de reforç ofereix capacitats robustes per gestionar els sorolls causats per altres components del sistema de diàleg. Els nostres experiments en un domini de reserva de bitllets de pel·lícula mostren que el nostre sistema de fines a fines no només supera les línies de base del sistema de diàleg modularitzat tant per a una evaluació objectiva com subjectiva, sinó també és robust als sons, com demostra varis experiments sistemàtics amb diferents tipus de granularitat d'errors i índex específics al módul d'enteniment del llenguatge", 'af': "Een van die groot tekening van modulariseerde taak- voltooiing dialoog stelsels is dat elke module individueel onderwerp word, wat verskeie uitdrukkings voorsien. Byvoorbeeld, onderstreem modules word deur vroeëre modules beïnvloor, en die prestasie van die hele stelsel is nie sterk na die opgemaakte foute nie. Hierdie papier stel 'n nuwe end-to-end leer raamwerk vir taak-voltooiing dialoog stelsels om sodanige probleme te hanteer. Ons neurale dialoog stelsel kan direk interaksie met 'n struktureerde databasis om gebruikers te help in toegang tot inligting en besonder opdragte te voldoen. Die versterking leer gebaseerde dialoog bestuurder stel kragtige kapasiteite om ruise te hanteer wat veroorsaak deur ander komponente van die dialoog stelsel. Ons eksperimente in 'n film-ticket boekmerking domein wys dat ons einde-na-einde stelsel nie net uitvoer modulariseerde dialoog stelsel basisline vir beide objektief en subjektiewe evaluering, maar is ook kragtig na ruise soos deur verskeie sistematiese eksperimente deur verskillende fout granulariteit en tempo spesifieke vir die taal verstaan module.", 'cs': 'Jednou z hlavních nevýhod modulárních dialogových systémů je, že každý modul je trénován individuálně, což představuje několik výzev. Například následné moduly jsou ovlivněny staršími moduly a výkon celého systému není odolný vůči nahromaděným chybám. Tento příspěvek představuje nový komplexní učební rámec pro systémy dialogu s dokončením úkolů k řešení těchto otázek. Náš neuronový dialogový systém může přímo komunikovat se strukturovanou databází a pomáhat uživatelům při přístupu k informacím a plnění určitých úkolů. Správce dialogu založený na výztužném učení nabízí robustní schopnosti zvládnout zvuky způsobené jinými komponentami dialogového systému. Naše experimenty v doméně rezervace filmových vstupenek ukazují, že náš end-to-end systém nejen překonává základní linie modulárního dialogového systému pro objektivní i subjektivní hodnocení, ale také je robustní vůči šumům, jak ukazuje několik systematických experimentů s různou granularitou chyb a mírou specifickou pro modul porozumění jazyku.', 'et': 'Üks modulariseeritud ülesannete täitmise dialoogi süsteemide peamisi puudusi on see, et iga moodul on koolitatud individuaalselt, mis esitab mitmeid väljakutseid. Näiteks mõjutavad järgmise etapi mooduleid varasemad moodulid ja kogu süsteemi jõudlus ei ole akumuleeritud vigade suhtes kindel. Käesolevas dokumendis esitatakse uudne lõppõppe raamistik ülesannete täitmise dialoogisüsteemide jaoks selliste probleemide lahendamiseks. Meie närvidialoogi süsteem võib otseselt suhelda struktureeritud andmebaasiga, et aidata kasutajatel juurdepääsu teabele ja teatud ülesannete täitmisel. Tugevdamisõppe põhinev dialoogihaldur pakub tugevaid võimalusi dialoogisüsteemi teiste komponentide tekitatud müra käsitlemiseks. Meie eksperimendid filmipiletite broneerimise domeenis näitavad, et meie otsast otsani süsteem mitte ainult ei ületa modulariseeritud dialoogisüsteemi lähtejooni nii objektiivsel kui subjektiivsel hindamisel, vaid on ka vastupidav mürale, nagu näitavad mitmed süstemaatilised eksperimendid erineva veadetailsuse ja keeleoskuse mõistmise moodulile omase määraga.', 'fi': 'Yksi modularisoitujen tehtävien suorittamisen dialogijärjestelmien suurimmista haitoista on, että jokainen moduuli koulutetaan yksilöllisesti, mikä tuo mukanaan useita haasteita. Esimerkiksi myöhempiin moduuleihin vaikuttavat aikaisemmat moduulit, eikä koko järjestelmän suorituskyky kestä kertyneitä virheitä. Tässä asiakirjassa esitellään uusi kokonaisoppimiskehys tehtävien suorittamista koskeville vuoropuhelujärjestelmille tällaisten kysymysten ratkaisemiseksi. Neuronidialogijärjestelmämme voi olla suoraan vuorovaikutuksessa jäsennellyn tietokannan kanssa auttaakseen käyttäjiä saamaan tietoa ja suorittamaan tiettyjä tehtäviä. Vahvistusoppimiseen perustuva dialogihallinta tarjoaa vankat valmiudet käsitellä muiden dialogijärjestelmän osien aiheuttamia ääniä. Kokemuksemme elokuvalipunvarausalueella osoittavat, että end-to-end-järjestelmämme ei ainoastaan suoriudu modularisoidun dialogijärjestelmän lähtökohdista objektiivisessa ja subjektiivisessa arvioinnissa, vaan myös kestää melua, kuten useat systemaattiset kokeet osoittavat, joissa on erilaisia virheitä ja kielen ymmärtämismoduulille ominaisia määriä.', 'az': 'Modülləşdirilmiş iş iş-tamamlama dijaloğu sistemlərin ən böyük çətinliklərindən biri, hər modul indi təhsil edilir, bu da birçox çətinlikləri göstərir. Misal olaraq, aşağıdaki modullar əvvəlki modullar təsirlənir və bütün sistemin təsiri toplanmış hatalara güclü deyildir. Bu kağıt böyük məsələlərə çəkilmək üçün işlər tamamlama dijaloğu sistemlərinin yeni öyrənmə framework ünü göstərir. Nəyral dialoğu sistemimiz müəyyən edilən məlumatlara istifadəçilərə yardım etmək və bəzi işləri yerinə yetirmək üçün strukturlu verilən dağıtım vasitəsilə doğrudan əlaqə edə bilər. Öyrənmə tabanlı dijalog müdürünün digər komponentlərin səsləri idarə etmək üçün güclü qabiliyyətlər təklif edir. Film-bilet yazıcılığımızdaki təcrübələrimiz sistemimizin, həmçin in objektif və subjektiv değerlendirmək üçün modularizaşdırılmış dijalog sisteminin baz çətinlərini istifadə etmədiklərini göstərir, lakin həmçinin çoxlu sistematik təcrübələri ilə müxtəlif xəta granularını və dil anlama modulunun müəyyən dəyişiklikləri ilə göstərilm', 'ha': "Babu ɗayan manyan ɓangare na tsarin zauren akwatin aiki da aka cika wa zauren akwatin bayanin akwatin aiki, yana sanar da kõwace module kowace, da ke bãyar da zagon masu buƙata. Misali, modulen durowa na ƙarƙashi sun yi amfani da modulen farko, kuma gyare'in kasa cikakken system ba za'a riƙe zuwa makorari da aka haɗa. Wannan takardan na ƙayyade wani firam na lõkaci ta ƙara zuwa ƙari wa fara-ƙari wa tsarin zauren akwatin bayanin aikin da za'a yi motsi ga masu yin wannan. Madaidaici na zauren akwatin bayanin neurar zaurenmu yana iya haɗa bayani na tsari da aka samar da shi dõmin ya taimake masu amfani da amfani da su sami motsi ga mutane da ke cika wani aikin da aka sani. An ƙara wa manajan zauren akwatin bayanin akwatin bayani da aka ƙayyade shi, yana bãyar da abinci wa kibaɓa dõmin su yi amfani da sautuka masu saka da wasu composhi na tsarin zauren akwatin zauren akwatin bayani. Kayan jarrabayanmu cikin littafin filamu na nuna cewa tsarin ƙarami zuwa ƙarami ba ta samar kwamfyutan zauren akwatin bayanin ayuka da aka ƙayyade wa masu amfani da kuma amma an goyi sauri kamar an nuna da wasu jarrabo masu tsari da ke da tsarin ɓata dabam-dabam da rabo masu ƙayyade zuwa modulin hankalin harshe.", 'he': 'אחת מהחסרות העיקריות של מערכות דיאלוג מודולרית לשימוש משימות היא שכל מודול מאומן באופן אישי, שמציג כמה אתגרים. לדוגמה, מודולים למטה משפיעים על ידי מודולים קודמים, והביצועים של כל המערכת אינם חזקים לשגיאות האסופות. This paper presents a novel end-to-end learning framework for task-completion dialogue systems to tackle such issues. מערכת הדיולוג העצבי שלנו יכולה להתקשר ישירות עם מסד נתונים מבוסס כדי לעזור למשתמשים לגשת למידע ולהשלים משימות מסוימות. מנהל הדיולוגים המבוסס על לימוד התגבורה מציע יכולות חזקות להתמודד עם רעשים שנגרמו ע"י רכיבים אחרים של מערכת הדיולוגים. הניסויים שלנו בתחום ההזמנה של כרטיסים לסרט מראים שהמערכת שלנו מסוף-לסוף לא רק מגבירה את קווי הבסיס של מערכת דיאלוג מודולרית עבור הערכה אובייקטיבית וגם סוביקטיבית, אלא גם חזקה לרעשים כפי שהוכיחו על ידי מספר ניסויים שיטתיים עם גרנולריות שגיאות שונות וקצבים ספציפיים למודל הבנה לשפה', 'sk': 'Ena od glavnih pomanjkljivosti modulariranih dialogskih sistemov za dokončanje nalog je, da se vsak modul usposablja individualno, kar predstavlja več izzivov. Na module nadaljnje proizvodne verige na primer vplivajo starejši moduli, učinkovitost celotnega sistema pa ni zanesljiva na akumulirane napake. Ta dokument predstavlja nov okvir učenja od konca do konca za sisteme dialoga o dokončanju nalog za reševanje takih vprašanj. Naš sistem nevronskega dialoga lahko neposredno interagira s strukturirano bazo podatkov, ki uporabnikom pomaga pri dostopu do informacij in opravljanju določenih nalog. Upravitelj dialoga na osnovi učenja ojačanja ponuja robustne zmogljivosti za obvladovanje hrupov, ki jih povzročajo druge komponente dialognega sistema. Naši eksperimenti na področju rezervacije filmskih vstopnic kažejo, da naš sistem od konca do konca ne le presega osnovnih linij modulariziranega dialognega sistema tako za objektivno kot subjektivno vrednotenje, temveč je tudi robusten do hrupa, kar dokazujejo številni sistematični eksperimenti z različnimi natančnostmi napak in stopnjami, specifičnimi za modul razumevanja jezika.', 'jv': 'Une karo sistem sing dibutuhke modularisakno-komplete dialog saiki, sapa modul terus alih sekolah dumateng, sing mau sekolah akeh basa sing sampeyan. Buka bisa, modul sing dibutuhke modul sing gawe mbukake oleh modul sing bisa, lan akeh njaluke sistem sing gawe ora bisa dianggo barang akeh operasi sing gagetuhke duwé. Perintah sing ngewehi nganggo dolanan end-to-end mbukak kanggo mulai sistem dialog kanggo kowé nggawe mungkar kuwi kesempatan. Sistem Nyong-dialog sing iso diangkat oleh iso nguasai mèh karo databak structural kanggo bantuan pengguna bantuan ing informasi lan ngewehke nggawe operasi sing beraksi @title:window We expires in a film-checket booking domain show that we end-to-end System not only output modulared dialog System basic Lines for gan object and Subject assertion, so is john to sound as reflected by Multiple sistems with Variable error granularity and rate special to the language compromise module.', 'bo': 'One of the major drawbacks of modularized task-completion dialog systems is that each module is trained individually, which presents several challenges. དཔེར་ན། འོག་མའི་རྣམ་གྲངས་འདི་དག་གི་སྔོན་གྱི་རྣམ་པ་ལ་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་ཡོད། མ་ལག་གི་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱི་ལྟ་བུའི་སྟོབས་ཤུ ཤོག་བྱང་འདིས་དེ་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་མཇུག་བསྡུར་གྱི་མདུན་སྒྲིག་གཞི་རྩལ་བ་མངོན་འཆར་ཡོད། ང་ཚོའི་ནུས་མཐུན་གྱི་ཌའི་ལོག The reinforcement learning based dialog manager offers robust capabilities to handle noises caused by other components of the dialog system. Our experiments in a movie-ticket booking domain show that our end-to-end system not only outperforms modularized dialog system baselines for both objective and subjective evaluation, but also is robust to noises as demonstrated by several systematic experiments with different error granularity and rates specific to the language understanding module.'}
{'en': 'Domain Adaptation from User-level Facebook Models to County-level Twitter Predictions', 'ar': 'تكييف المجال من نماذج Facebook على مستوى المستخدم إلى تنبؤات Twitter على مستوى المقاطعة', 'es': 'Adaptación del dominio de los modelos de Facebook a nivel de usuario a las predicciones de Twitter a', 'fr': "Adaptation de domaines à partir de modèles Facebook au niveau de l'utilisateur vers des prévisions Twitter au niveau", 'pt': 'Adaptação de domínio de modelos do Facebook em nível de usuário para previsões do Twitter em nível de condado', 'ja': 'ユーザーレベルのFacebookモデルから郡レベルのTwitter予測へのドメインの適応', 'zh': '自用户级Facebook模至县级Twitter占候之宜', 'hi': 'उपयोगकर्ता-स्तर के फेसबुक मॉडल से काउंटी-स्तर के चहचहाना भविष्यवाणियों के लिए डोमेन अनुकूलन', 'ru': 'Адаптация домена от пользовательских моделей Facebook к прогнозам Twitter на уровне округа', 'ga': 'Oiriúnú Fearainn ó Mhúnlaí Facebook ag Leibhéal Úsáideora go Tuartha Twitter ar leibhéal an Chontae', 'ka': 'Name', 'el': 'Προσαρμογή τομέα από μοντέλα σε επίπεδο χρήστη στις προβλέψεις του Twitter σε επίπεδο κομητείας', 'hu': 'Domain adaptáció a felhasználói szintű Facebook modellektől a megyei szintű Twitter előrejelzésekre', 'kk': 'Пайдаланушының Facebook деңгейінің үлгілерінен Твиттер деңгейіне домен адаптациясы', 'it': 'Adattamento del dominio da modelli Facebook a livello di utente a previsioni Twitter a livello di contea', 'lt': 'Dominio pritaikymas iš naudotojų lygio Facebook modelių prie apskrities lygio Twitter prognozių', 'mk': 'Адаптација на доменот од Фејсбук модели на корисничко ниво на предвидувањата на Твитер на окружно ниво', 'ms': 'Penyesuaian Domain dari Model Facebook aras-pengguna ke Prediksi Twitter aras-daerah', 'ml': 'ഉപയോക്താവിന്റെ നില മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ടൌണ്ടി- നില ടൂട്ടറിലേക്കുള്ള മുന്\u200dഗണന', 'mt': 'Adattament tad-dominju minn Mudelli Facebook fil-livell tal-utent għal Tbassir Twitter fil-livell tal-kontea', 'mn': 'Хэрэглэгчийн түвшинд Facebook загвараас улсын түвшинд Twitter төвшинд зориулалт', 'ro': 'Adaptarea domeniului de la modele Facebook la nivel de utilizator la predicții Twitter la nivel de județ', 'pl': 'Dostosowanie domen z modeli Facebooka na poziomie użytkownika do prognoz Twittera na poziomie powiatowym', 'no': 'Domeneadaptasjon frå Facebook- nivåbrukarappsett til Twitter- forhåndsvisingar i County- nivå', 'sr': 'Доменна адаптация из Фейсбукских модела на уровне korisnika до предвидења на уровне округа Твиттера', 'so': 'Adaptation Domain from User-level Models to County-level Twitter Preferences', 'ta': 'Name', 'sv': 'Domänanpassning från Facebook-modeller på användarnivå till Twitter-prognoser på länsnivå', 'ur': 'Name', 'si': 'ප්\u200dරයෝජකයෙන්-ස්තූතිය Facebook මොඩේල්ස් වලින් ඩොමේන් අනුමුත්\u200dරණය', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phục chỉnh miền từ mẫu Facebook cấp người dùng đến định vị Twitter cấp hạt', 'nl': 'Domeinaanpassing van Facebook-modellen op gebruikersniveau naar Twitter-voorspellingen op county-niveau', 'hr': 'Domena adaptacija iz Facebook modela na razini korisnika do predviđanja Twitter na razini okruga', 'de': 'Anpassung der Domain von Facebook-Modellen auf Nutzerebene an Twitter-Vorhersagen auf Bezirksebene', 'id': 'Adaptasi Domain dari Model Facebook level pengguna ke Prediksi Twitter level daerah', 'bg': 'Адаптация на домейн от потребителски модели във Фейсбук към прогнози за Туитър на ниво окръг', 'da': 'Domænetilpasning fra Facebook-modeller på brugerniveau til Twitter-forudsigelser på amtsniveau', 'ko': '사용자급 페이스북 모델에서 현급 트위터 예측까지의 역조정', 'fa': 'تغییرات دامنی از مدل\u200cهای فیسبوک سطح کاربر به پیشنهاد توئیتر سطح County', 'sq': 'Adaptimi i domenit nga modelet Facebook në nivelin e përdoruesit në parashikimet e Twitter në nivelin e qarkut', 'sw': 'Tamko la Domain kutoka Modeli za Mtumiaji wa mtandao wa Facebook hadi Uchaguzi wa Twita katika ngazi za Taifa', 'tr': 'Ullançy derejesinden Facebookyň nusgalaryndan etrap derejesine Twitter sözleşmeleri', 'am': 'የዶሜን አቀማመጥ ከተጠቃሚ-ደረጃ ፌስቡክ ሞዴል ወደ ካውሬት-ደረጃ ትዊተር ምርጫዎች', 'bn': 'ব্যবহারকারী স্তরের ফেসবুক মডেল থেকে দেশের টুইটার স্তরের জন্য ডোমেন অ্যাডাপ্টেশন', 'bs': 'Domena adaptacija iz Facebook modela na nivou korisnika do predviđanja na nivou okružnog Twitter-a', 'af': 'Domein Aanpassing van Gebruiker-vlak Facebook Models na County-vlak Twitter voordekkings', 'ca': "Adaptació del domini dels models Facebook a nivell d'usuari a les prediccions de Twitter a nivell de condat", 'cs': 'Přizpůsobení domény z modelů Facebooku na úrovni uživatele k předpovědi Twitteru na úrovni okresu', 'hy': 'Օգտագործողի մակարդակի Facebook մոդելներից թվիթերի մակարդակի կանխատեսումներից', 'et': 'Domeeni kohandamine kasutaja tasandi Facebooki mudelitest maakonna tasandi Twitteri prognoosidele', 'fi': 'Verkkotunnuksen mukauttaminen Käyttäjätason Facebook-malleista maakuntatason Twitter-ennusteisiin', 'az': '캻stifad톛칞i s톛viyy톛sind톛n Facebook Modell톛rinin Kontrol s톛viyy톛sin톛 Twitter t톛sirl톛rin톛', 'jv': 'domain', 'ha': '@ action', 'he': 'Domain Adaptation from User-level Facebook Models to County-level Twitter Predictions', 'sk': 'Prilagajanje domen iz Facebook modelov na ravni uporabnika na napovedi Twitterja na ravni okrožja', 'bo': 'སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་ཁོངས་ཀྱི་ངོ་དེབ་དཔེ་དབྱིབས་རྒྱལ་ཁབ་གནས་ཁོངས་གྱི་Twitter སྔོན་སྒྲིག'}
{'en': 'Several studies have demonstrated how language models of user attributes, such as personality, can be built by using the Facebook language of social media users in conjunction with their responses to psychology questionnaires. It is challenging to apply these models to make general predictions about attributes of communities, such as personality distributions across US counties, because it requires 1. the potentially inavailability of the original training data because of privacy and ethical regulations, 2. adapting Facebook language models to Twitter language without retraining the model, and 3. adapting from users to county-level collections of tweets. We propose a two-step algorithm, Target Side Domain Adaptation (TSDA) for such domain adaptation when no labeled Twitter / county data is available. TSDA corrects for the different word distributions between Facebook and Twitter and for the varying word distributions across counties by adjusting target side word frequencies ; no changes to the trained model are made. In the case of predicting the Big Five county-level personality traits, TSDA outperforms a state-of-the-art domain adaptation method, gives county-level predictions that have fewer extreme outliers, higher year-to-year stability, and higher correlation with county-level outcomes.', 'ar': 'أظهرت العديد من الدراسات كيف يمكن بناء النماذج اللغوية لسمات المستخدم ، مثل الشخصية ، باستخدام لغة Facebook لمستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي جنبًا إلى جنب مع ردودهم على استبيانات علم النفس. من الصعب تطبيق هذه النماذج لعمل تنبؤات عامة حول سمات المجتمعات ، مثل توزيعات الشخصيات عبر مقاطعات الولايات المتحدة ، لأنها تتطلب 1. احتمال عدم توفر بيانات التدريب الأصلية بسبب اللوائح المتعلقة بالخصوصية والأخلاق ، 2. تكييف نماذج لغة Facebook إلى لغة Twitter دون إعادة تدريب النموذج ، و 3. التكيف من المستخدمين إلى مجموعات التغريدات على مستوى المقاطعة. نقترح خوارزمية من خطوتين ، تكييف المجال الجانبي المستهدف (TSDA) لمثل هذا التكيف مع المجال عندما لا تتوفر بيانات Twitter / المقاطعة المصنفة. يصحح TSDA توزيعات الكلمات المختلفة بين Facebook و Twitter ولتوزيعات الكلمات المتغيرة عبر المقاطعات عن طريق ضبط ترددات الكلمات الجانبية المستهدفة ؛ لم يتم إجراء أي تغييرات على النموذج المدرب. في حالة التنبؤ بسمات الشخصية الخمس الكبرى على مستوى المقاطعات ، يتفوق TSDA على أسلوب التكيف الحديث ، ويعطي تنبؤات على مستوى المقاطعة تحتوي على قيم متطرفة أقل ، واستقرار أعلى من عام لآخر ، وارتباط أعلى مع نتائج على مستوى المحافظة.', 'es': 'Varios estudios han demostrado cómo se pueden construir modelos lingüísticos de atributos de usuario, como la personalidad, utilizando el idioma de Facebook de los usuarios de redes sociales junto con sus respuestas a cuestionarios de psicología. Es difícil aplicar estos modelos para hacer predicciones generales sobre los atributos de las comunidades, como la distribución de la personalidad en los condados de EE. UU., porque requiere 1. la posible falta de disponibilidad de los datos de capacitación originales debido a las regulaciones éticas y de privacidad, 2. adaptar el idioma de Facebook modelos al lenguaje de Twitter sin volver a entrenar el modelo, y 3. adaptación de los usuarios a colecciones de tuits a nivel de condado. Proponemos un algoritmo de dos pasos, Target Side Domain Adaptation (TSDA) para dicha adaptación de dominio cuando no hay datos etiquetados de Twitter/condado disponibles. La TSDA corrige las diferentes distribuciones de palabras entre Facebook y Twitter y las diferentes distribuciones de palabras entre los condados mediante el ajuste de las frecuencias de palabras secundarias objetivo; no se realizan cambios en el modelo entrenado. En el caso de predecir los rasgos de personalidad a nivel de condado de los Cinco Grandes, la TSDA supera a un método de adaptación de dominio de última generación, proporciona predicciones a nivel de condado que tienen menos valores atípicos extremos, mayor estabilidad año a año y mayor correlación con los resultados a nivel de condado.', 'pt': 'Vários estudos demonstraram como modelos de linguagem de atributos do usuário, como personalidade, podem ser construídos usando a linguagem do Facebook de usuários de mídia social em conjunto com suas respostas a questionários de psicologia. É um desafio aplicar esses modelos para fazer previsões gerais sobre atributos de comunidades, como distribuições de personalidade nos condados dos EUA, porque requer 1. a indisponibilidade potencial dos dados de treinamento originais devido à privacidade e regulamentos éticos, 2. adaptação dos modelos de linguagem do Facebook para o idioma do Twitter sem retreinar o modelo e 3. adaptação dos usuários às coleções de tweets em nível de condado. Propomos um algoritmo de duas etapas, Target Side Domain Adaptation (TSDA) para tal adaptação de domínio quando não há dados rotulados de Twitter/condado disponíveis. O TSDA corrige as diferentes distribuições de palavras entre o Facebook e o Twitter e as diferentes distribuições de palavras entre os condados, ajustando as frequências de palavras secundárias alvo; nenhuma alteração no modelo treinado é feita. No caso de prever os traços de personalidade em nível de condado dos Cinco Grandes, o TSDA supera um método de adaptação de domínio de última geração, fornece previsões em nível de condado que têm menos valores discrepantes extremos, maior estabilidade ano a ano e maior correlação com resultados em nível de condado.', 'fr': "Plusieurs études ont démontré comment les modèles linguistiques des attributs des utilisateurs, tels que la personnalité, peuvent être construits en utilisant le langage Facebook des utilisateurs de réseaux sociaux en conjonction avec leurs réponses aux questionnaires de psychologie. Il est difficile d'appliquer ces modèles pour faire des prédictions générales sur les attributs des communautés, tels que la répartition de la personnalité dans les comtés américains, car cela nécessite 1. la possibilité d'indisponibilité des données de formation originales en raison de la confidentialité et des réglementations éthiques, 2. l'adaptation du langage Facebook modèles à la langue Twitter sans avoir à recycler le modèle, et 3. adapter les utilisateurs aux collections de tweets au niveau des comtés. Nous proposons un algorithme en deux étapes, Target Side Domain Adaptation (TSDA) pour une telle adaptation de domaine lorsqu'aucune donnée Twitter/comté étiquetée n'est disponible. TSDA corrige les différentes distributions de mots entre Facebook et Twitter et les différentes distributions de mots entre les comtés en ajustant les fréquences des mots secondaires cibles\xa0; aucune modification n'est apportée au modèle formé. Dans le cas de la prédiction des traits de personnalité des cinq grands comtés, TSDA surpasse une méthode d'adaptation de domaine de pointe, donne des prédictions au niveau du comté qui présentent moins de valeurs extrêmes, une stabilité d'année en année plus élevée et une corrélation plus élevée avec les résultats au niveau du comté.", 'ja': 'いくつかの研究は、パーソナリティなどのユーザー属性の言語モデルが、心理学アンケートへの回答と共にソーシャルメディアユーザーのFacebook言語を使用することによって構築されることを示しています。 これらのモデルを適用して、米国の郡全体のパーソナリティ分布などのコミュニティの属性に関する一般的な予測を行うことは困難です。なぜなら、1.プライバシーと倫理的規制のために元のトレーニングデータが利用できない可能性があるからです。2.モデルを再トレーニングせずにFacebookの言語モデルをTwitterの言語に適合させる。3.ユーザーから郡レベルのツイートのコレクションに適応させる必要があるからです。 私たちは、ラベル付けされたTwitter/郡データが利用できない場合に、そのようなドメイン適応のための2段階のアルゴリズム、Target Side Domain Adaptation （ TSDA ）を提案します。 TSDAは、FacebookとTwitterの間のさまざまな単語分布と、ターゲット側の単語頻度を調整することによって郡全体のさまざまな単語分布を修正します。訓練されたモデルに変更は加えられません。 ビッグファイブ郡レベルの性格特性を予測する場合、TSDAは最先端のドメイン適応方法を上回り、極端な異常値が少なく、年間安定性が高く、郡レベルのアウトカムとの相関性が高い郡レベルの予測を提供します。', 'zh': '几项研明,以社交媒体用户Facebook言语及其对心学问卷者,可以立用户性之语,如性也。 以此社区属(美国县之性布)占有挑战性,以其须 1也。 由私德之法,始可数而不可用也2. 改Facebook语为Twitter语,无待更练模形及3。 自用户至县推文合之。 二步算法,端域应(TSDA),施于无标Twitter /县数以应之。 TSDA因调侧词频率以正Facebook与Twitter异单词及县间异单词。 不改于训。 五大县人格特质,TSDA优最先进之域,与县占之,有更少之极,高年稳定性及县级之尤高者相关性。', 'hi': 'कई अध्ययनों से पता चला है कि उपयोगकर्ता विशेषताओं के भाषा मॉडल, जैसे व्यक्तित्व, मनोविज्ञान प्रश्नावली के लिए उनकी प्रतिक्रियाओं के साथ संयोजन के रूप में सोशल मीडिया उपयोगकर्ताओं की फेसबुक भाषा का उपयोग करके कैसे बनाया जा सकता है। समुदायों की विशेषताओं के बारे में सामान्य भविष्यवाणियां करने के लिए इन मॉडलों को लागू करना चुनौतीपूर्ण है, जैसे कि अमेरिकी काउंटियों में व्यक्तित्व वितरण, क्योंकि इसके लिए 1 की आवश्यकता होती है। गोपनीयता और नैतिक नियमों के कारण मूल प्रशिक्षण डेटा की संभावित अनुपलब्धता, 2. मॉडल को फिर से प्रशिक्षित किए बिना ट्विटर भाषा के लिए फेसबुक भाषा मॉडल को अनुकूलित करना, और 3। tweets के काउंटी स्तर के संग्रह के लिए उपयोगकर्ताओं से अनुकूलन. हम इस तरह के डोमेन अनुकूलन के लिए एक दो-चरणीय एल्गोरिथ्म, लक्ष्य साइड डोमेन अनुकूलन (TSDA) का प्रस्ताव करते हैं जब कोई लेबल ट्विटर / काउंटी डेटा उपलब्ध नहीं होता है। TSDA Facebook और चहचहाना के बीच विभिन्न शब्द वितरण के लिए और लक्ष्य पक्ष शब्द आवृत्तियों को समायोजित करके काउंटियों में अलग-अलग शब्द वितरण के लिए सही करता है; प्रशिक्षित मॉडल में कोई बदलाव नहीं किया जाता है। बिग फाइव काउंटी-स्तरीय व्यक्तित्व लक्षणों की भविष्यवाणी करने के मामले में, टीएसडीए एक अत्याधुनिक डोमेन अनुकूलन विधि से बेहतर प्रदर्शन करता है, काउंटी-स्तर की भविष्यवाणियां देता है जिसमें कम चरम आउटलायर, उच्च वर्ष-दर-वर्ष स्थिरता और काउंटी-स्तर के परिणामों के साथ उच्च सहसंबंध होता है।', 'ru': 'Несколько исследований продемонстрировали, как языковые модели атрибутов пользователей, таких как личность, могут быть построены с использованием языка Facebook пользователей социальных сетей в сочетании с их ответами на вопросники по психологии. Применение этих моделей для составления общих прогнозов об атрибутах сообществ, таких как распределение личности по округам США, является сложной задачей, поскольку оно требует 1. Потенциальной недоступности исходных учебных данных из-за конфиденциальности и этических норм, 2. Адаптация языковых моделей Facebook к языку Twitter без переподготовки модели и 3. Адаптация от пользователей к сборникам твитов на уровне округов. Мы предлагаем двухэтапный алгоритм адаптации домена-мишени (TSDA) для такой адаптации домена, когда нет маркированных данных Twitter/округа. TSDA корректирует для различных распределений слов между Facebook и Twitter и для различных распределений слов по графствам путем корректировки целевых частот боковых слов; никаких изменений в обученную модель не вносится. В случае прогнозирования личностных черт на уровне Большой Пятерки, TSDA превосходит современный метод адаптации домена, дает прогнозы на уровне округа, которые имеют меньше экстремальных резких отклонений, более высокую стабильность из года в год и более высокую корреляцию с результатами на уровне округа.', 'ga': 'Tá léirithe ag staidéir éagsúla conas is féidir samhlacha teanga de thréithe úsáideora, mar phearsantacht, a thógáil trí úsáid a bhaint as teanga Facebook úsáideoirí na meán sóisialta i dteannta lena bhfreagraí ar cheistneoirí síceolaíochta. Tá sé dúshlánach na samhlacha seo a chur i bhfeidhm chun tuartha ginearálta a dhéanamh faoi thréithe pobail, amhail dáiltí pearsantachta ar fud chontaetha SAM, toisc go n-éilíonn sé: 1. neamh-infhaighteacht féideartha na sonraí oiliúna bunaidh mar gheall ar phríobháideacht agus rialacháin eiticiúla, 2. samhlacha teanga Facebook a oiriúnú le teanga Twitter gan an tsamhail a athoiliúint, agus 3. oiriúnú ó úsáideoirí go bailiúcháin tweets ar leibhéal contae. Molaimid algartam dhá chéim, Oiriúnú Fearainn an Thaobh Sprioc (TSDA) le haghaidh oiriúnú fearainn dá leithéid nuair nach bhfuil sonraí lipéadaithe Twitter/contae ar fáil. Ceartaíonn an TSDA do na dáiltí focal éagsúla idir Facebook agus Twitter agus do na dáileadh éagsúla focal ar fud na gcontaetha trí mhinicíochtaí focal taobh sprice a choigeartú; ní dhéantar aon athruithe ar an tsamhail oilte. I gcás tréithe pearsantachta na Cúig Mhóra ar leibhéal an chontae a thuar, sáraíonn an TSDA modh oiriúnaithe fearainn úrscothach, tugann sé tuar ar leibhéal contae a bhfuil níos lú asluiteacha foircneacha acu, cobhsaíocht níos airde ó bhliain go bliain, agus comhghaolú níos airde. le torthaí ar leibhéal an chontae.', 'hu': 'Számos tanulmány kimutatta, hogy a felhasználói tulajdonságok, például a személyiség nyelvi modelljei hogyan építhetők fel a közösségi média felhasználók Facebook nyelvének használatával a pszichológiai kérdőívekre adott válaszaikkal együtt. Kihívást jelent e modellek alkalmazása a közösségek tulajdonságairól szóló általános előrejelzések készítésére, mint például a személyiség eloszlása az Egyesült Államok megyéiben, mivel ehhez 1 szükséges. az eredeti képzési adatok adatvédelmi és etikai szabályozások miatt valószínűleg nem rendelkezésre állnak, 2. a Facebook nyelvi modelleinek a Twitter nyelvéhez való igazítása a modell átképzése nélkül, és 3. a felhasználóktól a megyei szintű tweetgyűjteményekhez való igazítás. Egy kétlépéses algoritmust, a Target Side Domain Adaptációt (TSDA) javasoljuk az ilyen domain adaptációhoz, amennyiben nem állnak rendelkezésre címkézett Twitter/megyei adatok. A TSDA korrigálja a Facebook és Twitter közötti különböző szóelosztásokat, valamint a megyék közötti különböző szóelosztásokat a céloldali szófrekvenciák módosításával; a képzett modellt nem változtatják meg. A Big Five megyei szintű személyiségvonások előrejelzése esetén a TSDA a legkorszerűbb domain adaptációs módszert felülmúlja, megyei szintű előrejelzéseket ad, amelyek kevesebb extrém különbséggel rendelkeznek, nagyobb éves stabilitással és nagyobb korrelációval rendelkeznek a megyei szintű eredményekkel.', 'el': 'Αρκετές μελέτες έχουν δείξει πώς τα γλωσσικά μοντέλα χαρακτηριστικών χρηστών, όπως η προσωπικότητα, μπορούν να κατασκευαστούν χρησιμοποιώντας τη γλώσσα των χρηστών κοινωνικών μέσων σε συνδυασμό με τις απαντήσεις τους σε ερωτηματολόγια ψυχολογίας. Είναι δύσκολο να εφαρμοστούν αυτά τα μοντέλα για να γίνουν γενικές προβλέψεις σχετικά με τα χαρακτηριστικά των κοινοτήτων, όπως οι διανομές προσωπικότητας στις κομητείες των ΗΠΑ, επειδή απαιτεί 1. η δυνητική μη διαθεσιμότητα των αρχικών δεδομένων εκπαίδευσης λόγω κανόνων απορρήτου και δεοντολογίας, 2. προσαρμογή γλωσσικών μοντέλων Facebook στη γλώσσα Twitter χωρίς επανεκπαίδευση του μοντέλου, και 3. προσαρμογή από τους χρήστες στις συλλογές tweets σε επίπεδο κομητείας. Προτείνουμε έναν αλγόριθμο δύο βημάτων, την προσαρμογή πεδίου στόχου (TSDA) για μια τέτοια προσαρμογή τομέα όταν δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα με ετικέτα Twitter/κομητεία. Η TSDA διορθώνει για τις διαφορετικές διανομές λέξεων μεταξύ Facebook και Twitter και για τις ποικίλες διανομές λέξεων μεταξύ των επαρχιών προσαρμόζοντας τις συχνότητες λέξεων στόχου. δεν γίνονται αλλαγές στο εκπαιδευμένο μοντέλο. Στην περίπτωση της πρόβλεψης των χαρακτηριστικών προσωπικότητας σε επίπεδο κομητείας, η TSDA ξεπερνά μια προηγμένη μέθοδο προσαρμογής τομέων, δίνει προβλέψεις σε επίπεδο κομητείας που έχουν λιγότερους ακραίους ακραίους δείκτες, υψηλότερη σταθερότητα σε χρόνο και υψηλότερη συσχέτιση με τα αποτελέσματα σε επίπεδο κομητείας.', 'ka': 'რამდენიმე კვლევები მომხმარებელი ატრიბუტების ენის მოდელები, როგორც პირადგილურობა, შეიძლება გამოიყენოთ სოციალური მედია მომხმარებლის Facebook-ის ენის გამოყენებით, როგორც ისინი პასუხი პ ეს მოდელების გამოყენება საშუალოდ საზოგადოება საზოგადოებო ატრიბუტების შესახებ, როგორც პირადილური განყოფილებები ამერიკის ქვეყნებში, რადგან ის უნდა 1. პრივიაციური და ეტიკალური რეგილექციების გამოსახულება, 2. Facebook-ის ენის მოდელები Twitter-ის ენისთვის აეპორტირება მოდელს და 3-ის შემდეგ. გამოყენებელიდან გარეშე გარეშე ტევიტის კოლექციაში. ჩვენ მხოლოდ ორ-კვადრატური ალგორიტიმ, მისაღების სამუშაო დემომინის აეპტიფიკაცია (TSDA) ამ დემომინის აეპტიკაციაზე, როცა Twitter/სამუშაო მონაცემები არ აქვს TSDA განსხვავებული სიტყვას Facebook და Twitter-ის განსხვავებული სიტყვას და განსხვავებული სიტყვას განსხვავებების განსხვავებას საზოგადოებში აკეთექტირებას მიხედვით საზოგადო სიტყვას არაფერი შეცვლები მოდელში არაფერი მოქმედება. შესაბამისი დიდი ხუთი კონტაქტის პირადნობის განსაზღვრებით TSDA უფრო მეტად გავაკეთება კონტაქტის განსაზღვრებების განსაზღვრებით, რომელიც უფრო ცოტა კონტრემეტური განსაზღვრებით, უფრო მეტად წლის სტაბლიტურობას და უფ', 'lt': 'Keletas tyrimų parodė, kaip kalbinius naudotojų požymius, pvz., asmenybę, galima sukurti naudojant social in ės žiniasklaidos naudotojų Facebook kalbą kartu su jų atsakymais į psichologinius klausimynus. Sunku taikyti šiuos modelius, kad būtų galima daryti bendrąsias prognozes apie bendruomenių požymius, pvz., asmenybės paskirstymą JAV apygardose, nes tam reikia 1. dėl privatumo ir etikos taisyklių galimas pradinių mokymo duomenų nepakankamumas 2. Facebook kalbos modelių pritaikymas prie Twitter kalbos neperkvalifikuojant modelio, ir 3. pritaikyti naudotojus prie apskritinių tweetų rinkinių. Siūlome taikyti dviejų etapų algoritmą, tikslinį srities pritaikymą (TSDA), kai nėra pažymėtų Twitter ir (arba) apygardos duomenų. TSDA koreguoja skirtingus žodžių paskirstymus Facebook ir Twitter bei skirtingus žodžių paskirstymus apskrityse koreguodama tikslinį šoninį žodžių dažnį; nepakeista apmokomo modelio. In the case of predicting the Big Five county-level personality traits, TSDA outperforms a state-of-the-art domain adaptation method, gives county-level predictions that have fewer extreme outliers, higher year-to-year stability, and higher correlation with county-level outcomes.', 'it': "Diversi studi hanno dimostrato come i modelli linguistici degli attributi degli utenti, come la personalità, possano essere costruiti utilizzando il linguaggio Facebook degli utenti dei social media insieme alle loro risposte ai questionari psicologici. È difficile applicare questi modelli per fare previsioni generali sugli attributi delle comunità, come la distribuzione della personalità nelle contee statunitensi, perché richiede 1. la potenziale indisponibilità dei dati di formazione originali a causa della privacy e delle norme etiche, 2. adattare i modelli linguistici di Facebook al linguaggio di Twitter senza riqualificare il modello, e 3. adattandosi dagli utenti alle raccolte di tweet a livello di contea. Proponiamo un algoritmo in due fasi, Target Side Domain Adaptation (TSDA) per tale adattamento del dominio quando non sono disponibili dati Twitter/contea etichettati. TSDA corregge le diverse distribuzioni di parole tra Facebook e Twitter e le diverse distribuzioni di parole tra le contee regolando la frequenza delle parole laterali di destinazione; non vengono apportate modifiche al modello addestrato. Nel caso di prevedere i tratti della personalità a livello di contea Big Five, TSDA supera un metodo di adattamento del dominio all'avanguardia, fornisce previsioni a livello di contea che hanno meno estremi estremi, maggiore stabilità anno per anno e maggiore correlazione con i risultati a livello di contea.", 'mk': 'Several studies have demonstrated how language models of user attributes, such as personality, can be built by using the Facebook language of social media users in conjunction with their responses to psychology questionnaires.  Предизвикувачки е да се применат овие модели за да се направат генерални предвидувања за атрибутите на заедниците, како што е дистрибуцијата на личноста низ американските окрузи, бидејќи бара 1. потенцијално недостигност на оригиналните податоци за обука поради приватноста и етичките регулативи, 2. прилагодувањето на моделите на Фејсбук јазикот на Твитер јазикот без претресување на моделот, и 3. прилагодувајќи се од корисниците на колекциите на окружно ниво на твитови. Предложуваме алгоритм од две чекори, Адаптација на доменот на страната на целта (TSDA) за ваква адаптација на доменот кога нема достапни означени податоци на Твитер/округот. TSDA ги коригира различните дистрибуции на зборови помеѓу Фејсбук и Твитер и различните дистрибуции на зборови низ окрузите со прилагодување на фреквенцијата на зборови на страната на целта; нема промени во обучениот модел. Во случај на предвидување на карактеристиките на персоналноста на нивото на големите пет окрузи, ТСДА го надминува најдобриот метод на адаптација на доменот, дава предвидувања на нивото на окрузите кои имаат помалку екстремни надворешни страни, повисока стабилност од една година до една и повисока корелација со резултатите на нивото на округот.', 'kk': 'Кейбір зерттеулер пайдаланушылардың атрибуттарының тіл үлгілерін, мысалы, өзінің психологиялық сұрақтарына қарай жауап беру үшін, социалдық медиа пайдаланушылардың Facebook тілін қолдануға болады. Бұл үлгілерді АҚШ елдерінің қасиеттерінің атрибуттары туралы жалпы таңдау үшін қолдану қиындық, себебі ол 1 дегенді талап етеді. жұмыс істеу және етикалық ережелердің себебі, бастапқы оқыту деректерінің мүмкіндігі жоқ. Фейсбук тіл үлгілерін Twitter тіліне қайта алмай, және 3 тіліне адаптау үшін. пайдаланушылардан ауыл деңгейіндегі tweet жиындарына адаптау үшін. Біз Twitter/county деректері қол жеткізілмегенде, осы домен адаптациясы үшін екі қадам алгоритм, мақсатты жағындағы домен адаптациясы (TSDA) жұмыс істейміз. TSDA Фейсбук мен Твиттер арасындағы әртүрлі сөздер үлестірімін және елдердің арасындағы әртүрлі сөздер үлестірімін түзеп, мақсатты сөздер жиілігін өзгерту үшін түзетіле оқылған моделінің өзгерістері жасалмайды. Үлкен бес ел деңгейіндегі қасиеттерді бақылау үшін TSDA деңгейіндегі домендің адаптациясының әдісін өзгерте алады. Қалай деңгейіндегі бақылау үшін, жылдық тұрақтығы жоғары, жылдық тұрақтығы жоғары және ел деңгейіндегі н', 'ms': 'Beberapa kajian telah menunjukkan bagaimana model bahasa atribut pengguna, seperti kepribadian, boleh dibina dengan menggunakan bahasa Facebook pengguna media sosial bersama dengan jawapan mereka kepada soalan psikologi. Ia mencabar untuk melaksanakan model ini untuk membuat ramalan umum mengenai atribut komuniti, seperti distribusi peribadi di seluruh daerah Amerika Syarikat, kerana ia memerlukan 1. kemungkinan tidak tersedia data latihan asal kerana privasi dan peraturan etik, 2. menyesuaikan model bahasa Facebook kepada bahasa Twitter tanpa melatih semula model, dan 3. menyesuaikan dari pengguna ke koleksi aras daerah tweet. Kami cadangkan algoritma dua langkah, Penyesuaian Domain Sisi Sasaran (TSDA) untuk penyesuaian domain tersebut apabila tiada data Twitter/daerah yang ditabel tersedia. TSDA betulkan bagi distribusi perkataan yang berbeza antara Facebook dan Twitter dan untuk distribusi perkataan yang berbeza di seluruh daerah dengan menyesuaikan frekuensi perkataan sisi sasaran; tiada perubahan pada model terlatih dibuat. In the case of predicting the Big Five county-level personality traits, TSDA outperforms a state-of-the-art domain adaptation method, gives county-level predictions that have fewer extreme outliers, higher year-to-year stability, and higher correlation with county-level outcomes.', 'mt': 'Diversi studji wrew kif mudelli lingwistiċi tal-attributi tal-utent, bħall-personalità, jistgħu jinbnew bl-użu tal-lingwa Facebook tal-utenti tal-midja soċjali flimkien mat-tweġibiet tagħhom għall-kwestjonarji tal-psikoloġija. Huwa diffiċli li jiġu applikati dawn il-mudelli biex isiru tbassir ġenerali dwar l-attributi tal-komunitajiet, bħad-distribuzzjonijiet tal-personalità madwar il-kontej tal-Istati Uniti, minħabba li jeħtieġ 1. the potentially inavailability of the original training data because of privacy and ethical regulations, 2.  l-adattament tal-mudelli tal-lingwa tal-Facebook għall-lingwa ta’ Twitter mingħajr ma jitħarreġ mill-ġdid il-mudell, u 3. l-adattament mill-utenti għall-kollezzjonijiet ta’ tweets fil-livell tal-kontea. Aħna nipproponu algoritmu f’żewġ stadji, Adattament għall-Domain Side Target (TSDA) għal tali adattament għad-dominju meta ma tkunx disponibbli dejta bit-tikketta Twitter/kontea. TSDA tikkoreġi għad-distribuzzjonijiet differenti tal-kliem bejn Facebook u Twitter u għad-distribuzzjonijiet differenti tal-kliem bejn il-kontej billi taġġusta l-frekwenzi tal-kliem tal-ġenb fil-mira; ma jsirux bidliet fil-mudell imħarreġ. Fil-każ tat-tbassir tal-karatteristiċi tal-personalità fil-livell tal-Ħames Konti l-Kbar, it-TSDA tirrappreżenta metodu ta’ adattament fid-dominju l-aktar avvanzat, tagħti tbassir fil-livell tal-Konti li għandhom inqas aspetti esterni estremi, stabbiltà ogħla minn sena għal sena, u korrelazzjoni ogħla mar-riżultati fil-livell tal-Konti.', 'ml': 'ഒരുപാട് പഠനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു എങ്ങനെയാണ് ഉപയോക്താവിന്റെ വ്യക്തിപരമായ മാതൃകങ്ങളുടെ ഭാഷ ഉപയോക്താവിന്റെ ഉപയോക്താക്കളുടെ ഫേസ്ക It is challenging to apply these models to make general predictions about attributes of communities, such as personality distributions across US counties, because it requires 1.  സ്വകാര്യത്തിലും നിയമങ്ങളിലും സ്വകാര്യമായ നിയമങ്ങള്\u200dക്കും കാരണം ആദ്യമായ പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യ ഫെക്കൂട്ടിലെ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ടൂട്ടര്\u200d ഭാഷയിലേക്ക് മാറ്റുന്നു. മോഡല്\u200d പുതുക്കുന്നില്ല. ഉപയോക്താക്കളില്\u200d നിന്നും ടൂട്ടികളുടെ ടൂട്ടിലേക്ക് കൂട്ടുന്ന സംഘങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നു. ട്രൂട്ടര്\u200d/കൌണ്ടിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമല്ലെങ്കില്\u200d രണ്ടു പടിയിലെ ആല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ ലക്ഷ്യം ഡോമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d (ടിഎസ്ഡിഎ ടിഎസ്ഡി ഫെക്സുബിക്കും ട്രൂട്ടറും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനും വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d വിതരണം ച പരിശീലന മോഡലിന് മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല. വലിയ അഞ്ച് കൌണ്ടിലെ വ്യക്തിപരമായ വ്യക്തിപരമാര്\u200dത്ഥത്തെ പ്രവചിക്കുന്നതിനായി ടിഎസ്ഡി ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഡോമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d, ക', 'no': 'Fleire studier har demonstrert korleis språk-modeller av brukaraattributtar, som personalitet, kan byggerast ved å bruka Facebook-språket av sosiale mediabrukarar i samsvar med sine svar på psykologiske spørsmål. Det er vanskeleg å bruka desse modelane for å gjera generelle forhåndsvising om attributtar av fellesskap, slik som personalitetsdistribusjonar i USA, fordi det krev 1. den potensielle ikkje tilgjengelege opprinnelege treningsdata på grunn av privat og etiske reglane, 2. tilpassar Facebook-språk-modeller til Twitter-språk utan å henta modellen på nytt, og 3. tilpassar frå brukarar til samlingar av tweeter i landnivå. Vi foreslår ein to-steg algoritme, målside-domeneadaptasjon (TSDA) for slike domeneadaptasjon når ingen merkelige Twitter/county-data er tilgjengeleg. TSDA korrigerer for dei ulike orddistribusjonane mellom Facebook og Twitter og for dei ulike orddistribusjonane over område ved å justera målside- ordfrekvensane. ingen endringar i den trengte modellen er gjort. I tillegg til å foregå personlighetene for Big Five county-level, gjev TSDA eit tilstandsmetode for kunstdomenetilpassing, gjev avtalenivåforegåver som har feire ekstrem omriss, høgare stabilitet for åringar og høgare korrelasjon med utgåver for landnivå.', 'mn': 'Зарим олон судалгаанууд хэрэглэгчийн хувилбарын хэл загваруудын загваруудыг хэрхэн бүтээж болох вэ гэдгийг харуулсан. Тэдний сэтгэл зүйн асуултын хариулттай холбоотой нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчийн Фейсбук хэл ашиглаж боло Эдгээр загваруудыг Америкийн улс орнуудын хувьд хувийн хуваарилалтын тухай ерөнхий тодорхойлолт хийх нь хэцүү. хувийн амьдралын, этикийн дүрмийн шаардлагатай болохоор эхний сургалтын өгөгдлийн тухай байж болохгүй. Фэйсбүүк хэл загварыг Twitter хэл дээр дахин загвар авч, 3-г дахин авч үзээгүй. хэрэглэгчидээс улсын түвшингийн цуглуулалт руу зохицуулж байна. Бид хоёр давхар алгоритм, Цагийн тал доминийн адаптация (TSDA) гэдэг нь Twitter/county өгөгдлийг ашиглах үед зориулагдсан зориулалт зориулагддаг. TSDA Facebook болон Twitter хоорондын өөр үг хуваарилалтын тулд, улс орнуудын өөр өөр үг хуваарилалтын тулд зориулагдсан хэмжээсүүдийг зөвшөөрүүлж байна. сургалтын загварын өөрчлөлт хийгддэггүй. Том таван орон төрөлхтний хувилбарыг таамаглах үед TSDA улс төрөлхтний адилтгал загварын арга загвар илүү багасгаж, улс төрөлхтний үр дүнтэй хамааралтай улс төрөлхтний хэмжээний таамаглал багасгаж байна.', 'pl': 'Kilka badań wykazało, jak modele językowe atrybutów użytkowników, takich jak osobowość, mogą być budowane poprzez wykorzystanie języka Facebooka użytkowników mediów społecznościowych w połączeniu z ich odpowiedziami na kwestionariusze psychologiczne. Wyzwaniem jest zastosowanie tych modeli do ogólnych przewidywań dotyczących atrybutów społeczności, takich jak rozkład osobowości w hrabstwach USA, ponieważ wymaga to 1. potencjalnie niedostępność oryginalnych danych szkoleniowych ze względu na prywatność i przepisy etyczne, 2. dostosowanie modeli językowych Facebooka do języka Twittera bez przeszkolenia modelu oraz 3. dostosowywanie od użytkowników do zbiorów tweetów na poziomie powiatowym. Proponujemy dwustopniowy algorytm Target Side Domain Adaptation (TSDA) dla takiej adaptacji domeny, gdy nie są dostępne dane o oznaczeniu Twittera/hrabstwa. TSDA koryguje różne rozkłady słów między Facebookiem i Twitterem oraz różne rozkłady słów w poszczególnych hrabstwach poprzez dostosowanie docelowej częstotliwości słów; nie wprowadza się żadnych zmian w przeszkolonym modelu. W przypadku przewidywania cech osobowości Big Five na poziomie hrabstwa TSDA przewyższa najnowocześniejszą metodę adaptacji domen, daje prognozy na poziomie hrabstwa, które mają mniejszą skrajną odległość, większą stabilność roku na rok i większą korelację z wynikami na poziomie hrabstwa.', 'ro': 'Mai multe studii au demonstrat modul în care modelele lingvistice ale atributelor utilizatorilor, cum ar fi personalitatea, pot fi construite utilizând limbajul Facebook al utilizatorilor rețelelor de socializare împreună cu răspunsurile lor la chestionare psihologice. Este dificil să aplicăm aceste modele pentru a face predicții generale despre atributele comunităților, cum ar fi distribuția personalității în județele SUA, deoarece necesită 1. posibila indisponibilitate a datelor inițiale de formare din cauza reglementărilor privind confidențialitatea și etica, 2. adaptarea modelelor de limbă Facebook la limba Twitter fără recalificarea modelului, și 3. adaptarea de la utilizatori la colecțiile de tweet-uri la nivel județean. Propunem un algoritm în doi pași, Target Side Domain Adaptation (TSDA) pentru o astfel de adaptare a domeniului atunci când nu sunt disponibile date Twitter/județ etichetate. TSDA corectează diferitele distribuții de cuvinte între Facebook și Twitter și diferitele distribuții de cuvinte între județe prin ajustarea frecvenței de cuvinte laterale țintă; nu se aduc modificări modelului instruit. În cazul predicției trăsăturilor personalității Big Five la nivel de județ, TSDA depășește o metodă de adaptare a domeniului de ultimă oră, oferă previziuni la nivel de județ care au mai puține valori extreme, stabilitate mai mare de la an la an și o corelație mai mare cu rezultatele la nivel de județ.', 'sr': 'Nekoliko studija pokazalo je kako se jezički modeli atributa korisnika, poput ličnosti, mogu izgraditi koristeći Facebook jezik korisnika društvenih medija zajedno sa svojim odgovorima na ispitivanje psihologije. Teško je primjenjivati te modele da bi napravili opće predviđanje o atributima zajednica, kao što su raspodjele ličnosti širom država SAD, jer zahteva 1. potencijalno nesposobnost originalnih podataka obuke zbog privatnosti i etičkih pravila, 2. prilagođavanje jezičkih modela na Twitter jezik bez obnovljivanja modela i 3. koji se prilagođava korisnicima na kolekcije tweets na nivou okruga. Predlažemo algoritam dva koraka, adaptaciju ciljne strane domena (TSDA) za takvu adaptaciju domena kada nisu dostupni označeni podaci o tviteru/okrugu. TSDA ispravlja različite raspodjele riječi između Facebook i Twitter i različite raspodjele riječi širom okruga prilagođavajući frekvenciju ciljne strane riječi; nikakve promene u obučenom modelu nisu napravile. U slučaju predviđanja osobnosti na nivou Velikog pet okruga, TSDA iznosi metodu adaptacije domena stanja umjetnosti, daje predviđanja na nivou okruga koji imaju manje ekstremnih predmeta, višu godišnju stabilnost i veću korelaciju sa rezultatima na nivou okruga.', 'so': "Waxbarasho badan ayaa tusaale ahaan loo dhisi karaa tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan isticmaalayaasha macluumaadka bulshada ee isticmaalka sooshaalka ah ee la xiriira jawaabahooda su'aalaha psykologiga. Waxaa dhibaataysan in lagu codsado modelladan si ay u sameeyaan wax u sheegid oo ku saabsan noocyada bulshada, tusaale ahaan qaybinta shakhsiyadda ee wadamada Mareykanka ah, maxaa yeelay waxay u baahan tahay 1. the potentially inavailability of the original training data because of privacy and ethical regulations, 2.  oo ku beddelaya modelal luuqada Facebook oo ku qoran luqada Twitterka iyadoon dib u celin model iyo 3. si ay u bedeshaan isticmaalayaasha oo ay u baaraandegaan ururada labaatanka. Waxaynu soo jeedaynaa qoraal labo qadood oo ah hagitaanka dooliga (TSDA) oo lagu qoro, marka aan la helin macluumaad ku qoran Twitter/county. TSDA wuxuu hagaajiyaa qaybinta hadalka kala duduwan ee u dhexeeya Facebook iyo Twitterka iyo qaybinta hadalka kala duduwan ee degmooyinka oo dhan ku yaal si hagaajiya freymada dhinaca goalka; aan beddelin muusikada tababarida. Hadii ay wax ka sii sheegto xaalada shakhsiga ah ee shan-sano, TSDA ayaa soo saara qaab u beddelaya wadamada farshaxanka, wuxuu keenaa wax ka sii sheegi karo heer aad u yar oo ay leeyihiin kuwa aad u dhaqdhaqaaqay, stabilnaanta sanad ilaa sanad, iyo xiriir ka sareeya oo la xiriira dhamaadka derajada.", 'sv': 'Flera studier har visat hur språkmodeller av användarattribut, såsom personlighet, kan byggas genom att använda Facebook-språket hos användare av sociala medier i samband med deras svar på psykologiska frågeformulär. Det är utmanande att tillämpa dessa modeller för att göra allmänna förutsägelser om egenskaper hos samhällen, såsom personlighetsfördelning över amerikanska län, eftersom det kräver 1. den eventuella otillgängligheten av de ursprungliga utbildningsuppgifterna på grund av integritets- och etiska bestämmelser, 2. anpassa Facebooks språkmodeller till Twitters språk utan att omskola modellen, och 3. anpassning från användare till samlingar av tweets på länsnivå. Vi föreslår en tvåstegsalgoritm, Target Side Domain Adaption (TSDA) för sådan domänanpassning när ingen märkt Twitter/länsdata finns tillgänglig. TSDA korrigerar för de olika ordfördelningarna mellan Facebook och Twitter och för de olika ordfördelningarna mellan län genom att justera målsidans ordfrekvenser; inga ändringar görs i den utbildade modellen. När det gäller att förutsäga Big Five läns personlighetsdrag överträffar TSDA en toppmodern domänanpassningsmetod, ger landskapsprognoser som har färre extrema avvikelser, högre stabilitet från år till år och högre korrelation med landskapsresultat.', 'si': 'ගොඩක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වගේ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක්, වගේම ප්\u200dරශ්නයක්, සාමාජික මාධ්\u200dය භාෂාව ඒක ප්\u200dරශ්නයක් ඇමරිකාව සමාජිකයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න අවශ්\u200dයයි, වගේම පුද්ගලික වි පෞද්ගලිකතාවය සහ අධ්\u200dයාත්මක නියෝජිත විධානයක් නිසා ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන දත්තේ අවස්ථාවක් න ෆේස්බුක් භාෂාව මොඩේල් එක් ටිව්ටර් භාෂාවෙන් අනුමාණය කරන්න, මොඩේල් එක ආයෙත් නැවත, ස ප්\u200dරයෝජකයෙන්ගෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ට්විට් එක්කම් කරනවා. අපි පැත්තේ දෙකක් ඇල්ගෝරිතම්, ලක්ෂණ පැත්තේ ඩෝමේන් අනුමාණය (TSDA) සඳහා මෙම ඩෝමේන් අනුමාණය සඳහා ලේබල් කරලා තියෙ TSDA වෙනස් වචන විදිහට ෆේස්බුක් සහ ටිව්ටර් සමග වෙනස් වචන විදිහට පත් විදිහට සඳහා වෙනස් වචන විදිහට පත් විදිහට පත පුහුණු විදිහට වෙනස් කරන්නේ නෑ. ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා විශේෂ පහත් ප්\u200dරශේෂතාවය, TSDA ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප', 'ur': 'بہت سی مطالعہ دکھائی گئی ہیں کہ کس طرح استعمال کرنے والوں کی زبان موڈل، جیسے شخصیت، بنا سکتے ہیں، سوسیل میڈیا کارساز کی فیسبوک زبان کے ذریعہ ان کے روانشناسی سوالیوں کے ساتھ جواب دینے کے ساتھ۔ یہ موڈل کو اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کرنے کا مشکل ہے کہ کمونٹیوں کے اضافہ کے بارے میں عمومی پیش بینی کریں، جیسے امریکا کے کنٹروں میں شخصیت تقسیم کریں، کیونکہ یہ 1 کی ضرورت ہے. خصوصی اور اخلاقی قوانین کی وجہ سے اصلی آموزش ڈیٹے کی غیر قابل غیر قابل استعمال ہے، 2. فیسبوک زبان مدلکوں کو توئیٹر زبان میں اچھی طرح دکھاتے ہیں، اور 3 مدلکوں کے بغیر، کارساز سے ٹویٹ کے کنٹی سطح کے مجموعے تک اضافہ کیا جاتا ہے۔ ہم ایک دو سپے الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں، تارگٹ سائڈ ڈومین اڈپٹیٹ (TSDA) ایسی ڈومین اڈپٹیٹ کے لئے جب کوئی لابلیٹ ٹویٹر/کائٹی ڈاٹ موجود نہیں ہوتی۔ TSDA فیس بوک اور ٹویٹر کے درمیان مختلف کلمات تقسیم کرنے کے لئے اور ملک میں مختلف کلمات تقسیم کرنے کے ذریعہ موجود سائڈ لفظ فرکانس کے مطابق درست کرتا ہے۔ تعلیم کی مدل میں کوئی بدل نہیں کیا جاتا۔ بزرگ پانچ کنٹی سطح شخصیت کی پیش بینی کے مطابق TSDA ایک ایست ڈومین کے اضافہ طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے، کائٹی سطح کی پیش بینی دیتا ہے جو کم زیادہ اضافہ کرتی ہیں، سال کے اوپر ثابت قدم رکھتی ہے اور کائٹی سطح کے نتائج سے زیادہ اضافہ کرتی ہے.', 'ta': 'பல ஆராய்ச்சிகள் எவ்வாறு பயனர் குணங்களின் மொழி மாதிரிகளை காண்பித்துள்ளார்கள், தனிப்பட்டது, சமூக ஊடக பயனீட்டாளர்களின் Facebook மொழியை பயன்படுத்தி அவர்கள் மை இது இந்த மாதிரிகளை பயன்படுத்துவதற்காக சவாலானது, சமூகத்தின் குணங்களை பற்றி பொதுவான முன்வார்த்தைகளை செய்ய, அது அமெரிக்க நாடுகள தனிப்பட்ட மற்றும் இசைய விதிமுறைகளினால், மூல பயிற்சியின் தரவுகளை காணவில்லை. மாதிரி மற்றும் 3 மாதிரியாமல் பேசும் மொழி மாதிரிகளை தொடர்பு மொழிக்கு மாற்றுகிறது. பயனர்களிடமிருந்து நாட்டு மட்டத்தின் தொகுப்புகளை சேர்க்கிறது. நாம் ஒரு இரண்டு படி அல்gorithm, இலக்கு பக்கத்தில் தளத்தின் மேற்பாடு (TSDA) இத்தகைய களம் ஒதுக்கும் போது, குறிப்பிட்ட ட டுள்ள தொடர்/நாட்டு  டிஎஸ்டிஏ பேச்சு மற்றும் தொடர் மற்றும் நாடுகள் முழுவதும் மாறுபட்ட வார்த்தை வழங்கும் வேறு வார்த்தைகளை சரிசெய்கிறது  பயிற்சி மாதிரி மாற்றங்கள் செய்யப்படவில்லை. பெரிய ஐந்து நாட்டு மட்டத்தில் தனிப்பட்ட பிரச்சினைகளை முன்வாக்கி இருக்கும் போது, TSDA ஒரு நிலையில் கலை களம் ஒதுக்கும் முறையை வெளியேற்றுகிறது, நாட்டில் மிகவும் குறைவான முடிவ', 'uz': "Ko'pchilik taʼminlovlar foydalanuvchi shakllar, shaxsiy foydalanuvchi modellarining foydalanuvchilarining Facebook tili foydalanuvchilari bilan birlashtirish mumkin va psykologi savollariga javoblari bilan birlashtirish mumkin. Bu modellarni qo'llash qiyin qiladi, balki AQSH davlatlarga shaxsiy tarqatish kabi jamiyatlarning atributlarini tushunish mumkin, chunki u 1 kerak. bizning shaxsiylik va etik qoidalari uchun asl tajriba maʼlumotni qo'llamaydi. Facebook tili modellarini Twitter tilga o'zgartirib chiqarishi mumkin. foydalanuvchidan foydalanuvchilarga qanchalik darajadagi soʻzlarni o'zgartiradi. @ info: status Name no changes to the trained model are made.  Bu besh ta'lim shaxsiy darajadagi shaxsiyatlarni kutilmaganda, TSDA davlat sohalarning davlat o'zgartirish usulini bajaradi, davlat darajasi juda ko'p taʼminlovchilar, eng yil-yil bilan yaqinligini ko'pchiligi, va bir darajaga katta munosabatlarni bog'lash usulini bajaradi.", 'vi': 'Một số nghiên cứu đã cho thấy làm thế nào mô hình ngôn ngữ của khả năng người dùng, như nhân cách, có thể được xây dựng bằng cách sử dụng ngôn ngữ trên Facebook của người dùng truyền thông xã hội cùng với các câu trả lời về tâm lý. Thật khó để áp dụng những mô hình này để dự đoán chung về các đặc điểm của cộng đồng, như phân chia cá nhân cho các hạt Mỹ, vì nó yêu cầu 1. khả năng vô hạn của dữ liệu đào tạo gốc nhờ tính riêng tư và quy tắc đạo đức,2 sửa đổi các mô hình ngôn ngữ trên Facebook sang Twitter mà không cần chỉnh lại mô hình, và 3. thích ứng từ người dùng tới bộ sưu tập trên Twitter ở quận. Chúng tôi đề nghị thuật toán hai bước, Hướng dẫn về miền đích (TSA) cho sự thích nghi miền này khi chưa có dữ liệu trên Twitter/hạt nào có sẵn sàng. TSA sửa lại các phát ngôn từ khác nhau giữa Facebook và Twitter và phân phát từ khác nhau tại các hạt bằng cách điều chỉnh tần số ngôn ngữ từ ngoài mục tiêu; không thay đổi mô hình được huấn luyện. Trong trường hợp dự đoán tính cách cá nhân của Big Five County, TSA còn nắm được phương pháp sửa chữa miền tuyệt vời, cung cấp dự đoán cấp cấp cấp cấp cấp cấp cấp cấp địa hạt ít hơn, tỉ lệ ổn định cao từng năm và tỉ lệ cao hơn với kết quả của quận.', 'da': 'Flere undersøgelser har vist, hvordan sprogmodeller af brugerattributter, såsom personlighed, kan opbygges ved at bruge Facebook-sproget hos brugere af sociale medier sammen med deres svar på psykologiske spørgeskemaer. Det er udfordrende at anvende disse modeller til at lave generelle forudsigelser om lokalsamfunds egenskaber, såsom personlighedsfordeling på tværs af amerikanske amter, fordi det kræver 1. den potentielle utilgængelighed af de oprindelige uddannelsesdata på grund af privatlivets fred og etiske bestemmelser 2. tilpasse Facebook sprogmodeller til Twitter sprog uden omskoling af modellen, og 3. tilpasning fra brugere til samlinger af tweets på amtsniveau. Vi foreslår en to-trins algoritme, Target Side Domain Adaption (TSDA) til en sådan domænetilpasning, når der ikke findes mærkede Twitter/amtsdata. TSDA korrigerer for de forskellige ordfordelinger mellem Facebook og Twitter og for de forskellige ordfordelinger på tværs af amter ved at justere målside ordfrekvenser; Der foretages ingen ændringer i den uddannede model. I tilfælde af at forudsige Big Five amtsniveau personlighedstræk, TSDA overperformer en state-of-the-art domæne tilpasning metode, giver amtsniveau forudsigelser, der har færre ekstreme outliers, højere år til år stabilitet og højere korrelation med amtsniveau resultater.', 'hr': 'Nekoliko ispitivanja pokazalo je kako se jezički modeli atributa korisnika, poput osobnosti, mogu izgraditi koristeći Facebook jezik korisnika društvenih medija zajedno s njihovim odgovorima na ispitivanje psihologije. Teško je primjenjivati te modele kako bi napravili opće predviđanje o atributima zajednica, poput distribucije osobnosti u okruženju SAD-a, jer zahtijeva 1. potencijalno nedostupnost originalnih podataka obuke zbog privatnosti i etičkih propisa, 2. prilagođavajući jezičke modele Facebook-a na Twitter jezik bez obnovljivanja modela i 3. prilagođavajući korisnike na kolekcije tweets na nivou okruga. Predlažemo dva koraka algoritam, prilagođavanje ciljne strane domena (TSDA) za takvu adaptaciju domena kada nije dostupno označene podatke o tviteru/okrugu. TSDA ispravlja različite raspodjele riječi između Facebook i Twitter i različite raspodjele riječi u okruženjima prilagođavajući frekvenciju ciljne strane riječi; nikakve promjene u obučenom modelu nisu napravile. U slučaju predviđanja osobnosti na razini Velikog pet okruga TSDA nadmašuje metodu adaptacije domena umjetnosti, daje predviđanja na razini okruga koji imaju manje ekstremnih prozora, višu godišnju stabilnost i veću korelaciju s rezultatima na razini okruga.', 'id': 'Several studies have demonstrated how language models of user attributes, such as personality, can be built by using the Facebook language of social media users in conjunction with their responses to psychology questionnaires.  Ini adalah tantangan untuk menerapkan model ini untuk membuat prediksi umum tentang atribut komunitas, seperti distribusi pribadi di seluruh wilayah AS, karena membutuhkan 1. potensi ketidakmampuan data latihan asli karena privasi dan peraturan etik, 2. menyesuaikan model bahasa Facebook ke bahasa Twitter tanpa mempelajari ulang model, dan 3. mengadaptasi dari pengguna ke koleksi tweet tingkat daerah. We propose a two-step algorithm, Target Side Domain Adaptation (TSDA) for such domain adaptation when no labeled Twitter/county data is available.  TSDA memperbaiki distribusi kata yang berbeda antara Facebook dan Twitter dan untuk distribusi kata yang berbeda di seluruh daerah dengan menyesuaikan frekuensi kata sisi sasaran; tidak ada perubahan pada model terlatih. Dalam kasus memprediksi ciri-ciri kepribadian tingkat lima wilayah besar, TSDA melampaui metode adaptasi domain state-of-the-art, memberikan prediksi tingkat wilayah yang memiliki lebih sedikit ekstrim luar, stabilitas setahun ke setahun yang lebih tinggi, dan korelasi lebih tinggi dengan hasil tingkat wilayah.', 'bg': 'Няколко проучвания показват как езиковите модели на потребителските атрибути, като личността, могат да бъдат изградени чрез използването на езика на потребителите на социалните медии във връзка с техните отговори на въпросници по психология. Предизвикателно е да се прилагат тези модели, за да се правят общи прогнози за атрибутите на общностите, като например разпределение на личността в окръгите на САЩ, защото изисква 1. потенциално недостъпността на оригиналните данни за обучение поради поверителността и етичните разпоредби, 2. адаптиране на езиковите модели на Фейсбук към езика на Туитър без преквалификация на модела и 3. адаптиране от потребителите към колекции от туитове на ниво окръг. Предлагаме двустъпен алгоритъм, Адаптация на домейна на целевата страна (ТСДА) за такава адаптация на домейна, когато няма обозначени данни в Туитър/окръг. ТСДА коригира за различните разпределения на думи между Фейсбук и Туитър и за различните разпределения на думи между окръгите чрез коригиране на честотата на целевите страни; не се правят промени в обучения модел. В случай на предсказване на личностните черти на ниво окръг "Големите пет", ТСДА надминава най-съвременния метод за адаптация на домейна, дава прогнози на ниво окръг, които имат по-малко екстремни отклонения, по-висока стабилност от година на година и по-висока корелация с резултатите от ниво окръг.', 'nl': "Verschillende studies hebben aangetoond hoe taalmodellen van gebruikersattributen, zoals persoonlijkheid, kunnen worden gebouwd door gebruik te maken van de Facebook-taal van social media gebruikers in combinatie met hun antwoorden op psychologische vragenlijsten. Het is een uitdaging om deze modellen toe te passen om algemene voorspellingen te doen over kenmerken van gemeenschappen, zoals persoonlijkheidsverdeling over Amerikaanse county's, omdat het 1 vereist. de potentiële onbeschikbaarheid van de oorspronkelijke trainingsgegevens vanwege privacy- en ethische voorschriften, 2. aanpassing van Facebook-taalmodellen aan de taal van Twitter zonder het model opnieuw te trainen, en 3. aanpassing van gebruikers aan collecties tweets op regionaal niveau. We stellen een tweestaps algoritme voor, Target Side Domain Adaptation (TSDA) voor een dergelijke domeinaanpassing wanneer er geen gelabelde Twitter/county gegevens beschikbaar zijn. TSDA corrigeert voor de verschillende woordverdelingen tussen Facebook en Twitter en voor de verschillende woordverdelingen over provincies door de doelzijwoordfrequenties aan te passen; er worden geen wijzigingen aangebracht aan het getrainde model. In het geval van het voorspellen van de Big Five persoonlijkheidskenmerken op provincieniveau presteert TSDA beter dan een state-of-the-art methode voor domeinaanpassing, geeft provincieniveau voorspellingen met minder extreme uitschieters, hogere stabiliteit van jaar tot jaar en een hogere correlatie met provincieniveauresultaten.", 'ko': '몇몇 연구에 따르면 소셜미디어 사용자의 페이스북 언어를 사용하고 심리적 설문지에 대한 대답을 결합하면 사용자 속성(예를 들어 개성)의 언어 모델을 구축할 수 있다.이러한 모델을 응용하여 지역사회 속성에 대해 일반적인 예측을 하는 것은 도전이다. 예를 들어 미국 각 현의 개성 분포는 1이 필요하기 때문이다.프라이버시와 도덕 법규 때문에 원시 교육 데이터를 사용할 수 없을 수도 있습니다.2.페이스북 언어 모델을 트위터 언어에 적응시키고 모델에 대한 재교육이 필요 없다.사용자에서 현급 추문 집합까지의 조정.TSDA는 태그가 없는 Twitter/카운티 데이터를 사용할 수 있을 때 도메인 적합성을 수행하는 2단계 알고리즘을 제시했습니다.TSDA는 목표 단어의 빈도를 조정함으로써 페이스북과 트위터 간의 서로 다른 단어 분포와 현별 단어 분포를 바로잡는다.교육된 모델에 대한 변경 사항이 없습니다.5대 현급 인격 특징을 예측하는 상황에서 TSDA는 가장 선진적인 분야 적응 방법보다 우수하고 극단적인 이상치가 더욱 적고 연 안정성이 높으며 현급 결과와 관련성이 높은 현급 예측을 제시했다.', 'fa': 'تعدادی از مطالعه\u200cها نشان داده\u200cاند که چگونه مدل\u200cهای زبانی ویژه\u200cهای کاربر، مثل شخصیت، می\u200cتوانند با استفاده از زبان فیسبوک کاربر رسانه\u200cهای اجتماعی با پاسخ\u200cهایشان به سوال روانشناسی ساخته شود. این مدل\u200cها را برای پیش\u200cبینی\u200cهای عمومی در مورد ویژه\u200cهای جامعه\u200cها، مثل توزیع شخصیت در کشورهای آمریکا، برای انجام دادن پیش\u200cبینی\u200cهای مشترک سخت است، زیرا نیاز به ۱ است. احتمالاً غیرقابل دسترسی داده های آموزش اصلی به خاطر قوانین خصوصی و اخلاقی، ۲. مدل\u200cهای زبان فیسبوک را به زبان توئیتر adapting to Facebook languages without retrieving the model, and 3. که از استفاده\u200cها به جمع\u200cآوری\u200cهای سطح کشور توئیت\u200cها تغییر می\u200cدهند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک الگوریتم دو قدم، Adaptation of Domain Side هدف (TSDA) برای این تغییرات دامنی وقتی داده\u200cهای توئیتر/کنترل مورد علامت قرار نیست. TSDA برای توزیع کلمات متفاوت بین فیسبوک و توئیتر و برای توزیع کلمات متفاوت در کشور با تنظیم فرکانس کلمات سمت هدف را درست می کند. هیچ تغییری برای مدل آموزش نشده است. در مورد پیش\u200cبینی شخصیت سطح پنج کشور بزرگ، TSDA یک روش تغییر\u200cسازی دومین هنر را بیشتر از آن انجام می\u200cدهد، پیش\u200cبینی\u200cهای سطح کشوری را می\u200cدهد که بیرون\u200cافزایش\u200cهای زیادی کمتری دارند، استواری سال به سال بالاتر و ارتباطی بالاتر با نتایج سطح کشور.', 'af': "Verskeie studie het bevestig hoe taal modele van gebruiker eienskappe, soos persoonlik, kan gebou word deur die Facebook taal van sosiale media gebruikers te gebruik saam met hulle antwoordes na psykologie vraagbare. Dit is moeilik om hierdie modele te toewend om algemene voorskoude te maak oor eienskappe van gemeenskappe, soos persoonlike verspreidings oor Amerikaanse lande, want dit benodig 1. die potensielle onbeskikbaarheid van die oorspronklike onderwerking data vanweë privateit en etiese regulasies, 2. om Facebook taal modelles aan Twitter taal te pas sonder om die model te herstel, en 3. aanpas van gebruikers na county-vlak versameling van tweets. Ons voorstel 'n twee-stap algoritme, Teël Side Domein Aanpassing (TSDA) vir sodanige domein aanpassing wanneer geen etiketeerde Twitter/county data beskikbaar is nie. TSDA korrigeer vir die verskillende woord verspreidings tussen Facebook en Twitter en vir die verskillende woord verspreidings oor lande deur die doel syfrekwensies te korrigeer; geen veranderinge aan die opgelei model word gemaak nie. In die geval van die voorskou van die Groot Vyf land-vlak-persoonlike eienskappe, TSDA uitvoer 'n staat-van-die-kunsten domein-aanpassing metode, gee county-vlak voorskoue wat minder ekstreme oortjies het, hoër jaar-na-jaar-stabiliteit en hoër korrelasie met landvlak-uitgevoerdes.", 'de': 'Mehrere Studien haben gezeigt, wie Sprachmodelle von Benutzerattributen, wie Persönlichkeit, erstellt werden können, indem die Facebook-Sprache von Social Media-Nutzern in Verbindung mit ihren Antworten auf psychologische Fragebögen verwendet wird. Es ist eine Herausforderung, diese Modelle anzuwenden, um allgemeine Vorhersagen über Attribute von Gemeinschaften zu treffen, wie z.B. Persönlichkeitsverteilungen über US-Grafschaften, da es 1 erfordert. die potenzielle Nichtverfügbarkeit der ursprünglichen Trainingsdaten aufgrund von Datenschutz- und ethischen Vorschriften, 2. Anpassung der Facebook-Sprachmodelle an die Twitter-Sprache ohne Umschulung des Modells und 3. Anpassung der Nutzer an die Sammlung von Tweets auf Bezirksebene. Wir schlagen einen zweistufigen Algorithmus vor, Target Side Domain Adaptation (TSDA), für eine solche Domain Adaption, wenn keine markierten Twitter/County Daten verfügbar sind. TSDA korrigiert die verschiedenen Wortverteilungen zwischen Facebook und Twitter und die unterschiedlichen Wortverteilungen zwischen den Landkreisen durch Anpassung der Wortfrequenzen auf der Zielseite; Es werden keine Änderungen am trainierten Modell vorgenommen. Im Falle der Vorhersage der Big Five Persönlichkeitsmerkmale auf Bezirksebene übertrifft TSDA eine hochmoderne Domänenanpassungsmethode, liefert Vorhersagen auf Bezirksebene, die weniger extreme Ausreißer, höhere Stabilität von Jahr zu Jahr und eine höhere Korrelation mit Ergebnissen auf Bezirksebene aufweisen.', 'sq': 'Disa studime kanë demonstruar se si modelet gjuhësore të atributeve të përdoruesve, të tilla si personaliteti, mund të ndërtohen duke përdorur gjuhën Facebook të përdoruesve të medias sociale në lidhje me përgjigjet e tyre ndaj pyetësve psikologjike. Është sfiduese të aplikohen këto modele për të bërë parashikime të përgjithshme rreth atributeve të komuniteteve, të tilla si shpërndarjet e personalitetit anembanë qarqeve të SHBA, sepse kërkon 1. potencialisht paaftësia e të dhënave origjinale të trajnimit për shkak të privatësisë dhe rregullave etike, 2. duke përshtatur modelet e gjuhës Facebook në gjuhën Twitter pa e rindërtuar modelin, dhe 3. duke u përshtatur nga përdoruesit në koleksionet e tweeteve në nivelin e qarkut. Ne propozojmë një algoritëm dy-hapash, Adaptim i Domenit të Faqes (TSDA) për një adaptim të tillë të domenit kur nuk ka të dhëna të etiketuara Twitter/qark në dispozicion. TSDA korrekton për shpërndarjet e fjalëve të ndryshme midis Facebook dhe Twitter dhe për shpërndarjet e fjalëve të ndryshme nëpër qarqe duke rregulluar frekuencat e fjalëve anësore të objektivit; nuk bëhen ndryshime në modelin e trajnuar. Në rastin e parashikimit të karakteristikave të personalitetit të nivelit të pesë vendeve të mëdha, TSDA kryen një metodë të përshtatjes së domenit më të lartë, jep parashikime të nivelit të qarkut që kanë më pak të jashtëm ekstreme, stabilitet më të lartë nga viti në vit dhe korrelacion më të lartë me rezultatet e nivelit të qarkut.', 'am': 'ብዙዎች ትምህርት የቋንቋዎች ምሳሌዎች እንደ ራሳቸው፣ የፌስቡክ ቋንቋ የማኅበራዊ አውታር ተጠቃሚዎች የፌስቡክ ቋንቋ በመጠቀም ለሲኮሎጂ ጥያቄዎች መልስ በመጠቀም ይችላል፡፡ በአሜሪካ አገሮች ላይ ባለው የአሜሪካ አገሮች የብሔራዊነት ክፍል እንዲሆን እነዚህን ምሳሌዎች ለመጠቀም የሚችል ነው፡፡ the potentially inavailability of the original training data because of privacy and ethical regulations, 2.  የፌስቡክ ቋንቋ ምሳሌዎችን በትዊተር ቋንቋ እና ምሳሌውን ለመመለስ እና ሦስቱን በመጠቀም ነው፡፡ ከጠቃሚዎች ጋር ሀገር-ደረጃን ወደ ትዊት ሰብስብ በመጠቀም ነበር፡፡ በትዊተር/ካውንቲቱ ዳታ ሳይገኝ የሁለት ደረጃ መቃኛ አጎርጂምን (TSDA) ለዚህ ዶሜን አቀማመጥ እናስጀምራለን፡፡ ቴSDA በፌስቡክ እና በትዊተር መካከል ለልዩ ቃላት አካባቢ እና በአገሮች መካከል ለልዩ ቃላት አካሄዱን በማስተካከል ያስተካክላል። የተጠቃሚ ሞዴል አይለውጥም ትልቁ አምስት ካውንቲ የግዛት ድጋፍ ግንኙነትን ለመፍጠር፣ TSDA የሀገር-አርእስት አካባቢ ሥርዓት ግንኙነትን እና የካውንቲቱ ደረጃዎች ከጥቂት የበለጠ፣ የዓመታት ጀምሮ እስከ ዓመታት ጥናት እና ከፍተኛ ግንኙነት ከካውንቲቱ ደረጃዎች ጋር ግንኙነት የሚያደርገውን የመፍጠር ውይይት ይሰጣል፡፡', 'sw': 'Several studies have demonstrated how language models of user attributes, such as personality, can be built by using the Facebook language of social media users in conjunction with their responses to psychology questionnaires.  Ni changamoto ya kutumia mifano hii ili kutengeneza utabiri wa jumla kuhusu vigezo vya jamii, kama vile usambazaji binafsi katika nchi za Marekani, kwa sababu inahitaji 1. uwezekano wa kutokuwepo kwa takwimu za mafunzo ya asili kwa sababu ya faragha na kanuni za kimaadili, 2. ikibadilisha mifano ya lugha ya Facebook kwa lugha ya Twita bila kugundua mfano, na 3. ukikabiliwa na watumiaji na mkusanyiko wa twiti za ngazi ya nchi. Tunapendekeza algorithi ya hatua mbili, Target Side Domain Adaptation (TSDA) kwa ajili ya mabadiliko ya ndani kama hayo wakati hakuna taarifa za twita/county zinazowekwa. TSDA inasahihisha usambazaji wa neno tofauti kati ya Facebook na Twita na kwa ajili ya usambazaji wa neno tofauti katika maeneo mbalimbali kwa kuboresha viwango vya maneno yanayolenga; hakuna mabadiliko ya muundo ulioendeshwa. Katika kutabiri matatizo ya watu wa kiwango kikubwa cha ngazi tano, TSDA inaonyesha mbinu za kuboresha matumizi ya hali ya sanaa za ndani, inaonyesha utabiri wa kiwango cha nchi ambao wana uwezekano mdogo zaidi kuliko wote, ustawi wa miaka ya juu mpaka mwaka, na uhusiano zaidi na matokeo ya kiwango cha nchi.', 'tr': 'Birnäçe öwrenmek isleýän dil nusgalarynyň, Şahsy ýaly, sosyal mediýaly ulanylaryň Facebook dilini psikologiýa soraglaryna jogaplaryny bilen birleşerek guruldygyny görkezildi. Şu nusgalary umumy häsiýetleri hakynda umumy täblikler hakynda, Şahsy daýlamak ýaly ABŞ döwletlerinde, sebäbi bu nusgalary 1 gerek. hususiýet we etik düzgünleriniň sebäbi orijinal okuwçy maglumatlaryň ulaganylygy 2. Facebook dil nusgalaryny Twitter diline nusgalary bejermek we 3-ine süýtgetmek üçin. Ullançylaryň halkara tweet toplamlaryna üýtgeşdirýärler. Biz bu sahypa üçin iki adım algoritmi, hedef tarapy domaý adaptasy (TSDA) täze bir domaý adaptasy üçin yada etmäne Twitter/county maglumatlary bar däl. TSDA Facebook we Twitter arasyndaky söz paýlaşmalaryň üçin we jemgyýetçilikleriniň söz paýlaşmalaryň üýtgedýär; eğlenen nusga üýtgewler däl. Böyük Beş etrap derejesi şahslyklaryny çaklamanyň ýagdaýynda TSDA sanat howplygynyň durumyny üstün edýär. Etraplaryň düzedileri azajyk daşary çykarylyklaryny, ýyllyk we daşary çykarylyklaryň netijesi bilen ýokary çykarylyklaryny üýtgedýär.', 'bs': 'Nekoliko ispitivanja pokazalo je kako se jezički modeli atributa korisnika, poput osobnosti, mogu izgraditi koristeći Facebook jezik korisnika društvenih medija zajedno sa svojim odgovorima na ispitivanje psihologije. Teško je primjenjivati te modele da bi napravili opće predviđanje o atributima zajednica, poput distribucije ličnosti širom država SAD-a, jer zahtijeva 1. potencijalno nedostupnost originalnih podataka obuke zbog privatnosti i etičkih propisa, 2. prilagođavajući jezičke modele Facebook-a na Twitter jezik bez obnovljivanja modela i 3. koji se prilagođava korisnicima na kolekcije tweets na nivou okruga. Predlažemo dva koraka algoritam, adaptaciju ciljne strane domena (TSDA) za takvu adaptaciju domena kada nisu dostupni podaci označeni na Twitter/okrugu. TSDA ispravlja različite raspodjele riječi između Facebook i Twitter i za različite raspodjele riječi širom okruga prilagođavajući frekvenciju ciljne strane riječi; nikakve promjene u obučenom modelu nisu napravile. U slučaju predviđanja osobnosti na nivou Velikog pet okruga, TSDA iznosi metodu adaptacije domena stanja umjetnosti, daje predviđanja na nivou okruga koji imaju manje ekstremnih prozora, višu godišnju stabilnost i veću korelaciju sa rezultatima na nivou okruga.', 'az': 'Bir neçə təhsil istifadəçilərin dili modellərini, kişilik kimi, sosyal media istifadəçilərinin Facebook dilini və psikoloji suallarına cavab vermələrini göstərdilər. Bu modelləri istifadə etmək çətindir, çünki bu şəxslərin özlərini Amerikan məmləkətlərindəki kişilik dağıtması kimi, toplumların özlərini təşkil etmək üçün təşkil etmək istəyir. xəbərsizlik və etik düzgünlükləri üzündən təhsil verilən məlumatların mümkün olması 2. Facebook dili modelləri Twitter dilinə uyğunlaşdırmaq üçün modelləri geri almadan və 3 nəfərdə. istifadəçilərdən şəhər seviyyətində twet koleksiyonlarına uyğunlaşdırılar. İki adım algoritmi təbliğ edirik, Twitter/county məlumatları faydalanmadığı zaman, böyük domena adaptasiyası üçün məqsəd sağlam domena adaptasiyası (TSDA). TSDA Facebook və Twitter arasındakı fərqli söz dağıtılışını və məmləkətlərin arasındakı fərqli söz dağıtılışını düzəldir, həmin söz təsirlərini düzəldir; təhsil edilmiş modellərə dəyişiklik edilməz. Böyük Beş ölkə səviyyəsi kişilik xüsusiyyətlərini təmin etmək məqsədilə TSDA, sanat dəyişdirilməsi dəyişdirilməsi üçün daha az ölkə dəyişdirilməsi, daha yüksək il istiqaməti və ölkə səviyyəsi ilə daha yüksək bağlantılıq göstərir.', 'hy': 'Several studies have demonstrated how language models of user attributes, such as personality, can be built by using the Facebook language of social media users in conjunction with their responses to psychology questionnaires.  Դժվար է կիրառել այս մոդելները համայնքների առանձնահատկությունների մասին ընդհանուր կանխատեսումներ կատարելու համար, ինչպես օրինակ անհատականության տարածումը ԱՄՆ-ում, քանի որ դա պահանջում է 1: սկզբնական ուսուցման տվյալների պոտենցիալ անհասանելիությունը գաղտնիության և էթիկական կանոնների պատճառով: Ֆեյսբուքի լեզվի մոդելները հարմարեցնելով Թվիթերի լեզվին առանց վերադասավորելու մոդելը, և 3: հարմարվելով օգտագործողներից թվիթերի համակարգչային հավաքածուներին: Մենք առաջարկում ենք երկու աստիճանի ալգորիթմ՝ նպատակային կողմի դաշտի ադապտացիա (ՏՍԴ) նման դաշտի ադապտացիա համար, երբ Twitter-ի և հաշվի տվյալներ չկան: ՏՍԱ-ն ուղղորդում է Facebook-ի և Twitter-ի միջև տարբեր բառերի տարածումը և տարբեր բառերի տարածումը տարբեր շրջաններում ուղղորդելով նպատակային կողմնակի բառերի հաճախականությունը: ոչ մի փոփոխություն չկա վարժեցված մոդելի վրա: Հինգ շրջանի մակարդակի անհատականության առանձնահատկությունների կանխատեսման դեպքում, ՏՍԱ-ն արտադրում է ամենաբարձր ոլորտի ադապտացիայի մեթոդ, տալիս է շրջանի մակարդակի կանխատեսումներ, որոնք ունեն ավելի քիչ ծայրահեղ արտաքին մասեր, ավելի բարձր տարեկան կայունություն և ավելի բարձր կապ շրջանի մա', 'et': 'Mitmed uuringud on näidanud, kuidas kasutajate atribuutide keelemudeleid, nagu isiksus, saab ehitada sotsiaalmeedia kasutajate Facebooki keelt koos nende vastustega psühholoogilistele küsimustikele. Nende mudelite rakendamine on keeruline, et teha üldisi prognoose kogukondade atribuutide kohta, nagu isikute jaotus USA maakondades, sest see nõuab 1. algsed koolitusandmed võivad olla eraelu puutumatuse ja eetiliste eeskirjade tõttu kättesaadavad; 2. Facebooki keelemudelite kohandamine Twitteri keelega mudelit ümberõppeta ja 3. kasutajate kohandamine maakonna tasandi säutsude kogudega. Sellise domeeni kohandamiseks pakume välja kaheastmelise algoritmi, Target Side Domain Adaptation (TSDA), kui Twitteri/maakonna andmed puuduvad. TSDA korrigeerib erinevaid sõnajaotusi Facebooki ja Twitteri vahel ning erinevaid sõnajaotusi maakondades, kohandades sihtkülje sõnade sagedust; koolitatud mudelit ei muudeta. Suure viie maakonna tasandi isiksusjoonte prognoosimisel ületab TSDA kaasaegset domeenikohanemismeetodit, annab maakonna tasandi prognoose, millel on vähem äärmuslikke võõrväärtusi, suurem stabiilsus aastast aastasse ja suurem korrelatsioon maakonna tasandi tulemustega.', 'fi': 'Useat tutkimukset ovat osoittaneet, miten käyttäjäattribuuttien, kuten persoonallisuuden, kielimalleja voidaan rakentaa käyttämällä sosiaalisen median käyttäjien Facebookin kieltä yhdessä psykologian kyselylomakkeiden kanssa. On haastavaa soveltaa näitä malleja yleisten ennusteiden tekemiseen yhteisöjen ominaisuuksista, kuten persoonallisuuksien jakautumisesta Yhdysvaltojen maakunnissa, koska se vaatii 1. alkuperäisten koulutustietojen mahdollinen puuttuminen yksityisyyden ja eettisten määräysten vuoksi, 2. Facebookin kielimallien mukauttaminen Twitter-kieleen kouluttamatta mallia uudelleen, ja 3. käyttäjien sopeutuminen läänitason twiittikokoelmiin. Ehdotamme kaksivaiheista algoritmia, Target Side Domain Adaptation (TSDA) tällaiseen verkkotunnuksen mukauttamiseen, kun Twitterissä/kreivikunnassa ei ole merkintää. TSDA korjaa eri sanajakaumat Facebookin ja Twitterin välillä ja vaihtelevat sanajakaumat maakunnissa säätämällä kohdepuolen sanataajuuksia; Koulutettuun malliin ei tehdä muutoksia. Kun ennustetaan Big Five maakuntatason persoonallisuuspiirteitä, TSDA:n suorituskyky ylittää huipputason domain-sopeutusmenetelmän, antaa maakuntatason ennusteita, joissa on vähemmän äärimmäisiä poikkeavuuksia, parempi vuosivakaus ja suurempi korrelaatio maakuntatason tulosten kanssa.', 'bn': 'Several studies have demonstrated how language models of user attributes, such as personality, can be built by using the Facebook language of social media users in conjunction with their responses to psychology questionnaires.  এই মডেলগুলো প্রয়োগ করার চ্যালেঞ্জ হচ্ছে সম্প্রদায়ের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে সাধারণ ভবিষ্যৎবাণী করার জন্য, যেমন মার্কিন দেশের ব ব্যক্তিগত এবং নৈতিক নিয়মের কারণে প্রথম প্রশিক্ষণের তথ্য সম্ভবত প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা নেই, ২। ফেসবুক ভাষার মডেল পুনরায় টুইটার ভাষায় প্রতিনিধিত্ব করে এবং তিন। ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে কাউন্টি স্তরের টুইটের সংগ্রহের সংগ্রহের সাথে সংগ্রহ করা হচ্ছে। টুইটার/ক্যাউন্টির তথ্য পাওয়া যায় না কোন টুইটার/ক্যান্টির তথ্য প্রস্তাব করার জন্য আমরা একটি দুই ধাপ অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি। টিএসডিএ ফেসবুক এবং টুইটারের মধ্যে বিভিন্ন শব্দ বিতরণের জন্য সংশোধন করেছে এবং সারা দেশের বিভিন্ন শব্দ বিতরণের জন্যে টিএসডি প্রশিক্ষিত মডেলের কোন পরিবর্তন নেই। বিশাল পাঁচ ক্ষেত্রের ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত ব্যবস্থা ভবিষ্যদ্বাণী করার ক্ষেত্রে টিএসডিএ একটি রাষ্ট্র-শিল্প-শিল্পের ডোমেইন আপটপেটশন পদ্ধতি প্রদর্শন করেছে, যারা দেশের স্তরের ভবিষ্যৎব', 'ca': "Diversos estudis han demostrat com poden construir models lingüístics d'atributs d'usuari, com la personalitat, utilitzant el llenguatge Facebook dels usuaris dels mitjans socials juntament amb les seves respostes a questionàries de psicologia. És difícil aplicar aquests models per fer prediccions generals sobre atributs de comunitats, com les distribucions de personalitat a través dels condats americans, perquè requereix 1. la potencialment inaccessibilitat de les dades d'entrenament originals a causa de la privacitat i les regles ètiques, 2. adaptant els models de llenguatge de Facebook al llenguatge de Twitter sense tornar a treinar el model, i 3. adaptant-se dels usuaris a col·leccions de tweets a nivell de condat. Proposem un algoritme de dos pas, l'Adaptació del Domini Target Side (TSDA) per aquesta adaptació de dominis quan no hi ha dades etiquetades de Twitter/condat disponibles. TSDA corregeix les diferents distribucions de paraules entre Facebook i Twitter i les diferents distribucions de paraules a través dels condats ajustando les freqüències de paraules laterals alvo; no es fan canvis al model entrenat. En el cas de predir els trets de personalitat a nivell dels cinc grans condats, la TSDA supera un mètode d'adaptació al domini més avançat, dóna prediccions a nivell dels condats que tenen menys extrems exteriors, estabilitat anual i correlació més alta amb els resultats a nivell dels condats.", 'cs': 'Několik studií ukázalo, jak lze vytvořit jazykové modely uživatelských atributů, jako je osobnost, pomocí jazyka Facebook uživatelů sociálních médií ve spojení s jejich odpovědí na psychologické dotazníky. Použití těchto modelů k obecným předpovědím o atributech komunit, jako je rozdělení osobnosti napříč americkými okresy, je náročné, protože to vyžaduje 1. potenciální nedostupnost původních údajů o školení z důvodu ochrany soukromí a etických předpisů, 2. přizpůsobení jazykových modelů Facebooku jazyku Twitteru bez přeškolení modelu a 3. přizpůsobení od uživatelů sbírkám tweetů na úrovni okresu. Navrhujeme dvoustupňový algoritmus Target Side Domain Adaptation (TSDA) pro takovou adaptaci domény, když nejsou k dispozici žádná označená data z Twitteru/okresu. TSDA opravuje různé rozdělení slov mezi Facebookem a Twitterem a různé rozdělení slov mezi okresy úpravou frekvence cílových slov na straně; nejsou provedeny žádné změny na trénovaném modelu. V případě predikce osobnostních rysů Big Five na úrovni okresu TSDA překonává nejmodernější metodu adaptace domén, poskytuje predikce na úrovni okresu, které mají méně extrémních odlehlých hodnot, vyšší meziroční stabilitu a vyšší korelaci s výsledky na úrovni okresu.', 'jv': 'Daftar winih sing meh ngomongke tindang sampeyan karo atiribusi sing nggambar, nganggep petani uwis, iso nggawe ngubah idiomat Google nggawe barang media sithik tambah karo sakjane sakjane suarané sakjane suarané karo winih dhéwé. Aku nggunakake sing nggawe model iki dadi kanggo ngerasakno karo atiribusi kanggo komunitas, kaya Distribusi perkarantah kanggo lukalakno ning dumadhi Etambanggo kuwi 1. Gak bener yèng kuwi ora iso ngejaraké awak dhéwé tanggal kuwi ngregani pribadi lan hukum etik, 2. Ngawih adalah model lan nganggep Google saiki, sane pengguna model lan 3. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We proposal a Two-phase Algorithm, TarGet Side domain Adjustation (T sdA) for this domain modification when no label ed Google/count data is available. TV ora ono bisa ditambah kanggo model sing ditambah, dadi. Attribute', 'ha': "Babu ƙidãya sun nuna jinin misalin misãlai na misãlai na amfani da misãlai na misali, kamar sifatida, za'a gina su a yi amfani da Facebook na masu amfani da mitandai da jamii idan sun haɗa su da majibu zuwa masãlai na aikoloji. Ina kange a amfani da waɗannan misãlai dõmin ya sanya bayani na ɗabi'a masu hususann jamii, kamar rabon mutane da tarakin Marekani, kwani yana buƙata 1. na kasancẽwa na iya sãmun data na zaman shawarar da na fara, da sharuɗe da cewa, 2. ka canza misalin harshen Facebook zuwa lugha Twitter bila ya iya farata misalin, da 3. ka sami daga mai amfani da shi zuwa mai haɗo na-daraja na biyu. Tuna gozartar da algoritm guda biyu, don adadin Domen (TSDA) wa shirin adadin wannan Domen idan ba da data wanda aka rubuta ba na da shi. @ info: whatsthis ba za'a sami musanyãwa ba ga motel wanda aka tsare. Ko bayan ka yi bayani ga shawarar-jama'a Fem, TSDA na samar da shirin adadin-dukkan-sanar, kuma yana da littafan-daraja wanda ke da mafi ƙaranci, tabbatarwa-shekara-zuwa-shekara, kuma yana da mafi daidaita da matsayin matsalari na ƙaranci.", 'sk': 'Več študij je pokazalo, kako se lahko jezikovni modeli uporabniških atributov, kot je osebnost, gradijo z uporabo jezika Facebook uporabnikov družbenih omrežij v povezavi z njihovimi odgovori na psihološke vprašalnike. Izziv je uporaba teh modelov za splošne napovedi o atributih skupnosti, kot je osebnostna porazdelitev v okrožjih ZDA, saj zahteva 1. morebitno nerazpoložljivost originalnih podatkov o usposabljanju zaradi zasebnosti in etičnih predpisov, 2. prilagoditev jezikovnih modelov Facebook jeziku Twitter brez preusposabljanja modela in 3. prilagajanje uporabnikov zbirkam tvitov na ravni okrožja. Za takšno prilagoditev domene predlagamo algoritem v dveh korakih, prilagoditev domene ciljne strani (TSDA), kadar ni na voljo označenih Twitter/okrožnih podatkov. TSDA popravi različne porazdelitve besed med Facebookom in Twitterjem ter različne porazdelitve besed po okrožjih s prilagoditvijo ciljnih stranskih frekvenc besed; usposobljeni model se ne spremeni. V primeru napovedovanja osebnostnih lastnosti na ravni okrožja Big Five TSDA presega najsodobnejšo metodo prilagajanja domen, daje napovedi na ravni okrožja, ki imajo manj ekstremnih odstopanj, večjo stabilnost med letom in večjo korelacijo z rezultati na ravni okrožja.', 'he': 'מספר מחקרים הראו כיצד דוגמני שפה של תכונות משתמשים, כמו אישיות, יכולים להיבנות על ידי השימוש בשפת פייסבוק של משתמשים במדיה חברתית ביחד עם התגובות שלהם לשאלותים פסיכולוגיים. זה מאתגר להפעיל את הדוגמנים האלה כדי לעשות צפויות כלליות על תכונות של קהילות, כמו פיצוי אישיות ברחבי מחוזות ארה"ב, כי זה דורש 1. הנתונים האימונים המקוריים יכולים להיות לא זמינים בגלל פרטיות ותקנות אתיות, 2. מתאים את דוגמני שפת פייסבוק לשפת טוויטר מבלי לשחזר את המודל, ו-3. מתאים ממשתמשים לאספות טוויטים ברמה המחוזית. אנו מציעים אלגוריתם בשתי שלבים, התאמה למשטרה הצדדית (Target Side Domain Adaptation, TSDA) עבור התאמה למשטרה כזו כאשר אין נתונים טוויטר/מחוז מסוימים זמינים. TSDA מתקן עבור התפיצות מילים שונות בין פייסבוק וטוויטר ולהתפיצות מילים שונות ברחבי המחוזים על ידי התאים תדירות מילים צד המטרה; אין שינויים למודל המאמן. במקרה של לחזות את תכונות האישיות ברמה של חמישה המחוזים הגדולות, TSDA עולה על שיטת התאמה של התחום המאוחר ביותר, נותנת חיזויים ברמה המחוזית שיש להם פחות מחוץ לקיצונים קיצוניים, יציבות גבוהה יותר שנה לשנה, ותשובה גבוהה יותר עם תוצאות ברמה המחוזית.', 'bo': 'ལྟ་བ་མང་པོ་ཞིག་གིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་དཔེར་ན། མི་སྒེར་གྱི་དཔེར་ན། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ལག་ལེན་པ་ཚོའི་ངོ་དེབ་ཕྱི་ དབུལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་གནས་ཚུལ་འདི་དག་ལས་དཀའ་ངལ་ཆེན་ཡོད། སྒེར་ཚུལ་དང་རང་དབང་གི་མཐུན་བཟོས་ཡོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཐོག་མའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་འགྲོ་སྣང་མེད། ངོ་དེབ་ཡིག་གི་སྐད་རིགས་མིག་གཟུགས་རིས་ཌིས་ཌིར་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ་དང་མེད་པར་དབྱིབས་ཀྱི་སྤྱོ སྤྱོད་མཁན་ལས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཚོགས་སྡུད་ཁང་ལ་བཟོ་བཅུག་པ We propose a two-step algorithm, Target Side Domain Adaptation (TSDA) for such domain adaptation when no labeled Twitter/county data is available. TSDA Facebook དང་Twitter་དབར་གྱི་ཐ་སྙད་ཆ་མི་འདྲ་བའི་ཚིག་རྗེས་དང་དབར་གྱི་ཐ་སྙད་ཆ་མི་འདྲ་བར་བདེ་སྐྱོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ནང་ གཞི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་མ་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་བྱས་མེད། གལ་སྲིད། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཁྱད་ཆེ་ཚོའི་རང་དབང་ཆ་གཤིས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ལྟར་ཕན་ཐབས་ཤེས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Recognizing Explicit and Implicit Hate Speech Using a Weakly Supervised Two-path Bootstrapping Approach', 'pt': 'Reconhecendo o discurso de ódio explícito e implícito usando uma abordagem de bootstrapping de dois caminhos fracamente supervisionada', 'ar': 'التعرف على خطاب الكراهية الصريح والضمني باستخدام نهج إقلاع ثنائي المسار خاضع للإشراف الضعيف', 'es': 'Reconocimiento del discurso de odio explícito e implícito mediante un enfoque de arranque de dos vías débilmente supervisado', 'fr': "Reconnaître les discours haineux explicites et implicites à l'aide d'une approche d'amorçage à deux voies faiblement supervisée", 'zh': '用弱监双径导法识显性与隐性仇言', 'ru': 'Распознавание явных и неявных ненавистнических высказываний с использованием слабо контролируемого двухпутного подхода к загрузке', 'ja': '弱く監視されたツーパスブートストラップアプローチを使用した明示的および暗黙的なヘイトスピーチの認識', 'hi': 'एक कमजोर पर्यवेक्षित दो-पथ बूटस्ट्रैपिंग दृष्टिकोण का उपयोग करके स्पष्ट और अंतर्निहित हेट स्पीच को पहचानना', 'ga': 'Ag Aithint Caint Fhuathach Shonraithe agus Intuigthe Ag Úsáid Cur Chuige Bootstrapping Dhá-chonair Faoi Mhaoirseacht Lag', 'ka': 'გამოცნობა ექსპლექტიური და იმპლექტიური მხარდაჭერის სიტყვა', 'hu': 'A kifejezett és implicit gyűlöletbeszéd felismerése gyengén felügyelt kétpályás rendszerindítási megközelítés segítségével', 'el': 'Αναγνώριση ρητής και έμμεσης ομιλίας μίσους χρησιμοποιώντας μια αδύναμα εποπτευόμενη προσέγγιση διπλής διαδρομής', 'lt': 'Aiškios ir netiesioginės neapykantos kalbos pripažinimas naudojant silpnai prižiūrimą dviejų kelių užrakinimo metodą', 'mk': 'Признавање на јасен и имплицитен говор за омраза користејќи слабо надгледуван двократен пристап за стапици на чизми', 'it': 'Riconoscere il discorso di odio esplicito e implicito utilizzando un approccio di avvio a due percorsi debolmente supervisionato', 'kk': 'Кеңіл және эффективті ненависті сөйлесуді анықтау', 'ms': 'Mengenal Ucapan Kebencian Jelas dan Implicit Menggunakan Pendekatan Sepatu Dua Laluan DiSupervise lemah', 'mt': 'Ir-rikonoxximent ta’ diskors ta’ mibegħda espliċitu u impliċitu bl-użu ta’ Approċċ ta’ Trażżin ta’ Żewġ Toroq b’Superviżjoni dgħajfa', 'ml': 'എക്സ്ലിക്റ്റ് എന്നും വെറുപ്പ് സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നു', 'mn': 'Хүчирхийлэлтэй хоёр замыг дамжуулагдсан хоёр замын дамжуулагчийн ойлголт ашиглаж,', 'no': 'Kjenner eksplisitt og implisitt hatspråk ved å bruka ein vekkelig oversikt to banebuttrykk tilnærming', 'ro': 'Recunoașterea discursului explicit și implicit de ură folosind o abordare slab supravegheată cu două căi Bootstraping', 'pl': 'Rozpoznawanie wyraźnej i dorozumianej mowy nienawiści przy użyciu słabo nadzorowanego dwuścieżkowego podejścia Bootstrapping', 'sr': 'Prepoznajući Eksplicitni i Implicitni govor mržnje koristeći slabi nadzorni pristup dva puta', 'si': '喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗 喾冟穭 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗 喽氞董喾忇穩喽氞穵 喽呧冻喾斷痘喽溹侗喾娻侗', 'so': 'Aqoonsashada Explicit and Implicit Hate Speech Using a Weekly Supervised Two-Path Bootstrapping Approach', 'sv': 'Att känna igen explicit och implicit hattal med hjälp av en svagt övervakad tvåvägs bootstrapping metod', 'ta': 'Name', 'ur': 'مفصل اور مفصل عداوت کی بات کی شناخت کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận dạng rõ ràng và ngầm lời nói căm ghét bằng cách dùng phương pháp kích hoạt hai đường có người.', 'bg': 'Разпознаване на изрична и имплицитна реч на омразата чрез слабо контролиран двупътен подход', 'nl': 'Erkennen van expliciete en impliciete haatspraak met behulp van een zwak begeleide tweepaden Bootstrapping aanpak', 'da': 'Genkendelse af eksplicit og implicit had tale ved hjælp af en svagt overvåget todejs bootstrapping tilgang', 'hr': 'Prepoznajući eksplozitni i Implicitni govor mržnje, koristeći slabi nadzirani pristup prijelazu za dvoputa', 'de': 'Erkennen expliziter und impliziter Hassrede mithilfe eines schwach überwachten Zwei-Pfad Bootstrapping Ansatzes', 'ko': '약한 감독 이중 경로 유도법으로 현성과 숨은 원한 언어를 식별하다', 'id': 'Mengenali Bicara Benci Jelas dan Implik Menggunakan Pendekatan Sepatu Dua Jalan Tersupervisi lemah', 'fa': 'شناسایی سخنرانی ناخوشایند و مشخص با استفاده از یک نزدیک جریان دو مسیر ضعیف مراقبت شده', 'sw': 'Kutambua Utukwaji na Hotuba ya Hati kwa kutumia vitabu vidogo vinavyoendeshwa kwa njia mbili', 'tr': 'Aýratyn gözetlenýän 2-ýolyň gitjek nusgasyny tanamak', 'sq': 'Duke njohur fjalën e urrejtjes të shprehur dhe të implikuar duke përdorur një metodë të dobët të mbikqyrur me dy rrugë', 'af': "Onbekende Eksplitiese en Implicite Hate Speletjie gebruik 'n Weekly Supervised Twee- Path Bootstrapping Approach", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Ճանաչել բացահայտ և աննշանակալի ատելության ելույթը՝ օգտագործելով թույլ վերահսկված երկու ուղղությամբ բեռնատարման մոտեցում', 'az': 'Açıq və imkanlı nefret sözünü tanıyır. Zayıf Gözlənmiş İki Yol Süt Yaxınlığı', 'bn': 'দুই-পাথ বুটস্ট্র্যাপিং আগমন ব্যবহার করে এক সপ্তাহিত ঘৃণা বাক্য ব্যবহার করে এক্সপ্লিকিট এবং এমপ্লিকিট ব্যবহার করা হচ্ছ', 'bs': 'Prepoznajući Eksplicitni i Implicitni govor mržnje, koristeći slabi nadzorni pristup približavanju dva puta', 'ca': "Recognir un discurs d'odi explícit i implícit utilitzant un enfocament de trampes de dues pistes debidament supervisionat", 'cs': 'Rozpoznání explicitní a implicitní nenávistné řeči pomocí slabě dohlíženého dvoucestného Bootstrappingového přístupu', 'et': 'Selgesõnalise ja kaudse vihkamise kõne äratundmine nõrgalt järelevalve all oleva kahepoolse bootstrapping lähenemisviisi abil', 'fi': 'Selkeän ja implisiittisen vihapuheen tunnistaminen heikosti valvotun kaksipolkuisen Bootstrapping-lähestymistavan avulla', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'jv': 'long', 'he': 'זיהוי נאום שונא ברור ומתוקף באמצעות גישה לכודת נעליים בעל שני דרכים פגיעה', 'sk': 'Prepoznavanje eksplicitnega in implicitnega sovražnega govora z uporabo šibko nadzorovanega pristopa z dvema potma Bootstrapping', 'bo': 'ངོས་འཛིན་པའི་གསལ་བཤད་དང་ངོས་འཛིན་པའི་ལྟ་བུའི་སྐད་བརྡ་སྤྱད་ནས་ཉེན་ཁ་བྱེད་ཀྱི་འགྲུལ་བཞིན་གཉིས'}
{'en': 'In the wake of a polarizing election, social media is laden with hateful content. To address various limitations of supervised hate speech classification methods including corpus bias and huge cost of annotation, we propose a weakly supervised two-path bootstrapping approach for an online hate speech detection model leveraging large-scale unlabeled data. This system significantly outperforms hate speech detection systems that are trained in a supervised manner using manually annotated data. Applying this model on a large quantity of tweets collected before, after, and on election day reveals motivations and patterns of inflammatory language.', 'ar': 'في أعقاب الانتخابات الاستقطابية ، امتلأت وسائل التواصل الاجتماعي بمحتوى يحض على الكراهية. لمعالجة القيود المختلفة لطرق تصنيف خطاب الكراهية الخاضع للإشراف بما في ذلك تحيز الجسم والتكلفة الضخمة للتعليق التوضيحي ، نقترح نهج تمهيد ثنائي المسار خاضع للإشراف الضعيف لنموذج الكشف عن خطاب الكراهية عبر الإنترنت الذي يستفيد من البيانات غير المسماة على نطاق واسع. يتفوق هذا النظام بشكل كبير على أنظمة الكشف عن الكلام الذي يحض على الكراهية التي يتم تدريبها بطريقة خاضعة للإشراف باستخدام البيانات المشروحة يدويًا. إن تطبيق هذا النموذج على كمية كبيرة من التغريدات التي تم جمعها قبل يوم الانتخابات وبعده وفيه يكشف عن دوافع وأنماط اللغة التحريضية.', 'es': 'Tras unas elecciones polarizantes, las redes sociales están cargadas de contenido de odio. Para abordar varias limitaciones de los métodos supervisados de clasificación del discurso de odio, incluidos el sesgo del corpus y el enorme costo de la anotación, proponemos un enfoque de arranque de dos vías débilmente supervisado para un modelo de detección de discurso de odio en línea que aproveche los datos no etiquetados a gran escala. Este sistema supera significativamente a los sistemas de detección de discurso de odio que se entrenan de manera supervisada utilizando datos anotados manualmente. La aplicación de este modelo en una gran cantidad de tuits recopilados antes, después y el día de las elecciones revela motivaciones y patrones de lenguaje incendiario.', 'fr': "À la suite d'une élection polarisée, les réseaux sociaux regorgent de contenus haineux. Pour remédier aux diverses limites des méthodes de classification supervisées des discours haineux, notamment le biais de corpus et le coût énorme de l'annotation, nous proposons une approche d'amorçage à deux voies faiblement supervisée pour un modèle de détection des discours de haine en ligne utilisant des données non étiquetées à grande échelle. Ce système surpasse largement les systèmes de détection des discours haineux qui sont formés de manière supervisée à l'aide de données annotées manuellement. L'application de ce modèle à une grande quantité de tweets recueillis avant, après et le jour du scrutin révèle des motivations et des modèles de langage incendiaire.", 'pt': 'Na esteira de uma eleição polarizadora, as mídias sociais estão carregadas de conteúdo odioso. Para abordar várias limitações dos métodos supervisionados de classificação de discurso de ódio, incluindo viés de corpus e enorme custo de anotação, propomos uma abordagem de bootstrapping de dois caminhos fracamente supervisionada para um modelo de detecção de discurso de ódio on-line aproveitando dados não rotulados em grande escala. Esse sistema supera significativamente os sistemas de detecção de discurso de ódio treinados de maneira supervisionada usando dados anotados manualmente. A aplicação desse modelo em uma grande quantidade de tweets coletados antes, depois e no dia das eleições revela motivações e padrões de linguagem inflamatória.', 'ja': '二極化する選挙を受けて、ソーシャルメディアには憎悪的な内容が満載されています。コーパスバイアスとアノテーションの莫大なコストを含む監視されたヘイトスピーチ分類方法の様々な制限に対処するために、私たちは、大規模なラベル付けされていないデータを活用するオンラインヘイトスピーチ検出モデルのための弱く監視された2パスブートストラップアプローチを提案します。このシステムは、手動でアノテーションされたデータを使用して監視された方法で訓練されたヘイトスピーチ検出システムを大幅に上回る。選挙日前、選挙日後、選挙日に収集された大量のツイートにこのモデルを適用すると、煽動的な言葉の動機とパターンが明らかになります。', 'zh': '两极分化选之后,社交媒体充仇恨。 为督雠言类诸局限性,语料库偏见巨注成本,为弱监双径导引之法,用大不记数在线仇言检测模形。 其性明优手动注数以督雠言检测之。 选日之前,后和之后,收集之推文,宜用此模,揭煽动性言语动机模式。', 'hi': 'ध्रुवीकरण चुनाव के मद्देनजर, सोशल मीडिया घृणित सामग्री से भरा हुआ है। कॉर्पस पूर्वाग्रह और एनोटेशन की भारी लागत सहित पर्यवेक्षित घृणा भाषण वर्गीकरण विधियों की विभिन्न सीमाओं को संबोधित करने के लिए, हम बड़े पैमाने पर लेबल रहित डेटा का लाभ उठाने वाले ऑनलाइन हेट स्पीच डिटेक्शन मॉडल के लिए एक कमजोर रूप से पर्यवेक्षित दो-पथ बूटस्ट्रैपिंग दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। यह प्रणाली उन हेट स्पीच डिटेक्शन सिस्टम को काफी हद तक मात देती है जिन्हें मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए डेटा का उपयोग करके पर्यवेक्षित तरीके से प्रशिक्षित किया जाता है। चुनाव के दिन पहले, बाद में और चुनाव के दिन एकत्र किए गए ट्वीट्स की एक बड़ी मात्रा पर इस मॉडल को लागू करने से भड़काऊ भाषा की प्रेरणाओं और पैटर्न का पता चलता है।', 'ru': 'Вслед за поляризацией выборов социальные сети загружены ненавистническим контентом. Чтобы устранить различные ограничения контролируемых методов классификации ненавистнических высказываний, включая предвзятость корпуса и огромную стоимость аннотации, мы предлагаем слабо контролируемый двухпутевой подход к загрузке для онлайн-модели обнаружения ненавистнических высказываний, использующей крупномасштабные немаркированные данные. Эта система значительно превосходит системы обнаружения ненавистнических высказываний, которые обучаются под наблюдением с использованием вручную аннотированных данных. Применение этой модели на большом количестве твитов, собранных до, после и в день выборов, выявляет мотивы и закономерности воспалительного языка.', 'ga': 'Tar éis toghcháin polaraitheacha, tá na meáin shóisialta lán le hábhar gráiniúil. Chun aghaidh a thabhairt ar theorainneacha éagsúla modhanna aicmithe fuathchainte maoirsithe lena n-áirítear laofacht corpais agus costas ollmhór anótála, molaimid cur chuige bootstrapála dhá-chosán faoi mhaoirsiú lag do shamhail braite fuathchainte ar líne a ghiaráil sonraí ar scála mór gan lipéad. Is fearr go mór an córas seo ná córais braite fuathchainte a ndéantar oiliúint orthu ar bhealach maoirsithe agus úsáid á baint as sonraí anótáilte de láimh. Nuair a chuirtear an tsamhail seo i bhfeidhm ar líon mór tweets a bailíodh roimh, tar éis, agus ar lá an toghcháin, léirítear spreagthaí agus patrúin teanga athlastacha.', 'ka': 'ოჲლაპთჱთპაღთრვ თჱბჲპთ ჟლვე რჲგა, ჟჲუთალნთრვ მვეთწ ჟა ჱარგჲპვნთ ჟ მპაჱნთ კჲნრვპრთ. სხვადასხვა უდრიმების შესახებ სხვადასხვა უდრიმების კლასიფიკაციის მეტოვებისთვის, როგორც კოპუსური სხვადასხვა და დიდი ანტორაციის შესახებ, ჩვენ მინდონეთ სხვადასხვა უბრალოდ მონაცემებული ორი გეზის დაბრუ ეს სისტემა მნიშვნელოვანია უფრო გავაკეთებს სისტემები, რომლებიც მართლად მონიტურებული მონაცემების გამოყენებაში მოსწავლია. ამ მოდელის გამოყენება დიდი რაოდენობით tweets, რომელიც წინ, შემდეგ და გამოყენებული დღეში მოტივიციები და სტრუქტური ენის მოქმედება.', 'hu': 'A polarizálódó választások nyomán a közösségi média tele van gyűlöletes tartalmakkal. A felügyelt gyűlöletbeszéd osztályozási módszerek különböző korlátainak kezelése érdekében, beleértve a korpusz elfogultságát és a megjegyzések óriási költségét, javaslatunk egy gyengén felügyelt, kétpályás rendszerindítási megközelítést egy online gyűlöletbeszédfelismerési modellhez, amely nagyszabású, címke nélküli adatokat használ. Ez a rendszer jelentősen felülmúlja a gyűlöletbeszédérzékelő rendszereket, amelyeket manuálisan jegyzetelt adatok felhasználásával felügyeltek. Ezt a modellt a választás előtt, után és a választás napján összegyűjtött tweetek nagy mennyiségére alkalmazva feltárja a gyulladásos nyelv motivációit és mintáit.', 'el': 'Μετά τις πολωτικές εκλογές, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης είναι γεμάτα με μίσος περιεχόμενο. Για να αντιμετωπιστούν διάφοροι περιορισμοί των εποπτευόμενων μεθόδων ταξινόμησης ομιλίας μίσους, συμπεριλαμβανομένης της προκατάλειψης του σώματος και του τεράστιου κόστους σχολιασμού, προτείνουμε μια ανεπαρκώς εποπτευόμενη προσέγγιση εκκίνησης δύο διαδρομών για ένα διαδικτυακό μοντέλο ανίχνευσης ομιλίας μίσους που χρησιμοποιεί δεδομένα μεγάλης κλίμακας χωρίς ετικέτα. Αυτό το σύστημα ξεπερνά σημαντικά τα συστήματα ανίχνευσης φωνής μίσους που εκπαιδεύονται με εποπτικό τρόπο χρησιμοποιώντας χειροκίνητα σχολιασμένα δεδομένα. Η εφαρμογή αυτού του μοντέλου σε μια μεγάλη ποσότητα tweets που συλλέγονται πριν, μετά και την ημέρα των εκλογών αποκαλύπτει κίνητρα και μοτίβα φλεγμονώδους γλώσσας.', 'it': "Sulla scia di un'elezione polarizzante, i social media sono carichi di contenuti odiosi. Per affrontare le varie limitazioni dei metodi supervisionati di classificazione del discorso d'odio, tra cui la polarizzazione del corpus e l'enorme costo di annotazione, proponiamo un approccio di avvio a due percorsi debolmente supervisionato per un modello di rilevamento del discorso d'odio online che sfrutta dati non etichettati su larga scala. Questo sistema supera significativamente i sistemi di rilevamento dell'odio vocale che vengono addestrati in modo supervisionato utilizzando dati annotati manualmente. Applicare questo modello su una grande quantità di tweet raccolti prima, dopo e il giorno delle elezioni rivela motivazioni e modelli di linguaggio infiammatorio.", 'lt': 'Po poliarizuojančių rinkimų socialinė žiniasklaida yra pilna neapykantos turinio. To address various limitations of supervised hate speech classification methods including corpus bias and huge cost of annotation, we propose a weakly supervised two-path bootstrapping approach for an online hate speech detection model leveraging large-scale unlabeled data.  Ši sistema gerokai viršija neapykantos kalbos aptikimo sistemas, kurios apmokomos prižiūrint, naudojant rankinius anotuotus duomenis. Šis modelis taikomas daugeliui tweetų, surinktų prieš, po ir rinkimų dieną, atskleidžia uždegiminės kalbos motyvacijas ir modelius.', 'kk': 'Поляризациялық таңдаудың кейінгі социалдық медиақтары жаман мазмұнымен толтырылады. Корпус көлемі және үлкен мәліметтің шектеулерін басқару үшін онлайн жұмыс сөйлеу үлгісін табу үлгісін қолдануға арналған екі жолды басқару тәртібін қолданамыз. Бұл жүйе қолмен белгіленген деректерді қолдану арқылы бақылау тәртібінде ұқсас сөздерді анықтау жүйелерін өзгертеді. Бұл үлгі алдында, кейін және таңдау күнінде алдында жинақталған үлкен tweets үшін қолдануға болады.', 'ms': 'Setelah pemilihan berpolarizasi, media sosial penuh dengan kandungan benci. Untuk mengatasi pelbagai keterangan kaedah klasifikasi ucapan kebencian yang diawasi termasuk bias corpus dan biaya besar annotasi, kami cadangkan pendekatan bootstrap dua laluan yang diawasi lemah untuk model pengesan ucapan kebencian dalam talian yang menggunakan data yang tidak berlebihan skala besar. Sistem ini secara signifikan melebihi sistem pengesan ucapan kebencian yang dilatih dengan cara yang diawasi menggunakan data yang dicatat secara manual. Applying this model on a large quantity of tweets collected before, after, and on election day reveals motivations and patterns of inflammatory language.', 'mk': 'По поларизирачките избори, социјалните медиуми се полни со мразна содржина. За да ги решиме различните ограничувања на надгледуваните методи на класификација на говорот на омраза, вклучително и предрасудата на корпусот и огромните трошоци на анотација, предложуваме слабо надгледуван пристап на две патишта за подигнување на bootstrapping за онлајн модел за детекција на говорот на Овој систем значително ги надминува системите за детекција на говорот на омраза кои се обучени на надгледуван начин користејќи рачно анотирани податоци. Примената на овој модел на голема количина твитови собрани пред, по и на изборниот ден открива мотивации и шеми на инфламентарен јазик.', 'mt': 'Wara elezzjoni polarizzata, il-midja soċjali hija mgħobbija b’kontenut mibegħdi. Biex nindirizzaw diversi limitazzjonijiet ta’ metodi ta’ klassifikazzjoni tad-diskors ta’ mibegħda sorveljati inklużi l-preġudizzju korpus u l-ispiża enormi tal-annotazzjoni, nipproponu approċċ ta’ bootstrapping b’żewġ rotot sorveljat dgħajfa għal mudell onlajn ta’ detezzjoni tad-diskors ta’ mibegħda li jiġġenera dejta fuq skala kbira mingħajr tikketta Din is-sistema tirrappreżenta b’mod sinifikanti sistemi ta’ detezzjoni tad-diskors ta’ mibegħda li huma mħarrġa b’mod superviż bl-użu ta’ dejta annotata manwalment. L-applikazzjoni ta’ dan il-mudell fuq kwantità kbira ta’ tweets miġbura qabel, wara u fil-jum tal-elezzjoni turi motivazzjonijiet u xejriet ta’ lingwa infjammatorja.', 'ml': 'In the wake of a polarizing election, social media is laden with hateful content.  നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വെറുപ്പുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d രീതികളുടെ പരിധികള്\u200d വിശദീകരിക്കാനും, കോര്\u200dപ്പുസ് ബിയാസും കൂടിയുള്ള വലിയ വിലപ്പെടുത്തുന്ന ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d വെറുപ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. കൈകാര് ഈ മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നത് മുമ്പ്, പിന്നീട്, തിരഞ്ഞെടുത്ത ദിവസം മുമ്പ് സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകളില്\u200d ഒരു വലിയ വിധ', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчид үзэн ядаж буй бүтэцтэй байдаг. Корпус-ын өрөөсгөл болон маш их өрөөсгөл өрөөсгөл байдлыг харуулахын тулд бид онлайн үзэн ядуурлын ярианы нээлттэй загварын тулд хоёр замын замыг ажиллах боломжтой арга загварыг илэрхийлж байна. Энэ систем хүлээн зөвшөөрөгдсөн өгөгдлийг ашиглан удирдлагын аргаар сургалтын эсрэг илтгэлийн оношлох системүүдийг илүү чухал болгодог. Энэ загварыг өмнө цуглуулсан олон tweets дээр ашиглаж, сонгуулийн өдрийн дараа, урам зорилго болон алдагдал хэлний хэлбэрийг харуулдаг.', 'pl': 'W następstwie polaryzujących wyborów media społecznościowe są obciążone nienawiścią treści. Aby rozwiązać różne ograniczenia metod klasyfikacji nadzorowanej mowy nienawiści, w tym korpusowego biasu i ogromnego kosztu adnotacji, proponujemy słabo nadzorowane dwuścieżkowe podejście bootstrapping dla modelu wykrywania mowy nienawiści online wykorzystującego dużą skalę dane nieoznakowane. System ten znacznie przewyższa systemy wykrywania mowy nienawiści, które są trenowane w sposób nadzorowany przy użyciu ręcznie adnotacji danych. Zastosowanie tego modelu na dużej ilości tweetów zebranych przed, po i w dniu wyborów ujawnia motywacje i wzorce zapalnego języka.', 'no': 'På ein polariserende valg blir sosialmedia laden med hattig innhald. For å handtere ulike grenser på oversikte hatespråk- klassifikasjonsmetoder, inkludert korpus- bias og store kostnader for annotasjon, fører vi ein svakt oversikt tilnærming for å starta to bane for eit modell for å oppdaga online hatespråk som leverer stor- skala ubeabelte data. @ info Bruk denne modellen på stor mykje tweeter samla før, etter og på valsdagen viser motivasjonar og mønsterer for språk.', 'ro': 'În urma unor alegeri polarizate, rețelele sociale sunt încărcate cu conținut plin de ură. Pentru a aborda diferitele limitări ale metodelor supravegheate de clasificare a discursului la ură, inclusiv părtinirea corpurilor și costurile uriașe ale adnotării, propunem o abordare de bootstraping cu două căi slab supravegheată pentru un model online de detectare a discursului la ură, care utilizează date fără etichete la scară largă. Acest sistem depășește semnificativ sistemele de detectare a discursului la ură care sunt instruite într-o manieră supravegheată folosind date adnotate manual. Aplicarea acestui model pe o cantitate mare de tweet-uri colectate înainte, după și în ziua alegerilor dezvăluie motivații și modele de limbaj inflamator.', 'so': 'Tan iyo doorashooyinka la doortay dabadeed, mitandada bulshada waxaa ku jirta waxyaabo la nacay. Si loo sheekeysto xadooyin kala duduwan oo hadalka nebcaada ah, kuwaas oo ah baaskiisa guud iyo kharashka aad u weyn ee xanaajiga, waxaynu soo jeedaynaa qalabka lagu ilaaliyo labada jid oo aad u baahan karo si loo sameynayo tusaale baaritaanka hadalka nebcaalka ee internetka ah oo soo diraya macluumaad a an labo lahayn. nidaamkan wuxuu si muhiim ah u sameeyaa nidaam baaritaanka hadalka nacayb ah oo lagu tababariyaa sida loo ilaaliyo oo lagu isticmaalayo macluumaad si gacan ah loo isticmaalo. Tusaaladan waxaad ku dalbaneysaa noocyo badan oo tweetka ka horeysa iyo maalinta doorashada waxaa muujiya dhaqdhaqaaq iyo qaabab luqad saameyn ah.', 'si': 'සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමය විශ්වාස කරපු තෝරණයක් පස්සේ විශ්වාස කරනවා. සාධාරණය කතාවක් විශේෂ විශේෂ විධානය සමග කොර්පස් බියාස් සහ ලොකු විශේෂ විශේෂ විධානය සඳහා විශේෂ විධානය කරන්න, අපි දුර්වලින් බලන් මේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කතාව හොයාගන්න පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා මේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නය විදිහට මේ මොඩේල් එක්කන් කලින්, ඊට පස්සේ, ඒ වගේම තෝරණ දවසේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මකය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක භාෂාවේ ප්\u200dර', 'sr': 'Nakon polarizacijskih izbora, društveni mediji su napunjeni mržnjim sadržajem. Da bi se obratili različitim ograničenjima metoda klasifikacije govora mržnje, uključujući predrasude korpusa i ogromne troškove annotacije, predlažemo slab nadzorni pristup za otkrivanje internetskog model a mržnje govora koji utiče na velike bezabelirane podatke. Ovaj sistem značajno iznosi sisteme detekcije mržnje govora koji su obučeni na nadzoran način koristeći ručno annotirane podatke. Primjenjivanje ovog model a na veliku količinu tweeta prikupljenih prije, nakon, i na izbornom danu pokazuje motivacije i obrasce upalnog jezika.', 'sv': 'I kölvattnet av ett polariserande val är sociala medier fulla av hatiskt innehåll. För att ta itu med olika begränsningar av övervakade metoder för hattalsklassificering, inklusive korpusbias och enorma kostnader för anteckningar, föreslår vi en svagt övervakad tvåvägs bootstraping metod för en online hattalsdetekteringsmodell som utnyttjar storskalig omärkt data. Detta system överträffar avsevärt hattalsdetekteringssystem som utbildas på ett övervakat sätt med hjälp av manuellt kommenterade data. Att tillämpa denna modell på en stor mängd tweets insamlade före, efter och på valdagen avslöjar motivationer och mönster av inflammatoriskt språk.', 'ta': 'ஒரு தேர்ந்தெடுப்பு பின்னர், சமூக ஊடகங்கள் வெறுப்பான உள்ளடக்கத்தில் ஏற்றப்பட்டுள்ளது. நாம் ஒரு பலவித வெறுப்பு பேச்சு வகைப்படுத்தல் முறைமைகளை விளக்க வேண்டும், குறும்பச் பியாஸ் மற்றும் அறிவிப்பு செலவு செய்ய, ஒரு பலவீனமாக கண்காணிக்கப்பட்ட இரண்டு பாத இந்த அமைப்பு வெறுப்பு பேச்சு கண்டுபிடிப்பு அமைப்புகளை மிகவும் முக்கியமாக செய்கிறது இது கைமுறையாக குறிப்பி இந்த மாதிரியை பயன்படுத்தும் முன், பின்னர், மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாளில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ள ஒரு பெரிய தொகுதிகள் மீத', 'ur': 'ایک پالنے والی انتخابات کے بعد، سوسیل میڈیا ناپسند منصفات سے بھاری ہے. ہم نے ایک کمزور نظارت کی دو مسیر بوٹ سٹرانگ طریقے کے لئے آنلاین ناراض بات شناسیٹ موڈل کے لئے ایک بہت بڑی مطابق ناپذیر دکھانے والی دکھانے والی دکھانے والی دکھانے والی موڈل کے ذریعہ ایک کمزور نظارت کی۔ یہ سیسٹم بہت اچھی طرح ناپسندیدہ بات شناسایی سیسٹم کو اضافہ کرتا ہے جو مضبوط طریقے سے آموزش کی جاتی ہیں۔ اس مدل کو ایک بڑی اندازہ ٹویٹوں پر لازم کرنا، اس کے بعد اور انتخابات کے دن سے پہلے جمع کیا گیا تھا، اس سے پہلے، اور انتخابات کے دن، آزار زبان کی ہدایت اور نمونوں کو ظاہر کرتا ہے.', 'vi': 'Sau một cuộc bầu cử cực đoan, các phương tiện xã hội đang chứa đầy những nội dung hận thù. Để giải quyết các giới hạn của các phương pháp phân tích giọng nói bị giám sát bao gồm khả năng suy nghĩ tập thể và một chi phí lớn trong ghi chú, chúng tôi đề nghị một phương pháp khởi động hai đường nhỏ được giám sát để sử dụng một mô hình Phát hiện ghét trực tuyến. Hệ thống này thực hiện hệ thống phát hiện tiếng nói ghét được huấn luyện theo cách giám sát bằng các dữ liệu ghi chú bằng tay. Sử dụng mô hình này trên một lượng lớn các dòng tweet được thu thập trước, sau và trong ngày bầu cử cho thấy động cơ và biểu đồ ngôn ngữ viêm.', 'uz': "Tanlangan tashqi paytda, jamiyat medya yomon tarkibi bilan yuklangan. Ko'rib chiqqan xavfsizlik usullarining turli chegaralarini boshqa chegaralarni boshqarish uchun, biz ko'p ko'plab kelmagan maʼlumot yordamida qo'llanmagan ikki yoʻl boshqarish usulini ko'rib chiqarishimiz mumkin. This system significantly outperforms hate speech detection systems that are trained in a supervised manner using manually annotated data.  Ushbu modelni oldin, keyin bir necha xabarga тўпланган tweetilarda qoʻllash va tanlangan kunda foydalanuvchi tilning hamma shakllarini ko'rsatadi.", 'bg': 'След поляризиращите избори социалните медии са натоварени с омразно съдържание. За да се справим с различни ограничения на методите за класификация на езика на омразата под надзор, включително пристрастяване на корпуса и огромна цена на анотацията, ние предлагаме слабо контролиран двупътен подход за стартиране на онлайн модел за откриване на реч на омразата, използващ широкомащабни немаркирани данни. Тази система значително надминава системите за откриване на реч на омраза, които са обучени по надзорен начин, използвайки ръчно анотирани данни. Прилагането на този модел върху голямо количество туитове, събрани преди, след и в изборния ден, разкрива мотивации и модели на възпалителен език.', 'nl': 'In het nasleep van een polariserende verkiezing zitten sociale media beladen met haatdragende inhoud. Om verschillende beperkingen van begeleide haatspraakclassificatiemethoden aan te pakken, waaronder corpusbias en enorme kosten van annotatie, stellen we een zwak begeleide tweepad bootstrapping-aanpak voor een online haatspraakdetectiemodel voor waarbij gebruik wordt gemaakt van grootschalige ongelabelde gegevens. Dit systeem presteert aanzienlijk beter dan haatspraakdetectiesystemen die onder toezicht worden getraind met behulp van handmatig geannoteerde gegevens. Het toepassen van dit model op een grote hoeveelheid tweets verzameld voor, na en op verkiezingsdag onthult motivaties en patronen van opruiende taal.', 'da': 'I kølvandet på et polariseret valg er sociale medier fyldt med hadefuldt indhold. For at løse forskellige begrænsninger af overvågede metoder til hadefuldtale klassificering, herunder corpus bias og enorme omkostninger til annotering, foreslår vi en svagt overvåget to-vejs bootstrapping tilgang til en online hadefuldtale detekteringsmodel, der udnytter storstilede ukontrollerede data. Dette system overgår væsentligt hadefulde taledetekteringssystemer, der er uddannet på en overvåget måde ved hjælp af manuelt annoterede data. Anvendelse af denne model på en stor mængde tweets indsamlet før, efter og på valgdagen afslører motiver og mønstre af inflammatorisk sprog.', 'de': 'Im Zuge einer polarisierenden Wahl sind die sozialen Medien mit hasserfüllten Inhalten beladen. Um verschiedene Einschränkungen überwachter Hassredeklassifikationsmethoden wie Corpus Bias und enorme Annotationskosten anzugehen, schlagen wir einen schwach überwachten Zwei-Pfad-Bootstrapping-Ansatz für ein Online-Hassrede-Erkennungsmodell vor, das großflächige, nicht beschriftete Daten nutzt. Dieses System übertrifft deutlich Hassrede-Erkennungssysteme, die mit manuell kommentierten Daten überwacht trainiert werden. Die Anwendung dieses Modells auf eine große Anzahl von Tweets, die vor, nach und am Wahltag gesammelt wurden, zeigt Motivationen und Muster entzündlicher Sprache auf.', 'id': 'In the wake of a polarizing election, social media is laden with hateful content.  Untuk mengatasi berbagai batasan dari metode klasifikasi pidato kebencian yang diawasi termasuk bias corpus dan biaya besar annotasi, kami mengusulkan pendekatan bootstrapping dua jalur yang diawasi lemah untuk model deteksi pidato kebencian online yang menggunakan data yang tidak disebel skala besar. Sistem ini secara signifikan melebihi sistem deteksi pidato kebencian yang dilatih dengan cara yang diawasi menggunakan data yang dicatat secara manual. Menggunakan model ini pada jumlah besar tweet yang dikumpulkan sebelumnya, setelah, dan pada hari pemilihan mengungkapkan motivasi dan pola bahasa inflammator.', 'ko': '양극화된 선거 이후 소셜미디어는 증오의 내용으로 가득 차 있다.감독이 있는 증오 음성 분류 방법의 각종 한계를 해결하기 위해 어료 라이브러리의 편차와 커다란 표기 비용을 포함하여 우리는 대규모 미표기 데이터를 바탕으로 하는 온라인 증오 음성 검측 모델의 약한 감독 이중 경로 자진 방법을 제시했다.이 시스템의 성능은 증오음성검측시스템보다 현저히 우수하고 증오음성검측시스템은 인공적으로 표시된 데이터를 사용하여 감독하는 방식으로 훈련한다.이 모델을 선거일 전, 이후, 당일 수집한 대량의 트윗에 적용하면 선동적인 언어의 동기와 패턴을 밝힐 수 있다.', 'sw': 'Baada ya uchaguzi wa uchaguzi, mitandao ya kijamii imebeba maudhui yanayochukia. Ili kukabiliana na vizuizi mbalimbali vya utangazaji wa hotuba za chuki zilizofuatiliwa ikiwa ni pamoja na upendeleo mkubwa wa makampuni na gharama kubwa za kuchanganyikiwa, tunapendekeza hatua inayofuatiliwa kwa njia mbili za kuchapisha vifaa vya chuki kwa ajili ya modeli ya kuchunguza hotuba ya mtandaoni inayotumia takwimu kubwa zisizoeleweka. Mfumo huu unaonyesha mfumo wa kutambua hotuba za chuki ambao unafundishwa kwa namna ya kudhibitiwa kwa kutumia taarifa zinazochapishwa kwa mikononi. Kutumia mtindo huu kwa kiasi kikubwa cha twita zilizokusanywa kabla, baada, na siku ya uchaguzi unaonyesha hamasa na mifano ya lugha ya ushawishi.', 'tr': 'Polarizatly saýlawdan soňra soňra sosyal medýýatlar ýigrenýän maksadyna doly. Üstüne gözetli ýigrenýän çykyş klasifikasyon yönlerinden çykmak üçin corpus bias we uly bir töweregi hasaplamak üçin, internet ýigrenýän çykyş tanımlamak üçin zayıf bir şekilde gözetlenýän 2 yol a çma metodlaryny teklif ediyoruz. Bu sistem elimden näsazlanmış maglumatlary ulanan çykyş tanyş sistemlerini ýigrenýär. Bu nusgany öň bilen toplanýan birnäçe tweet üzerinde ullanýan, soňra we saýlaw gününde nähili nähili bolup hatlary we nusgasyzlyk dilini görkezýär.', 'af': "In die wake van 'n polariseerde keuses is sosiale media gelaai met haatlike inhoud. Om verskillende beperkinge van ondersoekte haat spraak klasifikasie metodes te adres, insluitend corpus bias en groot koste van annotasie, voorstel ons 'n swak ondersoekte twee-pad opstrekking toegang vir 'n onlinene haat spraak besluit model wat groot-skaal ongeabelde data verwyder. Hierdie stelsel buitengewoon uitvoer haat spraak beskrywing stelsels wat op 'n ondersoekte manier onderwerp word deur te gebruik manuellik aanmerkte data. Die toepassing van hierdie model op 'n groot hoeveelheid tweete wat voor, na, en op keuse dag versamel word, vertoon motivasies en patrone van afkomstige taal.", 'am': 'በተመረጠው ምርጫ በኋላ ማኅበራዊ ሚዲያ በጥላቻ ውስጥ ነው፡፡ የቆርፓስ ቢስ እና የአሳማሚ ክፍል እና የሁለት መንገዶች የጥል አቀማመጥ ማቀናጃ ማቀናጃ ለመጠየቅ፣ የበዛ ትልቅ ዳታዎችን ለማሳየፍ የጥል ንግግር ማሳየት ሞዴል በመስመር ላይ የተጠቃሚ የድምፅ ጥላቻን ለመጠቀም እናስገድዳለን፡፡ ይህ ስርዓት የጥል ንግግር ማግኘት ስርዓት በተጠበቀው የድምፅ አካባቢ መረጃዎችን በመጠቀም የሚጠቅሙትን ሲስተማርቷል፡፡ ይህችን ምሳሌ አስቀድሞ፣ ከተሰበሰቡት እና በመረጫ ቀን የተመሳሳይ ቋንቋ እና የተቃውሞ ምሳሌ በሚያሳየው ትዊተሮች ላይ በመጠቀም ይቻላል፡፡', 'sq': 'Pas një zgjedhjeje polarizuese, media sociale është e mbushur me përmbajtje urrejtjeje. Për të trajtuar kufizimet e ndryshme të metodave të klasifikimit të fjalimit të urrejtjes të mbikqyrura duke përfshirë paragjykimin e korpusit dhe koston e madh të anotacionit, ne propozojmë një qasje të mbikqyrur dobësisht me dy rrugë për një model të zbulimit të fjalimit të urrejtjes në internet që përfshin të dhënat në shkallë të madhe të Ky sistem ekziston në mënyrë të konsiderueshme më shumë se sistemet e zbulimit të fjalimit të urrejtjes që janë trajnuar në mënyrë të mbikqyrur duke përdorur të dhënat e anotuara manualisht. Aplikimi i këtij modeli në një sasi të madhe tweeteve të mbledhura përpara, pas dhe në ditën e zgjedhjeve zbulon motive dhe modele të gjuhës inflamatore.', 'hr': 'Nakon polarizacijskih izbora, društveni mediji su napunjeni mržnjim sadržajem. Za rješavanje različitih ograničenja metoda klasifikacije govora mržnje, uključujući predrasude korpusa i ogromne troškove annotacije, predlažemo slab nadzorni pristup za otkrivanje internetskog model a mržnje govora koji utječe na velike nezabelirane podatke. Ovaj sustav značajno iznosi sustave detekcije mržnje govora koji su obučeni na nadzoran način koristeći ručno annotirane podatke. Primjenjivanje ovog model a na veliku količinu tweeta prikupljenih prije, nakon izbornog dana, pokazuje motivacije i obrasce upalnog jezika.', 'hy': 'Հոլարիզացող ընտրությունների հետո սոցիալական լրատվամիջոցները լցված են ատելի պարունակությամբ: To address various limitations of supervised hate speech classification methods including corpus bias and huge cost of annotation, we propose a weakly supervised two-path bootstrapping approach for an online hate speech detection model leveraging large-scale unlabeled data.  Այս համակարգը նշանակալիորեն գերազանցում է ատելության խոսքի հայտնաբերման համակարգերը, որոնք վարժեցվում են վերահսկվող կերպով՝ օգտագործելով ձեռքով annoted տվյալներ: Այս մոդելի կիրառումը քվիթերի մեծ քանակությամբ, որոնք հավաքվել են նախքան, հետո և ընտրությունների օրը, բացահայտում է բորբոքացնող լեզվի մոտիվացիաներ և կաղապարներ:', 'az': 'Polarizatlı seçimlərin sonrasında sosyal media nifrət içində yüklənir. Üstünlük nifrət sözlərinin müxtəlif sınırlarını çəkmək üçün corpus bias və böyük xərcləndirmək üçün, online nifrət sözlərini keşfetmək modelinin böyük ölçüdə yazılmadığı məlumatların faydalanması üçün çox zəif bir nəzarətli iki yol bootstrapping approach təklif edirik. Bu sistem özünüzə məlumatlar vasitəsilə təhsil edilən nifrət sözlərini keşfetmə sistemlərini çox böyük təhsil edir. Bu modeli daha əvvəl, sonra və seçim günündə toplanmış böyük bir neçə twetlərə uyğunlaşdırmaq məqsədilə və alçaldıcı dilin modellərini göstərir.', 'bn': 'নির্বাচনের পর সামাজিক প্রচার মাধ্যম ঘৃণার বিষয়বস্তু দিয়ে বোঝা গেছে। বিভিন্ন ঘৃণা বাক্যের বিভিন্ন সীমাবদ্ধ করার জন্য, যার মধ্যে কোর্পাস বিয়া এবং বিরক্তির বিশাল খরচ রয়েছে, আমরা অনলাইনের ঘৃণা বাক্য সনাক্তি মডেলের জন্য একটি বিশাল তথ্য প এই ব্যবস্থাটি ঘৃণা বাক্য সনাক্ত ব্যবস্থা ব্যবস্থা প্রকাশ করে যারা নিজেদের হাতে বিক্ষোভের তথ্য ব্যবহার করে পর্যবেক নির্বাচনের দিনের পূর্বে সংগ্রহ করা টুইটের বিশাল পরিমাণে এই মডেলটি প্রয়োগ করা হয়েছে এবং নির্বাচনের দিনে তাদের উদ্দেশ্য এবং প্রভ', 'ca': "Després d'una elecció polaritzada, els mitjans socials estan plens de continguts odiosos. Per abordar diverses limitacions dels mètodes de classificació supervisades del discurs d'odi, incloent el bias corpus i el gran cost d'anotació, proposem un enfocament de bootstrapping de dos camis debilment supervisat per a un model de detecció de discurs d'odi en línia que utilitzi dades no marcades a gran escala. This system significantly outperforms hate speech detection systems that are trained in a supervised manner using manually annotated data.  Aplicar aquest model en una gran quantitat de tweets recollits abans, després i el dia de les eleccions revela motivacions i patrons de llenguatge inflamatori.", 'bs': 'Nakon polarizacijskih izbora, društveni mediji su napunjeni mržnjim sadržajem. Za rješavanje različitih ograničenja metoda klasifikacije govora mržnje, uključujući predrasude korpusa i ogromne troškove annotacije, predlažemo slabim nadzornim pristupom za otkrivanje internetskog model a mržnje govora koji utječe na velike nezabelirane podatke. Ovaj sistem značajno iznosi sisteme detekcije govora mržnje koje su obučene na nadzoran način koristeći ručno annotirane podatke. Primjenjivanje ovog model a na veliku količinu tweeta prikupljenih prije, nakon, i na izbornom danu pokazuje motivacije i obrasce upalnog jezika.', 'fa': 'بعد از انتخابات قطعاتی، رسانه\u200cهای اجتماعی با محتوای متنفر پر شده است. برای حل محدودیت مختلف از روش\u200cهای مختلف سخنرانی از ناخوشایند که از طریق مختلف سخنرانی از ناخوشایند بررسی می\u200cکند، شامل تعادل کورپوس و هزینه\u200cهای بزرگی از نویسندگی، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش\u200cبندی دو مسیر ضعیف بر روی یک مدل شناسایی سخنرانی از این سیستم از سیستم شناسایی سخنرانی که با استفاده از داده\u200cهای دستگیر شده آموزش داده می\u200cشود، از نظر مهم\u200cتر از آن می\u200cتواند از سیستم\u200cهای شناسایی سخنرانی متنفر باشد. این مدل را روی تعداد زیادی از توئیت\u200cهای قبل، بعد از آن، و در روز انتخابات، انگیزه\u200cها و الگوهای زبان سوزانی را نشان می\u200cدهد.', 'cs': 'V důsledku polarizujících voleb jsou sociální média plné nenávistného obsahu. Pro řešení různých omezení metod klasifikace nenávistné řeči pod dohledem včetně korpusového biasu a obrovských nákladů na anotaci navrhujeme slabě dohlížený dvoucestný bootstrapping přístup pro online model detekce nenávistné řeči využívající rozsáhlá data bez značky. Tento systém výrazně překonává systémy detekce nenávistné řeči, které jsou trénovány pod dohledem pomocí ručně anotovaných dat. Aplikace tohoto modelu na velké množství tweetů shromážděných před, po a v den voleb odhaluje motivace a vzorce vzbuzujícího jazyka.', 'fi': 'Polarisoituvien vaalien jälkeen sosiaalinen media on täynnä vihamielistä sisältöä. Valvottujen vihapuheen luokittelumenetelmien erilaisten rajoitusten, kuten korpusharhan ja suurten merkintöjen kustannusten, ratkaisemiseksi ehdotamme heikosti valvottua kaksipolkuista käynnistysmallia vihapuheen tunnistusmallille, joka hyödyntää laajamittaista merkitsemätöntä dataa. Tämä järjestelmä on huomattavasti parempi kuin vihapuheentunnistusjärjestelmät, jotka on koulutettu valvotusti manuaalisesti merkittyjen tietojen avulla. Tämän mallin soveltaminen suurelle määrälle twiittejä, jotka on kerätty ennen, jälkeen ja vaalipäivänä, paljastaa motiiveja ja kuvioita inflammatorisesta kielestä.', 'et': 'Pärast polariseeruvaid valimisi on sotsiaalmeedia täis vihkavat sisu. Selleks et käsitleda mitmesuguseid piiranguid järelevalvealase vihakõne klassifitseerimise meetodites, sealhulgas korpuse kalduvus ja märgistamise tohutu kulu, pakume välja nõrgalt järelevalvealase kahepoolse alglaadimise lähenemisviisi veebipõhisele vihakõne tuvastamise mudelile, mis kasutab suuremahulisi märgistamata andmeid. See süsteem ületab märkimisväärselt vihakõne tuvastamise süsteeme, mida koolitatakse järelevalve all käsitsi märgitud andmete abil. Selle mudeli rakendamine paljudele enne, pärast ja valimispäeval kogutud säutsudele näitab põletikulise keele motivatsioone ja mustreid.', 'jv': 'Kayané awakdhéwé éntuké polaribané, media sotiki dadi ngono nggawe barang-barang. To Address Variance Sistem iki badharga akeh iso nguasai sistem kutong kesempatan pangan sing digawe nang ngerasai dong manut. Nggunakake model iki ning awak dhéwé éntuk kanggo tukang tanggal, soalé, lan nganggo dimulaan kanggo ngeralakno (mobiles) lan nganggo langga cah-cah sabên.', 'sk': 'Po polarizirajočih volitvah so družbeni mediji polni sovražnih vsebin. Za obravnavanje različnih omejitev metod klasifikacije nadzorovanega sovražnega govora, vključno s pristranskostjo korpusa in ogromnimi stroški označevanja, predlagamo šibko nadzorovan pristop dvosmernega zagona za spletni model odkrivanja sovražnega govora, ki uporablja obsežne neoznačene podatke. Ta sistem znatno presega sisteme za zaznavanje sovražnega govora, ki so usposobljeni nadzorovano z ročnimi opombami. Uporaba tega modela na veliki količini tweetov, zbranih pred, po in na volilni dan, razkriva motivacije in vzorce vnetnega jezika.', 'ha': "Ga bayan an zãre, mitandaki na jamii ana ɗauki da abin da ya ƙi. To, dõmin ka address wasu hanyõyi masu tsari da aka yi wato wa fassarar magana na ƙiyayya, ikin nau'in biyar da kuma ma'aunin mai girma wa cũtarwa, za'a buɗa'a masu rauni da aka tsare hanyoyi biyu-hanyoyi wa misalin hotai na ƙiyayya da ya samar da data mai girma da ba'a rubutu ba. Wannan na'urar ta ƙayyade tsari na gane wa'urar ƙarya da aka yi wa wa'anar su a kan tsari da hannun da aka sanar da shi. Yi amfani da wannan motel kan gwargwadon haske na Twitter wanda aka tattara a gaba, daban, kuma a rãnar chaguzi, yana bayyana juyi da misãlai na lugha mai tsammãni.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་གདམ་ཁ་འབྱེད་རྗེས་སུ། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ནི་དུས་མཐུན་ཡོད་པའི་ནང་དོ To address various limitations of supervised hate speech classification methods including corpus bias and huge cost of annotation, we propose a weakly supervised two-path bootstrapping approach for an online hate speech detection model leveraging large-scale unlabeled data. མ་ལག་འདིས་ལྟ་རྟོག་པའི་སྐབས་སུ་ལག་སྟར་གསལ་བཀོད་པའི་ཕྱོགས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་མ་ལག་འཁྱེར་བྱེད་པ སྔོན་གྱི་དྲ་རིགས་ནང་གི་མིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་གྲངས', 'he': 'In the wake of a polarizing election, social media is laden with hateful content.  כדי להתמודד עם הגבלות שונות של שיטות שיעורי שיעור נאום שנאה שמבוטחים כולל ההתמחות של קורפוס ועלות עצומה של הערות, אנו מציעים גישה של שיעור תחילה בשני דרכים שמבוטחים בחולשה המערכת הזאת מפעילה במידה משמעותית מערכות זיהוי נאום שננאה שאומנות באופן מבוקש באמצעות נתונים מוכתבים ידנית. שימוש מודל זה על כמות גדולה של טוויטים שנאספו לפני, אחרי, וביום הבחירות מגלה מוטיבציות ודפוסים של שפה דלקת.'}
{'en': 'Concept-Map-Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization', 'ar': 'تلخيص متعدد الوثائق على أساس خريطة المفاهيم باستخدام دقة مرجع المفهوم وتحسين الأهمية العالمية', 'fr': "Synthèse multi-documents basée sur une carte conceptuelle utilisant la résolution de coréférence conceptuelle et l'optimisation de l'importance globale", 'pt': 'Resumo de vários documentos com base em mapa conceitual usando resolução de correferência de conceito e otimização de importância global', 'es': 'Resumen de varios documentos basado en mapas conceptuales mediante la resolución de correferencias de conceptos y la optimización de la importancia global', 'ja': 'コンセプトマップベースのマルチドキュメント要約コンセプトコアレファレンスレゾリューションとグローバル重要度最適化を使用', 'ru': 'Концептуально-картографическое обобщение нескольких документов с использованием базового разрешения концепции и оптимизации глобальной значимости', 'hi': 'अवधारणा-मानचित्र-आधारित बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण अवधारणा Coreference संकल्प और वैश्विक महत्व अनुकूलन का उपयोग कर', 'zh': '用二共推理解析、全局要性优化大概多文档摘要', 'ga': 'Achoimre Ildhoiciméad Bunaithe ar Léarscáil Coincheapa ag úsáid Taifeach Croí-Choincheapa agus Optamú Tábhacht Dhomhanda', 'ka': 'კონცექტი-მაპტის მრავალ დოკუმენტის კონცემენტის კონცექტირება გამოყენებული კონცექტის კონცექტირების რეზოციონი და გლობალური მ', 'el': 'Σύνοψη πολλαπλών εγγράφων με βάση τον χάρτη εννοιών με τη χρήση της επίλυσης συναλλακτικής έννοιας και της βελτιστοποίησης παγκόσμιας σημασίας', 'hu': 'Koncepciós térkép alapú többdokumentumos összefoglalás koncepciós coreferencia felbontással és globális jelentőség optimalizálással', 'it': "Sintesi multi-documento basata su mappe concettuali utilizzando la risoluzione della coreferenza concettuale e l'ottimizzazione dell'importanza globale", 'lt': 'Koncepcijos žemėlapiu pagrįsta daugiadokumentų santrauka naudojant koncepcijos koreferencijos rezoliuciją ir pasaulinės svarbos optimizavimą', 'kk': 'Концепция- картасының негізінде көп құжаттар тұжырымдамасы', 'mk': 'Concept-Map-Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization', 'ms': 'Penapisan Dokumen Berasas-Peta-Koncept menggunakan Resolusi Kesempatan Koncept dan Optimisasi Kepentingan Global', 'ml': 'കോണ്\u200dസെപ്റ്റ് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് വിശദീകരണവും ഗ്ലോബല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയ ഉപയോഗിച്ച് കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്- മാപ്പ് അടിസ്ഥാനമ', 'mt': 'Sommarju Multi-Dokument ibbażat fuq il-Mappa tal-Kunċetti bl-użu tar-Riżoluzzjoni tal-Koreferenza tal-Kunċett u l-Optimizzazzjoni tal-Importanza Globali', 'mn': 'Concept-Map-Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization', 'no': 'Concept-Map Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization', 'pl': 'Podsumowanie wielu dokumentów oparte na mapie koncepcyjnej z wykorzystaniem rozwiązywania współpracy koncepcyjnej i optymalizacji globalnego znaczenia', 'ro': 'Rezumată multidocumente bazată pe hartă conceptuală utilizând Rezoluția Coreferenței conceptului și optimizarea importanței globale', 'si': 'Description', 'so': 'Sameynta qoraalka qoraalka qoraalka', 'sv': 'Konceptkartbaserad sammanfattning av flera dokument med hjälp av konceptCoreference Resolution och Global Importance Optimering', 'ta': 'Concept- Map- Based Multi- Document சுருக்கம்', 'ur': 'Concept-Map-Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization', 'sr': 'Konceptivna karta bazirana na višestrukim dokumentima, koristeći rezoluciju koncepta korisnosti i optimizaciju globalne važnosti', 'uz': 'Concept-Map-Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization', 'vi': 'Tóm tắt biểu tượng theo bản đồ nhiều tài liệu bằng cách sử dụng phân giải lõi và tăng trưởng quan trọng toàn cầu', 'nl': 'Concept-Map-based Multi-Document Summarisatie met behulp van Concept Coreference Resolution en Global Importance Optimization', 'hr': 'Razumijevanje višestrukog dokumenta na osnovu koncepcija-mape koristeći rezoluciju korisnosti koncepcija i optimizaciju globalne važnosti', 'da': 'Konceptkortbaseret sammenfatning af flere dokumenter ved hjælp af Concept Coreference Resolution og Global Importance Optimering', 'bg': 'Обобщение на няколко документа, базирано на концептуална карта, с помощта на резолюция на концепцията и оптимизация на глобалното значение', 'de': 'Concept Map-Based Multi-Document Summarisation mit Concept Coreference Resolution und Global Importance Optimization', 'id': 'Penapisan Multi-Dokumen Berdasarkan Peta-Koncept menggunakan Resolusi Koncept Koreferensi dan Optimisasi Importansi Global', 'fa': 'جمع\u200cسازی چند سند بر اساس تفسیر-نقشه', 'tr': 'concept', 'ko': '개념도를 바탕으로 하는 개념 공지 해소와 전역적 중요성 최적화 다중 문서 요약', 'af': 'Stencils', 'sq': 'Përmbledhja e shumë dokumenteve me bazë në hartë koncepti duke përdorur Rezolucionin e Konceptit të Koreferencës dhe Optimizimin e rëndësisë globale', 'sw': 'Ujumbe wa nyaraka nyingi zilizotumiwa na Ramani za Concept-Mazingiro na Uchambuzi wa Uwezeshaji wa Kimataifa', 'am': 'አቀማመጥ', 'bn': 'কনসেপ্ট সংক্রান্ত সংক্ষেপ এবং গ্লোবাল গুরুত্বপূর্ণ অপশন ব্যবহার করে কনসেপ্ট- ম্যাপ- ভিত্তিক বহুল নথি সংক্ষেপ', 'hy': 'Կենցեպտ-քարտեզի հիմնված բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրություն օգտագործելով Կենցեպտ-Կոնցեպտ-Կոնցեպրենսի Ռեզոլուցիա և Գլոբալ կարևորության օպտիմիզացիա', 'az': 'concept-Map-Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization', 'bs': 'Razumijevanje multidokumenta na osnovu koncepcija-mape koristeći rezoluciju koncepcija korisnosti i optimizaciju globalne važnosti', 'cs': 'Shrnutí více dokumentů založené na koncepcích mapách s využitím řešení koncepce Coreference a optimalizace globálního významu', 'ca': "Resumen multidocumental basat en un mapa de conceptes utilitzant la resolució de concepte de coreència i l'optimització de la importància global", 'et': 'Kontseptsioonikaardil põhinev mitme dokumendi kokkuvõte, kasutades kontseptsioonikorreferentsi lahendust ja globaalse tähtsuse optimeerimist', 'fi': 'Konseptikarttapohjainen usean asiakirjan yhteenveto konseptikorreference-ratkaisulla ja globaalin merkityksen optimoinnilla', 'jv': 'Language', 'he': 'סדרת מסמכים רבות מבוססת על מפות קונצטים בשימוש בפתרון קונצטים קונצטים ואופטימיזציה חשיבות גלובלית', 'sk': 'Povzetek več dokumentov na osnovi konceptnega zemljevida z uporabo konceptne ločljivosti Coreference in optimizacije globalnega pomena', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Concept-Map-Based Multi-Document Summarization using Concept Coreference Resolution and Global Importance Optimization'}
{'en': 'Concept-map-based multi-document summarization is a variant of traditional summarization that produces structured summaries in the form of concept maps. In this work, we propose a new model for the task that addresses several issues in previous methods. It learns to identify and merge coreferent concepts to reduce redundancy, determines their importance with a strong supervised model and finds an optimal summary concept map via integer linear programming. It is also computationally more efficient than previous methods, allowing us to summarize larger document sets. We evaluate the model on two datasets, finding that it outperforms several approaches from previous work.', 'ar': 'يعد التلخيص متعدد المستندات المستند إلى خريطة المفاهيم أحد أشكال التلخيص التقليدي الذي ينتج ملخصات منظمة في شكل خرائط المفاهيم. في هذا العمل ، نقترح نموذجًا جديدًا للمهمة التي تتناول العديد من المشكلات في الطرق السابقة. يتعلم التعرف على المفاهيم الأساسية ودمجها لتقليل التكرار ، ويحدد أهميتها بنموذج قوي يخضع للإشراف ويجد خريطة مفاهيم الملخص الأمثل عبر البرمجة الخطية الصحيحة. كما أنها أكثر كفاءة من الناحية الحسابية من الطرق السابقة ، مما يسمح لنا بتلخيص مجموعات مستندات أكبر. نقوم بتقييم النموذج على مجموعتي بيانات ، ووجدنا أنه يتفوق على العديد من الأساليب من العمل السابق.', 'fr': "La synthèse multi-documents basée sur des cartes conceptuelles est une variante de la synthèse traditionnelle qui produit des résumés structurés sous forme de cartes conceptuelles. Dans ce travail, nous proposons un nouveau modèle pour la tâche qui aborde plusieurs problèmes dans les méthodes précédentes. Il apprend à identifier et à fusionner des concepts coréférents pour réduire la redondance, détermine leur importance à l'aide d'un modèle supervisé puissant et trouve une carte conceptuelle récapitulative optimale via la programmation linéaire entière. Elle est également plus efficace en termes de calcul que les méthodes précédentes, ce qui nous permet de résumer des ensembles de documents plus importants. Nous évaluons le modèle sur deux ensembles de données, constatant qu'il surpasse plusieurs approches par rapport aux travaux précédents.", 'pt': 'A sumarização de vários documentos baseada em mapas conceituais é uma variante da sumarização tradicional que produz resumos estruturados na forma de mapas conceituais. Neste trabalho, propomos um novo modelo para a tarefa que aborda vários problemas em métodos anteriores. Ele aprende a identificar e mesclar conceitos correferentes para reduzir a redundância, determina sua importância com um modelo supervisionado forte e encontra um mapa conceitual de resumo ideal por meio de programação linear inteira. Também é computacionalmente mais eficiente do que os métodos anteriores, permitindo resumir conjuntos de documentos maiores. Avaliamos o modelo em dois conjuntos de dados, descobrindo que ele supera várias abordagens de trabalhos anteriores.', 'es': 'La sumarización de varios documentos basada en mapas conceptuales es una variante de la sumarización tradicional que produce resúmenes estructurados en forma de mapas conceptuales. En este trabajo, proponemos un nuevo modelo para la tarea que aborda varios problemas de los métodos anteriores. Aprende a identificar y combinar conceptos correspondientes para reducir la redundancia, determina su importancia con un modelo supervisado sólido y encuentra un mapa conceptual resumido óptimo a través de la programación lineal entera. También es computacionalmente más eficiente que los métodos anteriores, lo que nos permite resumir conjuntos de documentos más grandes. Evaluamos el modelo en dos conjuntos de datos y descubrimos que supera varios enfoques de trabajos anteriores.', 'ja': 'コンセプトマップベースのマルチドキュメント要約は、コンセプトマップの形で構造化された要約を生成する伝統的な要約の変形です。この作業では、以前の方法のいくつかの問題に対処するタスクの新しいモデルを提案します。冗長性を減らすために異なる概念を特定してマージし、強力な監督モデルでそれらの重要性を判断し、整数線形プログラミングを介して最適な概要コンセプトマップを見つけることを学びます。また、従来のメソッドよりも計算効率が高く、より大きなドキュメントセットを要約することができます。2つのデータセットでモデルを評価し、それが以前の研究からのいくつかのアプローチよりも優れていることを発見しました。', 'hi': 'Concept-map-based multi-document summarization पारंपरिक summarization का एक संस्करण है जो अवधारणा मानचित्र के रूप में संरचित सारांश का उत्पादन करता है। इस कार्य में, हम उस कार्य के लिए एक नया मॉडल प्रस्तावित करते हैं जो पिछले तरीकों में कई समस्याओं को संबोधित करता है। यह अतिरेक को कम करने के लिए सह-संबंधित अवधारणाओं की पहचान करना और विलय करना सीखता है, एक मजबूत पर्यवेक्षित मॉडल के साथ उनके महत्व को निर्धारित करता है और पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग के माध्यम से एक इष्टतम सारांश अवधारणा मानचित्र पाता है। यह पिछले तरीकों की तुलना में कम्प्यूटेशनल रूप से अधिक कुशल भी है, जिससे हमें बड़े दस्तावेज़ सेट को संक्षेप में प्रस्तुत करने की अनुमति मिलती है। हम दो डेटासेट पर मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, यह पाते हुए कि यह पिछले काम से कई दृष्टिकोणों को मात देता है।', 'ru': 'Концептуально-картографическое обобщение нескольких документов - это вариант традиционного обобщения, который создает структурированные сводки в виде концептуальных карт. В этой работе мы предлагаем новую модель задачи, которая затрагивает несколько вопросов в предыдущих методах. Он учится идентифицировать и объединять основные различные концепции для уменьшения избыточности, определяет их важность с помощью сильной модели под наблюдением и находит оптимальную сводную концептуальную карту с помощью целочисленного линейного программирования. Он также более эффективен с вычислительной точки зрения, чем предыдущие методы, что позволяет нам обобщить более крупные наборы документов. Мы оцениваем модель на двух наборах данных, обнаруживая, что она превосходит несколько подходов из предыдущей работы.', 'zh': '盖概念图之多文档摘要,旧摘要一变体,以概念图成结构化摘要。 我们为一个新模样,该模解了前法中的几个事。 其学识并心概以省冗余,用强督模定其要,因整数线性规得其摘要概念图。 其计亦有效于前法,使吾辈得总其大文档集。 两数集上评模,优于前数术。', 'ga': 'Is malairt de achoimriú traidisiúnta é achoimre léarscáile coincheap-bhunaithe a tháirgeann achoimrí struchtúracha i bhfoirm léarscáileanna coincheapa. San obair seo, molaimid múnla nua don tasc a thugann aghaidh ar roinnt saincheisteanna a bhain le modhanna roimhe seo. Foghlaimíonn sé bunchoincheapa a aithint agus a chumasc chun iomarcaíocht a laghdú, cinneann sé a dtábhacht le múnla láidir maoirsithe agus aimsíonn sé léarscáil choincheapa achoimre optamach trí ríomhchlárú líneach slánuimhir. Tá sé níos éifeachtaí ó thaobh ríomhaireacht de freisin ná na modhanna roimhe seo, rud a ligeann dúinn tacair doiciméad níos mó a achoimriú. Déanaimid measúnú ar an tsamhail ar dhá thacar sonraí, ag fáil amach go sáraíonn sé roinnt cur chuige ón obair roimhe seo.', 'ka': 'კონცექტურის მრავალ დოკუმენტის კუნუმენტირება არის ტრადიციონალური კუნუმენტირებას გარიანტი, რომელიც კონცექტირებული კუნუმენტირების ფორმაში გამოყ ამ სამუშაოში ჩვენ ახალი მოდელს დავაკეთებთ სამუშაოდ რამდენიმე პრობლემებით წინა მეტადებში. ის მოსწავლის იდენტიფიკაცია და შეერთება მსგავსი კონფექტები, რომ უფრო მეტად გადასრულება, განსაზღვრავს მათი მნიშვნელობა ძალიან მონაცემული მოდელზე და აღმოიძება ოპტიმალური კონფექ ეს ასევე კომპუტაციალურად უფრო ეფექტიურია, ვიდრე წინა მეტისგან, რომელიც ჩვენ უფრო დიდი დოკუმენტის კონფიგურაციას გავა ჩვენ მოდელს ორი მონაცემების კონფიგურაციაში გავუმუშავებთ, რომ ის უფრო მეტი წინა მუშაობაზე გავამუშავებს.', 'el': 'Η σύνοψη πολλαπλών εγγράφων με βάση τον χάρτη εννοιών είναι μια παραλλαγή της παραδοσιακής σύνοψης που παράγει δομημένες περιλήψεις με τη μορφή χαρτών εννοιών. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο για το έργο που αντιμετωπίζει διάφορα ζητήματα σε προηγούμενες μεθόδους. Μαθαίνει να εντοπίζει και να συγχωνεύει διαφορετικές έννοιες για να μειώσει την πλεονασματικότητα, καθορίζει τη σημασία τους με ένα ισχυρό εποπτευμένο μοντέλο και βρίσκει ένα βέλτιστο συνοπτικό χάρτη εννοιών μέσω ακέραιου γραμμικού προγραμματισμού. Επίσης, είναι υπολογιστικά πιο αποδοτική από τις προηγούμενες μεθόδους, επιτρέποντάς μας να συνοψίσουμε μεγαλύτερα σύνολα εγγράφων. Αξιολογούμε το μοντέλο σε δύο σύνολα δεδομένων, διαπιστώνοντας ότι ξεπερνά αρκετές προσεγγίσεις από προηγούμενες εργασίες.', 'hu': 'A koncepciótérkép alapú többdokumentumos összefoglalás a hagyományos összefoglalás változata, amely strukturált összefoglalókat készít koncepciótérképek formájában. Ebben a munkában egy új modellt javasolunk a feladathoz, amely a korábbi módszerekben számos problémát foglalkozik. Megtanulja azonosítani és egyesíteni a coreferens koncepciókat a redundancia csökkentése érdekében, meghatározza fontosságukat egy erős felügyelt modellel, és optimális összefoglaló koncepciótérképet talál egész lineáris programozással. Számítástechnikailag hatékonyabb, mint a korábbi módszerek, lehetővé téve számunkra, hogy nagyobb dokumentumkészleteket foglaljunk össze. Két adatkészleten értékeljük a modellt, megállapítva, hogy több megközelítést felülmúl a korábbi munkából.', 'it': "La sintesi multi-documento basata su mappe concettuali è una variante della sintesi tradizionale che produce riassunti strutturati sotto forma di mappe concettuali. In questo lavoro, proponiamo un nuovo modello per l'attività che affronta diversi problemi nei metodi precedenti. Impara a identificare e unire concetti corefenti per ridurre la ridondanza, determina la loro importanza con un modello supervisionato forte e trova una mappa concettuale di sintesi ottimale tramite la programmazione lineare intera. È anche computazionalmente più efficiente rispetto ai metodi precedenti, permettendoci di riassumere insiemi di documenti più grandi. Valutiamo il modello su due set di dati, scoprendo che supera diversi approcci del lavoro precedente.", 'lt': 'Koncepcijos žemėlapiu grindžiama daugiadokumenta apibendrinimas yra tradicinio apibendrinimo variantas, kuriame pateikiamos struktūrizuotos koncepcijos žemėlapių formos santraukos. Šiame darbe siūlome naują užduoties model į, kuriame būtų sprendžiami keli klausimai ankstesniais metodais. It learns to identify and merge coreferent concepts to reduce redundancy, determines their importance with a strong supervised model and finds an optimal summary concept map via integer linear programming.  Jis taip pat yra skaičiavimo požiūriu veiksmingesnis nei ankstesni metodai, leidžiantys mums apibendrinti didesnius dokumentų rinkinius. Vertiname model į dviem duomenų rinkiniais, nustatydami, kad jis atitinka kelis ankstesnio darbo metodus.', 'mk': 'Резултатот на мултидокументи базиран на мапа на концепти е варијант на традиционалната резултат кој произведува структурирани резултати во форма на мапи на концепти. Во оваа работа, предложуваме нов модел за задачата која ќе реши неколку прашања во претходните методи. Истиот научи да идентификува и да ги спојува соодветните концепти за намалување на отпуштањето, ја одредува нивната важност со силен надгледуван модел и пронајде оптимална мапа на концептот со целосна линијарна програма. Исто така, е поефикасна од претходните методи, што ни овозможува да ги резимираме поголемите документи. Го проценуваме моделот на два податоци, откривајќи дека тој е поголем од неколку пристапи од претходната работа.', 'kk': 'Концепция картасының негізінде көп құжаттар тұжырымдамасы - тұжырымдамасы карталарының түрінде құрылған тұжырымдамасын жасайтын әдетті тұжырымдамасы. Бұл жұмыс ішінде бірнеше мәселелерді алдыңғы әдістерде өзгертетін тапсырманың жаңа үлгісін таңдаймыз. Бұл таңдау үшін таңдау мен біріктіру керек концепцияларын біріктіру және біріктіру, олардың маңыздылығын күшті бақылау үлгісімен анықтайды және бүтін сызық бағдарламалар арқылы оптимал таңдау концепциялар Сонымен қатар бұрынғы әдістерден есептеу үлкен құжаттар жинағын жазып алуға мүмкіндік береді. Біз үлгісін екі деректер қорларында бағалаймыз, ол алдыңғы жұмыс істеген бірнеше жағдайдың арқылы жоқ деп табылады.', 'ms': 'Penapisan multi-dokumen berdasarkan peta-konsep adalah varian pengapisan tradisional yang menghasilkan ringkasan struktur dalam bentuk peta konsep. Dalam kerja ini, kami cadangkan model baru untuk tugas yang mengatasi beberapa isu dalam kaedah terdahulu. Ia belajar untuk mengenalpasti dan gabungkan konsep yang bersamaan untuk mengurangi kelebihan, menentukan kepentingan mereka dengan model yang dikendalikan kuat dan mencari peta konsep ringkasan optimal melalui program linear integer. Ia juga secara komputasi lebih efisien daripada kaedah sebelumnya, membolehkan kita mengurangkan set dokumen yang lebih besar. Kami menilai model pada dua set data, mencari bahawa ia melebihi beberapa pendekatan dari kerja sebelumnya.', 'ml': 'കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്- മാപ്പ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ പല-രേഖയുടെ സംസ്കാരം പാഠമായ സംഖ്യയുടെ വ്യത്യസ്തമാകുന്നു. അത് കോണ്\u200dസ്റ്റോപ്റ്റ ഈ ജോലിയില്\u200d, മുമ്പുള്ള രീതികളില്\u200d കുറച്ചു പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രശ്നങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു പ കോര്\u200dഫെന്\u200dറ് ആശയങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞുവരുത്തുവാനും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാനും അത് പഠിക്കുന്നു, ശക്തമായ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡലിലൂടെ അവരുടെ പ്രധാനപ്പെട It is also computationally more efficient than previous methods, allowing us to summarize larger document sets.  രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മോഡലിനെ ഞങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d നിന്ന് കുറച്ച്', 'no': 'Samandringa av fleire dokument basert på konseptkart er ein variant av tradisjonelle samandringar som produserer strukturerte samandringar i form av konseptkart. I denne arbeida foreslår vi eit ny modell for oppgåva som handler fleire problemar i tidlegare metodar. Det lærer å identifisera og fletta koreferante konseptar for å redusera reduksjon av reduksjon, bestemme deres viktighet med ein sterk oversikt modell og finn eit optimal samandrag- konseptkart via heiltal lineær program. Det er også kalkulasjonell meir effektivt enn førre metodar, og kan sammendra større dokumentsett. Vi evaluerer modellen på to datasett og finn at det utfører fleire tilnærmingar frå førre arbeid.', 'mt': 'Is-sommarju multidokument ibbażat fuq il-mappa tal-kunċetti huwa varjant tas-sommarju tradizzjonali li jipproduċi sommarji strutturati fil-form a ta’ mappi tal-kunċetti. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu mudell ġdid għall-kompitu li jindirizza diversi kwistjonijiet f’metodi preċedenti. Hija titgħallem tidentifika u tgħaqqad kunċetti korreferenti biex tnaqqas is-sensja, tiddetermina l-importanza tagħhom b’mudell sorveljat b’saħħtu u ssib mappa ta’ kunċett sommarju ottimali permezz ta’ programmazzjoni lineari b’numru sħiħ. Hija wkoll komputazzjonalment aktar effiċjenti minn metodi preċedenti, li tippermettilna niġbru fil-qosor settijiet akbar ta’ dokumenti. Aħna jevalwaw il-mudell fuq żewġ settijiet ta’ dejta, u nsibu li dan iwassal għal diversi approċċi minn xogħol preċedenti.', 'mn': 'Концепцийн газрын зураг дээр суурилсан олон баримт нийлүүлэлт нь уламжлалтын нийлүүлэлтийн өөрчлөлт юм. Энэ ажлын хувьд бид өмнөх аргаар олон асуудлуудыг асуудаг ажлын шинэ загварыг санал болгож байна. Энэ нь зөв тодорхойлолтуудыг багасгахын тулд тодорхойлолтой ойлголтыг тодорхойлох, хүчтэй удирдлагатай загвартай тодорхойлох, бүхэл шулуун програмчлалын аргаар эерэг тодорхойлолтой ойлголтын газрын зураг олж мэд Мөн тооцоололтоор өмнөх аргаас илүү үр дүнтэй, бидэнд том баримт хэмжээсүүдийг тооцоолж чадна. Бид хоёр өгөгдлийн сангийн загварыг үнэлдэг. Энэ нь өмнөх ажлын олон арга загвараас үр дүнтэй.', 'pl': 'Oparte na mapie koncepcyjnej podsumowanie wielu dokumentów jest wariantem tradycyjnego podsumowania, który tworzy strukturalne podsumowania w postaci map koncepcyjnych. W niniejszej pracy proponujemy nowy model zadania, który porusza kilka zagadnień w poprzednich metodach. Uczy się identyfikować i łączyć współzależne koncepcje w celu zmniejszenia redundancji, określa ich znaczenie za pomocą silnego nadzorowanego modelu i znajduje optymalną mapę koncepcji podsumowującej poprzez programowanie liniowe całkowite. Jest ona również obliczeniowo wydajniejsza niż poprzednie metody, co pozwala nam podsumować większe zestawy dokumentów. Oceniamy model na dwóch zbiorach danych, stwierdzając, że przewyższa on kilka podejść z poprzednich prac.', 'ro': 'Rezumatul multi-document bazat pe hartă conceptuală este o variantă a rezumatului tradițional care produce rezumate structurate sub formă de hărți conceptuale. În această lucrare, propunem un nou model pentru sarcina care abordează mai multe probleme din metodele anterioare. Acesta învață să identifice și să fuzioneze conceptele corefente pentru a reduce redundanța, determină importanța lor cu un model supravegheat puternic și găsește o hartă optimă a conceptului de rezumat prin intermediul programării liniare întregi. De asemenea, este mai eficient din punct de vedere computațional decât metodele anterioare, permițându-ne să rezumăm seturi de documente mai mari. Evaluăm modelul pe două seturi de date, constatând că depășește mai multe abordări din lucrările anterioare.', 'sr': 'Razumevanje multidokumenta na koncepciji baziranog na mapi je variant tradicionalne sažetke koji proizvodi strukturirane sažetke u obliku koncepcionih map a. U ovom poslu predlažemo novi model za zadatak koji rješava nekoliko pitanja u prethodnim metodama. Nauči se identifikovati i udružiti pristojne koncept za smanjenje redundacije, određuje njihovu važnost sa jakim nadzornim modelom i pronađe optimalnu mapu sažetkog koncepta putem celog linearnog programiranja. Takođe je računalno efikasniji od prethodnih metoda, omogućavajući nam da sažete veće sete dokumenta. Procjenjujemo model na dva podataka, otkrivajući da je iznosi nekoliko pristupa prethodnog posla.', 'si': 'Description මේ වැඩේ අපි අළුත් මොඩල් එකක් ප්\u200dරතිචාරයක් කරනවා මේ වැඩේ විතරයි අලුත් මොඩල් එකක්. It learns to locate and merge core-fferent ides to minimise them, determines the vitality with a force supervised Model and find an optimum summary component map by means of a linear software. ඒක තමයි පරීක්ෂණය විදියට වඩා පරීක්ෂණය විදියට වඩා වැඩි පරීක්ෂක විදියට වඩා ප්\u200dරයෝජනයි, අපිට වැ අපි දත්ත සෙට් දෙකක් තියෙන මොඩල් එක විශ්වාස කරනවා, ඒක පිළිබඳ වැඩේ අනුවෙන් විශ්වාස කරනවා කියලා.', 'so': 'Qorshaha warqadda oo ku saleysan qoraalka kala duduwan waa kala duwan qoraalka caadiga ah oo ka soo baxa koorsooyin dhisan oo u eg kartooyinka fikirka. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa tusaale cusub oo shaqada looga maamulo arimo badan oo ku saabsan qaababka hore. Waxay bartaa in ay aqoonsato oo isku daro fikrada kooban, in ay hoos u dhigto, ay muhiim u leedahay model aad u ilaalisan, wuxuuna heli karaa kartada saxda ah oo ku qoran qoraalka qoriga ah. Sidoo kale waxay si xisaab ah u faa’iido badan tahay hababka hore, waxayna noogu ogolaan kartaa in aan kooban dhigno kooxda dukumentiyada waaweyn. Tusaalada waxaan ku qiimeynayaa labada macluumaad, waxaynu ogaannaa in ay ka sameynaysaa qaabab badan oo shaqadii hore ka yimid.', 'sv': 'Konceptkartbaserad flerdokumentsammanfattning är en variant av traditionell sammanfattning som producerar strukturerade sammanfattningar i form av konceptkartor. I detta arbete föreslår vi en ny modell för uppgiften som behandlar flera frågor i tidigare metoder. Den lär sig att identifiera och sammanfoga kärnkoncept för att minska redundansen, bestämmer deras betydelse med en stark övervakad modell och hittar en optimal sammanfattande konceptkarta via heltalslinjär programmering. Det är också beräkningsmässigt effektivare än tidigare metoder, vilket gör att vi kan sammanfatta större dokumentuppsättningar. Vi utvärderar modellen på två datauppsättningar och konstaterar att den överträffar flera ansatser från tidigare arbete.', 'ta': 'கான்செப்ட்- வரைப்படத்தின் அடிப்படையிலான பல- ஆவணங்கள் சுருக்கம் சேர்ப்பு பாரம்பரிய சுருக்கல் மாறியாகும். இது வடிவமைப்பு வரைபடங் இந்த வேலையில், நாம் முந்தைய முறைமைகளில் பல பிரச்சனைகளைக் கேட்கும் பணிக்கு புதிய மாதிரியை பரிந்து அது குறைவு குறைக்க மற்றும் சேர்க்கும் குறைவான கருத்துக்களை கண்டுபிடிக்கவும், அது அவர்களுடைய முக்கியத்தை உறுதிப்படுத்தும் மாதிரியால் தீர்ம It is also computationally more efficient than previous methods, allowing us to summarize larger document sets.  இரண்டு தரவுத்தளங்களில் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம், முந்தைய வேலையிலிருந்து பல வழிகளை செயல்படுத்துகிறது', 'ur': 'منظور-نقطہ-بنیاد multi-document summarization ایک سنتی سنتی جمع کرنا ہے جو منظور نقطہ کے شکل میں ساختہ جمع کرتا ہے. ہم اس کام میں ایک نئی موڈل پیش کریں گے جو پہلے طریقوں میں بہت سے مسائل کے بارے میں مشکل کرتا ہے۔ یہ تعلیم دیتا ہے کہ بہترین نظریوں کو پہچان کریں اور جمع کریں، ان کی اثبات ایک قوی نظریہ دار موڈل کے ساتھ مقرر کرتا ہے اور ایک بہترین سامنے نظریہ نقشه پاتا ہے پوری عدد لینیر پروگرامینگ کے ذریعے. یہ بھی پہلے طریقے سے زیادہ کامپیوتروں سے زیادہ فائدہ ہے، اور ہمیں بڑے ڈکومکٹ سٹ کے ذریعہ مکمل کرنا اجازت دیتا ہے. ہم نے مدل کو دو ڈاٹ سٹ کے ذریعے مطابق مقرر کیا ہے، اور یہ دیکھ رہا ہے کہ یہ پہلے کاروں سے بہت سی مطابق اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bu ishda, biz bir necha muammolarni oldingi usulda boshqaruvchi vazifa uchun yangi modelni rivojlanamiz. Ular cheksizlikni kamaytirish va birlashtirish uchun o'rganadi, uning muhimligini darhol boshqarish modeli bilan aniqlaydi va uning muhimligini aniqlaydi va uning birinchi necha dastur orqali aniqlash uchun optimal kichik kichik tugmalar kartasini topadi. Bu esa esa oldingi usuldan ko'proq, bizga katta hujjatning moslamalarini kichiklashga ruxsat beradi. Biz ikki maʼlumotlar sahifadagi modelni qiymatimiz, bu bir necha ishni bajarayotganligini aniqlash mumkin.", 'vi': 'Tóm tắt tập tài liệu đa văn bản theo ý tưởng là một biến thể của việc tổng kết truyền thống sản xuất các bản tóm tắt cấu trúc dưới dạng các khái niệm. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một mô hình mới cho nhiệm vụ giải quyết nhiều vấn đề trong các phương pháp trước đây. Học cách nhận dạng và kết hợp các khái niệm hữu hiệu để giảm dự phòng, xác định tầm quan trọng của họ với một mô hình được giám sát mạnh mẽ và tìm ra một bản đồ tóm tắt tối ưu nhờ chương trình ngay thẳng. Nó cũng hiệu quả theo tính hơn các phương pháp trước, cho phép chúng ta tóm tắt các tập tin văn bản lớn hơn. Chúng tôi đánh giá mẫu trên hai bộ dữ liệu, tìm thấy nó vượt trội hơn nhiều phương pháp so với công việc trước.', 'bg': 'Многодокументалната обобщаване на концептуална карта е вариант на традиционната обобщаване, която произвежда структурирани обобщения под формата на концептуални карти. В тази работа предлагаме нов модел за задачата, който разглежда няколко проблема в предишни методи. Той се научава да идентифицира и слива концепции за намаляване на излишността, определя тяхното значение със силен надзорен модел и намира оптимална обобщена концептуална карта чрез цялостно линейно програмиране. Също така е изчислително по-ефективен от предишните методи, което ни позволява да обобщим по-големи набори документи. Оценяваме модела на два набора от данни, като откриваме, че той превъзхожда няколко подхода от предишна работа.', 'hr': 'Prema koncepcijama bazirano na mapi višestruko dokumentovanje je variant tradicionalne sažetke koji proizvodi strukturirane sažetke u obliku koncepcijskih map a. U ovom poslu predlažemo novi model zadatka koji rješava nekoliko pitanja u prethodnim metodama. Nauči se identificirati i udružiti pristojne koncepte za smanjenje redundacije, određuje njihovu važnost sa jakim nadzornim modelom i nalazi optimalnu mapu sažetkog koncepta putem cijelog linearnog programiranja. Također je računalno učinkovitija od prethodnih metoda, omogućavajući nam da sažete veće sete dokumenta. Procjenjujemo model na dvije podatke, otkrivajući da iznosi nekoliko pristupa prethodnog posla.', 'nl': 'Concept-map-based multi-document samenvatting is een variant van traditionele samenvatting die gestructureerde samenvattingen produceert in de vorm van conceptkaarten. In dit werk stellen we een nieuw model voor voor de taak dat verschillende kwesties in eerdere methoden aanpakt. Het leert om coreaferente concepten te identificeren en samen te voegen om redundantie te verminderen, bepaalt hun belang met een sterk begeleid model en vindt een optimale samenvattingsconceptkaart via integer lineaire programmering. Het is ook rekenkundig efficiënter dan eerdere methoden, waardoor we grotere documentensets kunnen samenvatten. We evalueren het model op twee datasets, waarbij we vaststellen dat het beter presteert dan verschillende benaderingen van vorig werk.', 'da': 'Koncept-kort-baseret multi-dokument opsummering er en variant af traditionel opsummering, der producerer strukturerede opsummeringer i form af konceptkort. I dette arbejde foreslår vi en ny model for opgaven, der løser flere problemstillinger i tidligere metoder. Det lærer at identificere og flette coreference koncepter for at reducere redundans, bestemmer deres betydning med en stærk overvåget model og finder et optimalt sammenfattende konceptkort via heltal lineær programmering. Det er også beregningsmæssigt mere effektivt end tidligere metoder, så vi kan opsummere større dokumentsæt. Vi evaluerer modellen på to datasæt og finder ud af, at den overgår flere tilgange fra tidligere arbejde.', 'de': 'Die konzeptkartenbasierte Mehrdokumentzusammenfassung ist eine Variante der traditionellen Zusammenfassung, die strukturierte Zusammenfassungen in Form von Konzeptkarten erzeugt. In dieser Arbeit schlagen wir ein neues Modell für die Aufgabe vor, das mehrere Probleme in früheren Methoden adressiert. Es lernt, coreeferente Konzepte zu identifizieren und zusammenzuführen, um Redundanz zu reduzieren, ermittelt deren Bedeutung mit einem starken überwachten Modell und findet eine optimale Summary Concept Map über integer linearer Programmierung. Es ist auch rechnerisch effizienter als bisherige Methoden, so dass wir größere Dokumentensammlungen zusammenfassen können. Wir evaluieren das Modell auf zwei Datensätzen und stellen fest, dass es mehrere Ansätze aus früheren Arbeiten übertrifft.', 'ko': '개념도를 바탕으로 하는 다중 문서 요약은 전통적인 요약의 변체로 개념도의 형식으로 구조화된 요약을 생성한다.이 업무에서 우리는 새로운 임무 모델을 제기하여 이전의 방법 중의 몇 가지 문제를 해결하였다.이는 관련 개념을 식별하고 통합하여 군더더기를 줄이고 강력한 감독 모델을 이용하여 그 중요성을 확정하며 정수선형 계획을 통해 가장 좋은 요약 개념도를 찾아낸다.이전의 방법과 비교하면, 그것의 계산 효율이 더욱 높아서, 우리가 더욱 큰 문서집을 총결산할 수 있게 한다.우리는 두 개의 데이터 집합에서 이 모델을 평가하였는데, 그것이 이전의 작업 중의 몇 가지 방법보다 우수하다는 것을 발견하였다.', 'id': 'Persingkatan multi-dokumen berdasarkan peta konsep adalah varian dari persingkatan tradisional yang menghasilkan persingkatan struktur dalam bentuk peta konsep. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan model baru untuk tugas yang mengatasi beberapa isu dalam metode sebelumnya. Hal ini belajar untuk mengidentifikasi dan gabungkan konsep yang sama untuk mengurangi redundansi, menentukan pentingnya dengan model yang diawasi kuat dan menemukan peta konsep ringkasan optimal melalui program linear integer. Ini juga secara komputasional lebih efisien dari metode sebelumnya, memungkinkan kita untuk meresumsikan set dokumen yang lebih besar. Kami mengevaluasi model pada dua set data, menemukan bahwa ia melebihi beberapa pendekatan dari pekerjaan sebelumnya.', 'sw': 'Uhitaji wa dokumentari mbalimbali inayosimamia kwenye ramani hiyo ni tofauti ya muhtasari wa kitamaduni unaotengeneza muhtasari wa ujenzi katika mfumo wa ramani za dhana. Katika kazi hii, tunapendekeza muundo mpya wa kazi ambayo hujadili masuala kadhaa katika njia zilizopita. Inajifunza kutambua na kuunganisha dhana yenye msingi ili kupunguza kiwango cha uchunguzi, inaamua umuhimu wao kwa model yenye nguvu inayofuatiliwa na kutafuta ramani ya kipindi cha muhimu kupitia programu ya msingi. Pia, ni yenye ufanisi zaidi ya njia zilizopita, na inaruhusu kutupunguza muhtasari wa seti za nyaraka kubwa zaidi. Tutathmini modeli kwenye seti mbili za takwimu, tunagundua kwamba inafanya hatua kadhaa kutoka kwenye kazi zilizopita.', 'tr': 'concept-map-based multi-document summarization Bu işde, öňki yönlerde birnäçe meseleleri çözýän täze bir nusga teklip edýäris. Gyzgýlylyky azaltmak üçin nähili düşünjeleri tanamak we birleşdirmek öwrenýär, güýçli gözetli modeller bilen olaryň wajyplygyny takyklaýar we haýyş syýahat programlamak bilen optimal toparlaşyk mapini tapýar. Bu sened düzümlerini hem hesaplamak üçin öňki täsirlerden has faýly ekleýär. Biz nusgany iki sany hasaplaýarys we öňki işiň birnäçe golaýynyň üstünden çykarýandygyny tapýarys.', 'af': "Concept-map-gebaseerde multi-dokument opsomming is 'n variant van tradisionele opsomming wat struktureerde opsomming produseer in die vorm van konseptkaarte. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe model vir die taak wat verskeie probleme in vorige metodes adreseer. Dit leer om koreferende konsepte te identifiseer en bymekaarmaak om redundansie te verminder, bepaal hulle belangrikheid met 'n sterk ondersoekte model en vind 'n optimale opsomming konseptkaart deur heelteger lineêre program. Dit is ook rekenaar meer effektief as vorige metodes, wat ons toelaat om groter dokumentstelle te opsomming. Ons evalueer die model op twee datastelle en vind dat dit verskeie toegang uit die vorige werk uitvoer.", 'fa': 'جمع کردن مجموعه\u200cهای سند بر روی نقشه\u200cهای مفهوم یک متغیر از جمع\u200cآوری سنتی است که جمع\u200cآوری ساخته شده را در شکل نقشه\u200cهای مفهوم تولید می\u200cکند. در این کار، ما یک مدل جدید برای کار پیشنهاد می کنیم که در روش های قبلی مشکلات را حل می کند. او یاد می\u200cگیرد که مفهوم\u200cهای مناسب را شناسایی و ترکیب کند تا کاهش سرمایه\u200cگذاری را کاهش دهد، اهمیت آنها را با یک مدل قدرت تحت نظر قرار می\u200cدهد و نقشه\u200cی مفهوم جمع\u200cآوری بهترین را با طریق برنامه\u200cبندی خط\u200cپوش پیدا کند. این همچنین به صورت محاسباتی بیشتر از روش های قبلی است که به ما اجازه می دهد مجموعه های سند بزرگتری را جمع کنیم. ما مدل را در دو مجموعه داده ارزیابی می کنیم، و پیدا می کنیم که آن به چند دستور از کار قبلی انجام می دهد.', 'sq': 'Përmbledhja me shumë dokumente bazuar në hartë koncepti është një variant i përmbledhjes tradicionale që prodhon përmbledhje të strukturuara në form ën e hartave koncepti. Në këtë punë, ne propozojmë një model të ri për detyrën që trajton disa çështje në metodat e mëparshme. Ajo mëson të identifikojë dhe të bashkojë koncepte koreferente për të reduktuar redundancën, përcakton rëndësinë e tyre me një model të fortë të mbikqyrur dhe gjen një hartë optimale koncepti përmes programimit linear të plotë. Është gjithashtu më efikase në llogari se metodat e mëparshme, duke na lejuar të përmbledhim grupet më të mëdha të dokumenteve. Ne vlerësojmë modelin në dy grupe të dhënash, duke gjetur se ai ekziston më shumë se disa metoda nga puna e mëparshme.', 'hy': 'Կենցեպտիվ քարտեզի հիմնված բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրումը ավանդական համառոտագրման տարբերակն է, որը ստեղծում է կառուցվածքարտեզի տեսքով կառուցված համառոտագրություններ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք մի նոր մոդել առաջադրանքի համար, որը վերաբերում է մի քանի խնդիրներին նախորդ մեթոդներում: Այն սովորում է բացահայտել և միավորել կորֆեռենտ գաղափարները, որպեսզի նվազեցնի անհրաժեշտությունը, որոշում է նրանց կարևորությունը ուժեղ վերահսկված մոդելի հետ և գտնում է օպտիմալ համառոտային գաղափար քարտեզը ողջ թ It is also computationally more efficient than previous methods, allowing us to summarize larger document sets.  Մենք գնահատում ենք մոդելը երկու տվյալների համակարգերի վրա, բացահայտելով, որ այն գերազանցում է նախորդ աշխատանքից բազմաթիվ մոտեցումներ:', 'bn': 'কনসেপ্ট- মানচিত্রের ভিত্তিক বহুনভিত্তিক সংক্ষেপ হল ঐতিহ্যবাহী সংক্ষেপের একটি ভিন্ন ভিন্ন যা ধারণা মানচিত্রের আকারে গঠন এই কাজে আমরা একটি নতুন মডেল প্রস্তাব করছি কাজের জন্য যা আগের পদ্ধতিতে বেশ কিছু বিষয় নিয়ে কথা বলে। এটি শিখতে পারে সংশ্লিষ্ট ধারণা কমানোর জন্য পরিচয় এবং একত্রিত করতে, তাদের গুরুত্ব নির্ধারণ করে একটি শক্তিশালী পরামর্শ করা মডেলের মাধ্যমে এবং একটি অপটিমাল সারিমা পূর্ববর্তী পদ্ধতির চেয়ে এটি গণনাত্রিকভাবে বেশী কার্যকর, যাতে আমাদের বড় নথি সংক্রান্ত সংক্ষেপ করা যায়। We evaluate the model on two datasets, finding that it outperforms several approaches from previous work.', 'bs': 'Razumijevanje multidokumenta na koncepciji bazirano na mapi je variant tradicionalne sažetke koji proizvodi strukturirane sažetke u obliku koncepcijskih map a. U ovom poslu predlažemo novi model zadatka koji rješava nekoliko pitanja u prethodnim metodama. Nauči se identificirati i udružiti pristojne koncept za smanjenje redundancije, određuje njihovu važnost sa jakim nadzornim modelom i nalazi optimalnu mapu sažetkog koncepta putem cijelog linearnog programiranja. Također je računalno efikasniji od prethodnih metoda, omogućavajući nam da sažete veće sete dokumenta. Procjenjujemo model na dva podataka, otkrivajući da je nadmašio nekoliko pristupa prethodnog posla.', 'am': 'ክሊፕቦርዱን ለጥፍ በዚህ ስራ፣ ለስራ ብዙዎችን ጉዳዮች ለመጠየቅ አዲስ ሞዴል እናስባለን፡፡ የአካባቢው አካባቢ አካሄዱን ለማሳነስ ይማራል፣ በኃይለኛ ተጠቃሚ ሞዴል ላይ ግንኙነታቸውን ይፈጥራል፡፡ የቀድሞው ሰነድ ማሰናከል የሚበልጠውን ሰነድ ማነሳቀስ ይችላል፡፡ በሁለት ዳታተሮች ላይ ምሳሌውን እናሳውቃለን፣ የቀድሞው ሥራ ከሌሎችን ደረጃዎች እንዲፈጸም እናውቃለን፡፡', 'az': 'concept-map-based multi-document summarization is a variant of traditional summarization that produces structured summaries in the form of concepts maps. Bu işdə, əvvəlki metodlarda bir neçə məsələləri çəkən iş üçün yeni modeli təklif edirik. O, çox güclü gözləyirlən modellərlə onların mövzularını tanıma və birləşdirməyi öyrənir və tamamilə linear programlama vasitəsilə optimal summary concept map tapır. Bu da əvvəlki metodlardan daha etkilidir, bizə daha böyük döküm setlərini toplamağa imkan verir. Biz modelini iki verilən qurğuda değerləşdiririk, əvvəlki işlərdən bir neçə tərəfdən daha çox yaxınlaşdırır.', 'ca': 'La sumarització multidocumental basada en un map a de conceptes és una variant de la sumarització tradicional que produeix resumes estructurats en forma de mapes de conceptes. En aquesta feina, proposem un nou model per a la tasca que aborda diverses qüestions en mètodes anteriors. Aprèn a identificar i fusionar conceptes coreferents per reduir la redundancia, determina la seva importància amb un model fort supervisat i troba un mapa de concepte de resum optim mitjançant programació linear integer. També és computacionalment més eficient que els mètodes anteriors, que ens permeten resumir conjunts de documents més grans. Evaluam el model en dos conjunts de dades, descobrint que supera diversos enfocaments del treball anterior.', 'cs': 'Koncepční mapové shrnutí více dokumentů je variantou tradičního shrnutí, které vytváří strukturované shrnutí ve formě koncepčních map. V této práci navrhujeme nový model úkolu, který řeší několik problémů v předchozích metodách. Naučí se identifikovat a sloučit společné koncepty ke snížení redundance, určuje jejich důležitost pomocí silného monitorovaného modelu a najde optimální souhrnnou mapu konceptu pomocí celočíselného lineárního programování. Je také výpočetně efektivnější než předchozí metody, což nám umožňuje shrnout větší množiny dokumentů. Model hodnotíme na dvou datových sadách a zjišťujeme, že překonává několik přístupů z předchozí práce.', 'fi': 'Konseptikarttapohjainen monidokumenttinen yhteenveto on perinteinen yhteenveto, joka tuottaa jäsenneltyjä yhteenvetoja käsitekarttojen muodossa. Tässä työssä ehdotamme tehtävälle uutta mallia, joka käsittelee useita aiempien menetelmien kysymyksiä. Se oppii tunnistamaan ja yhdistämään ydinkonsepteja redundanssin vähentämiseksi, määrittelee niiden merkityksen vahvalla valvotulla mallilla ja löytää optimaalisen yhteenvetokonseptikartan kokonaislukulineaarisella ohjelmoinnilla. Se on myös laskennallisesti tehokkaampi kuin aikaisemmat menetelmät, joten voimme tiivistää suurempia asiakirjakokonaisuuksia. Arvioimme mallia kahdesta aineistosta ja totesimme, että se ylittää useita lähestymistapoja aikaisemmista tutkimuksista.', 'et': 'Mõistekaardil põhinev mitmekordne kokkuvõte on traditsioonilise kokkuvõtte variant, mis koostab struktureeritud kokkuvõtteid kontseptsioonikaartide kujul. Selles töös pakume välja uue mudeli ülesandeks, mis käsitleb mitmeid probleeme varasemates meetodites. Ta õpib identifitseerima ja ühendama põhilisi kontseptsioone redundantsuse vähendamiseks, määrab nende tähtsuse tugeva järelevalvega mudeliga ja leiab optimaalse kokkuvõtliku kontseptsioonikaardi täisarvulise lineaarse programmeerimise kaudu. Samuti on see arvutuslikult efektiivsem kui varasemad meetodid, võimaldades meil kokku võtta suuremad dokumendikomplektid. Hindame mudelit kahe andmekogumi põhjal, leides, et see ületab mitmeid lähenemisviise varasematest töödest.', 'jv': 'section Nang barêng-barêng iki, kéné supoyo model sing gawe nggawe gerakan kanggo nyelarang langgar sampeyan cara sing luwih dumadhi kudu dituruti sing sabanjuré. FindOK Laptop" and "Desktop Awak dhéwé ngerasakno model nang sampeyan iki, dadi iki dadi ono bukane nggawe layang kanggo ngerasakno sing sampeyan ngono coro-sangan sing dimulai.', 'ha': "KCharselect unicode block name Daga wannan aikin, muna goyyar da wani misali na sami zuwa ga aikin da ke yi addu'a masu yawa cikin hanyoyin zaman. Yana yarda a gane shi kuma ya haɗa zaɓen kwamfyuta don ya ƙara ƙaranci, kuma yana ƙayyade muhimu game da wani motel mai ƙarfi wanda aka tsare shi kuma yana sami wata umarni na ƙararra mai amfani da shirin shiryoyin linjeri. It is also computationally more efficient than previous methods, allowing us to summarize larger document sets.  Ana ƙaddara misalin a kan tsari biyu, kana gane cewa ta sami wasu hanyoyi daga aikin da ya gabata.", 'he': 'המסכם המבוסס על מפת מושג הוא שונה של המסכם המסורתי שמוצר סדרות מובנות בצורה של מפות מושג. בעבודה הזו, אנו מציעים מודל חדש למשימה שמטפלת בכמה בעיות בשיטות קודמות. הוא לומד לזהות ולהמיזוג מושגים משותפים כדי להפחית את ההזדמנות, לקבוע את חשיבותיהם עם מודל משגיח חזק וממצא מפה מושגים מסכם אופטימית דרך תוכנית לינרית שלמה. It is also computationally more efficient than previous methods, allowing us to summarize larger document sets.  We evaluate the model on two datasets, finding that it outperforms several approaches from previous work.', 'sk': 'Povzetek večdokumentov na osnovi konceptnih zemljevidov je različica tradicionalne povzetke, ki ustvarja strukturirane povzetke v obliki konceptnih zemljevidov. V tem delu predlagamo nov model za nalogo, ki obravnava več vprašanj v prejšnjih metodah. Nauči se prepoznati in združiti jedrne koncepte za zmanjšanje redundance, določi njihov pomen z močnim nadzorovanim modelom in najde optimalno povzetek konceptnega zemljevida preko celih števil linearnega programiranja. Prav tako je računalniško učinkovitejši od prejšnjih metod, kar nam omogoča povzetek večjih naborov dokumentov. Model ocenimo na dveh naborih podatkov in ugotovimo, da presega več pristopov iz prejšnjega dela.', 'bo': 'Concept-map-based multi-document summarization is a variant of traditional summarization that produces structured summaries in the form of concept maps. ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གྱི་མ་དཔེ་གསར་པ་ཞིག་གི་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་དུ་གཏོང་བ་རེད། It learns to identify and merge coreferent concepts to reduce redundancy, determines their importance with a strong supervised model and finds an optimal summary concept map via integer linear programming. དེ་ནི་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཨང་གྲངས་སྤྱོད་པར་ལག་ལེན་བྱེད་པ་ཡིན་པས་ཡིག་ཆ་ཆ་ཆེ་ཤོས་བསྡུར་དགོས། ང་ཚོས་གཟུགས་རིས་ཚང་གཉིས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་རྙེད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Abstractive Multi-document Summarization by Partial Tree Extraction, Recombination and Linearization', 'ar': 'تلخيص تجريدي متعدد الوثائق عن طريق الاستخراج الجزئي للشجرة وإعادة التركيب والخطي', 'fr': "Synthèse abstraite de plusieurs documents par extraction d'arbre partiel, recombinaison et linéarisation", 'pt': 'Resumo Abstrativo Multidocumento por Extração Parcial de Árvore, Recombinação e Linearização', 'es': 'Resumen abstractivo de varios documentos mediante extracción parcial de árboles, recombinación y linealización', 'ja': '部分木抽出、組換え、線形化による抽象的なマルチドキュメントの要約', 'zh': '分树提取、重组线性化抽象多文档摘要', 'ru': 'Абстрактное обобщение нескольких документов по частичной экстракции деревьев, рекомбинации и линеаризации', 'hi': 'आंशिक ट्री निष्कर्षण, पुनर्संयोजन और Linearization द्वारा Abstractive बहु-दस्तावेज़ सारांश', 'ga': 'Achoimriú Ildhoiciméad Teibí trí Eastóscadh Páirteach Crann, Athchumadh agus Líneáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'Absztraktív többdokumentumos összefoglalás részleges fa kivonással, rekombinációval és linearizációval', 'el': 'Περίληψη πολλαπλών εγγράφων με μερική εξαγωγή δέντρων, ανασυνδυασμό και γραμμοποίηση', 'it': 'Sintesi astratta multi-documento mediante estrazione parziale di alberi, ricombinazione e linearizzazione', 'kk': 'Абстрактивті көптеген құжат тұжырымдамасы бөлшекті бұтақ тарқату, қайталау және сызықтау арқылы', 'lt': 'Abstraktyvus daugiadokumentas Dalinio medžio ekstrahavimo, rekombinacijos ir liniarizacijos santrauka', 'mk': 'Апстрактивна мултидокументарна резервација по делумна екстракција, рекомбинација и линијаризација на дрвото', 'ms': 'Penapisan Berberapa Dokumen Abstraktif oleh Ekstraksi, Rekombinasi dan Linearisasi Pohon Sebahagian', 'ml': 'പാര്\u200dട്ടിക്കല്\u200d മരത്തിന്റെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെയും റിനിയേഷനുമായി അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ പല രേ', 'mt': 'Sommarju Abstrattiv Multidokument skont l-Estrazzjoni, ir-Rikombinazzjoni u l-Linjarizzazzjoni tas-Siġar Partiali', 'mn': 'Абстрактив олон бичгийн хэсэг модны хадгалах, дахин дахин холбогдол болон шулууны хэвлэлт', 'pl': 'Abstrakcyjne podsumowanie wielu dokumentów poprzez częściową ekstrakcję drzew, rekombinację i linearyzację', 'no': 'Abstraktiv samandring av fleire dokument ved delvis treutpakking, rekombinasjon og linjeringa', 'sr': 'Abstraktivna rezervacija višestrukog dokumenta pod ekstrakcijom delovih drveta, rekombinacijom i linializacijom', 'ro': 'Rezumat abstractiv multi-document prin extracție parțială de copaci, recombinare și liniarizare', 'si': 'අවස්ථාවක් ගොඩක් ලේඛන සංශ්\u200dයාපනය, අංශ්\u200dය ක්\u200dරීම් නිර්මාණය, ප්\u200dරතික්\u200dරීමාණය සහ ලේනියාර්ජ', 'so': 'Abstractive Multi-document Summariisation by Partial Tree Extraction, Recombination and Linearization', 'ta': 'பகுதி மரத்தை பிரித்தல், மீள்நோக்கி மற்றும் வரிசைப்படுத்தல் மற்றும் சுருக்கம்', 'sv': 'Abstraktiv sammanfattning av flera dokument genom partiell trädextraktion, rekombination och linjärisering', 'ur': 'حصہ درخت اٹھانے کے ذریعہ، دوبارہ سازی اور لیناریزی کے ذریعہ مزید دکھائی', 'uz': 'Abstractive Multi-document Summarization by Partial Tree Extraction, Recombination and Linearization', 'vi': 'Sơ suất nhiều tài liệu tổng hợp bằng Sơ tán cây ghép, cấu hình và tuyến giáp', 'bg': 'Абстрактно обобщаване на множество документи чрез частично извличане, рекомбинация и линейнизация на дървета', 'nl': 'Abstracte samenvatting van meerdere documenten door gedeeltelijke boomextractie, recombinatie en linearisatie', 'da': 'Abstraktiv flerdokumentopsummering ved delvis træekstraktion, rekombination og linearisering', 'hr': 'Abstraktivna skupljanja višestrukog dokumenta pod ekstrakcijom djelomičnog drveta, rekombinacijom i linializacijom', 'de': 'Zusammenfassung mehrerer Dokumente durch partielle Baumextraktion, Rekombination und Linearisierung', 'id': 'Penapisan Multi-Dokumen Abstraktif oleh Ekstraksi, Rekombinasi dan Linearisasi Pohon Partial', 'fa': 'تعداد مجموعه\u200cای از سند\u200cهای زیادی از طریق خارج کردن درخت بخشی، تکمیل کردن و خطوط\u200cبندی', 'ko': '부분 트리 추출, 재구성, 선형화에 기반한 추상적 다중 문서 요약', 'sw': 'Ujumbe wa nyaraka nyingi za Abstractive uliofanywa na mti wa Partial Extraction, Recombiration and Lineoration', 'af': 'Name', 'tr': 'Abstraktiw Çot-sened Tuzlandyrma', 'hy': 'Աբստրակտիվ բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրությունը՝ մասամբ ծառի արտահանման, ռեկոմբինացիայի և գծային արտադրման միջոցով', 'az': 'BĂ¶lĂĽm AÄźaĂ§ Ă‡Ä±qarmasÄ±, TÉ™rcĂĽmÉ™ vÉ™ Linearization', 'sq': 'Abstractive Multi-document Summarization by Partial Tree Extraction, Recombination and Linearization', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'পার্টিভাল গাছ বিনিময়, পুনরায় বিনিময় এবং লাইনের সারসংক্ষেপ', 'ca': 'Abstractive Multi-document Summarization by Partial Tree Extraction, Recombination and Linearization', 'cs': 'Abstraktní vícedokumentové shrnutí pomocí částečné extrakce stromů, rekombinace a linearizace', 'et': 'Abstraktiivne mitmekordne kokkuvõte puude osalise ekstraheerimise, rekombineerimise ja lineariseerimise teel', 'bs': 'Abstraktivna skupljanja višestrukog dokumenta pod ekstrakcijom djelomičnog drveta, rekombinacijom i linerizacijom', 'fi': 'Tiivistelmä useasta asiakirjasta osittaisen puun uuttamisen, rekombinanoinnin ja lineaaristamisen avulla', 'jv': 'absolute Multi-document', 'sk': 'Abstraktivno povzetek večdokumentov z delno ekstrakcijo dreves, rekombinancijo in linearizacijo', 'he': 'מסמכים רבים אסטרקטיביים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Abstractive Multi-document Summarization by Partial Tree Extraction, Recombination and Linearization'}
{'en': 'Existing work for abstractive multidocument summarization utilise existing phrase structures directly extracted from input documents to generate summary sentences. These methods can suffer from lack of consistence and coherence in merging phrases. We introduce a novel approach for abstractive multidocument summarization through partial dependency tree extraction, recombination and linearization. The method entrusts the summarizer to generate its own topically coherent sequential structures from scratch for effective communication. Results on TAC 2011, DUC-2004 and 2005 show that our system gives competitive results compared with state of the art abstractive summarization approaches in the literature. We also achieve competitive results in linguistic quality assessed by human evaluators.', 'ar': 'يستخدم العمل الحالي للتلخيص التجريدي متعدد المستندات هياكل العبارات الحالية المستخرجة مباشرةً من مستندات الإدخال لإنشاء جمل موجزة. يمكن أن تعاني هذه الأساليب من عدم الاتساق والترابط في دمج العبارات. نقدم نهجًا جديدًا للتلخيص التجريدي متعدد المستندات من خلال استخراج شجرة التبعية الجزئية وإعادة التركيب والخطي. يعهد الأسلوب إلى الملخِّص بإنشاء هياكل متسلسلة متماسكة موضعياً خاصة به من البداية للتواصل الفعال. تظهر النتائج على TAC 2011 و DUC-2004 و 2005 أن نظامنا يعطي نتائج تنافسية مقارنة بأحدث مناهج التلخيص التجريدي في الأدبيات. نحقق أيضًا نتائج تنافسية في الجودة اللغوية التي يتم تقييمها من قبل مقيمين بشريين.', 'pt': 'O trabalho existente para sumarização de vários documentos abstratos utiliza estruturas de frases existentes extraídas diretamente de documentos de entrada para gerar frases de resumo. Esses métodos podem sofrer com a falta de consistência e coerência na fusão de frases. Introduzimos uma nova abordagem para sumarização multidocumento abstrativa por meio de extração de árvore de dependência parcial, recombinação e linearização. O método confia ao sumarizador para gerar suas próprias estruturas sequenciais topicamente coerentes a partir do zero para uma comunicação eficaz. Os resultados do TAC 2011, DUC-2004 e 2005 mostram que nosso sistema fornece resultados competitivos em comparação com as abordagens de sumarização abstrativas de última geração na literatura. Também alcançamos resultados competitivos em qualidade linguística avaliada por avaliadores humanos.', 'fr': "Les travaux existants pour la synthèse abstraite multidocument utilisent des structures de phrases existantes directement extraites des documents d'entrée pour générer des phrases récapitulatives. Ces méthodes peuvent souffrir d'un manque de cohérence et de cohérence dans la fusion des phrases. Nous introduisons une nouvelle approche pour la synthèse abstraite de plusieurs documents grâce à l'extraction, à la recombinaison et à la linéarisation d'arbres de dépendance partiels. Le procédé confie au sommateur la tâche de générer ses propres structures séquentielles cohérentes sur le plan topique à partir de zéro pour une communication efficace. Les résultats des TAC 2011, DUC-2004 et 2005 montrent que notre système donne des résultats compétitifs par rapport aux approches de synthèse abstraite de pointe dans la littérature. Nous obtenons également des résultats compétitifs en matière de qualité linguistique évaluée par des évaluateurs humains.", 'es': 'El trabajo existente para la sumarización abstractiva de varios documentos utiliza estructuras de frases existentes extraídas directamente de los documentos de entrada para generar oraciones de resumen. Estos métodos pueden sufrir de falta de consistencia y coherencia en la fusión de frases. Presentamos un enfoque novedoso para la sumarización abstractiva de múltiples documentos a través de la extracción parcial del árbol de dependencias, la recombinación y la linealización. El método confía al sumador que genere desde cero sus propias estructuras secuenciales coherentes tópicamente para una comunicación eficaz. Los resultados de TAC 2011, DUC-2004 y 2005 muestran que nuestro sistema ofrece resultados competitivos en comparación con los enfoques de resumen abstractivo más avanzados de la literatura. También logramos resultados competitivos en la calidad lingüística evaluada por evaluadores humanos.', 'ja': '抽象的なマルチドキュメントの要約のための既存の作業は、入力ドキュメントから直接抽出された既存のフレーズ構造を利用して要約文を生成します。これらの方法は、融合フレーズの一貫性と一貫性の欠如に悩まされる可能性がある。我々は、部分依存性木の抽出、組み換え、線形化を通じて、抽象的なマルチドキュメントの要約のための新しいアプローチを紹介します。この方法は、効果的なコミュニケーションのために、自らの局所的にコヒーレントな一連の構造を一から生成するようにサマライザに委ねる。TAC 2011、DUC -2004、および2005の結果は、我々のシステムが文献における最先端の抽象的な要約アプローチと比較して競争的な結果を与えることを示している。また、人間の評価者が評価する言語品質においても競争力のある結果を達成しています。', 'hi': 'अमूर्त बहुदस्तावेज़ summarization के लिए मौजूदा काम मौजूदा वाक्यांश संरचनाओं का उपयोग सीधे इनपुट दस्तावेज़ों से निकाले गए सारांश वाक्यों को उत्पन्न करने के लिए। ये विधियां वाक्यांशों के विलय में स्थिरता और सुसंगतता की कमी से पीड़ित हो सकती हैं। हम आंशिक निर्भरता पेड़ निष्कर्षण, पुनर्संयोजन और रैखिकीकरण के माध्यम से अमूर्त बहुदस्तावेषण सारांश के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण पेश करते हैं। विधि प्रभावी संचार के लिए खरोंच से अपने स्वयं के शीर्ष सुसंगत अनुक्रमिक संरचनाओं को उत्पन्न करने के लिए summarizer को सौंपती है। टीएसी 2011, डीयूसी -2004 और 2005 पर परिणाम बताते हैं कि हमारी प्रणाली साहित्य में कला अमूर्त सारांश दृष्टिकोण की स्थिति की तुलना में प्रतिस्पर्धी परिणाम देती है। हम मानव मूल्यांकनकर्ताओं द्वारा मूल्यांकन की गई भाषाई गुणवत्ता में भी प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'zh': '抽象多文档摘要见事直从输入文档中提取见短语结构以成摘要句。 或以并短语阙一致性连贯性染也。 余因树提取、重组线性化抽象多文档汇总之法。 其法委摘要生成器始于首成其主,以成其信。 TAC 2011、DUC-2004 、 2005 之结果表明,比文献之最先进者,吾属有竞争力焉。 又于人伦评人语取竞争力焉。', 'ru': 'Существующая работа по абстрактному обобщению нескольких документов использует существующие структуры фраз, непосредственно извлеченные из входных документов, для создания сводных предложений. Эти методы могут страдать от отсутствия последовательности и последовательности при слиянии фраз. Мы вводим новый подход к абстрактному многодокументному обобщению посредством частичного извлечения дерева зависимостей, рекомбинации и линеаризации. Способ поручает сумматору генерировать свои собственные топически когерентные последовательные структуры с нуля для эффективной связи. Результаты TAC 2011, DUC-2004 и 2005 показывают, что наша система дает конкурентные результаты по сравнению с современными абстрактными подходами к обобщению в литературе. Мы также добиваемся конкурентных результатов в лингвистическом качестве, оцениваемом специалистами по оценке.', 'ga': 'Úsáideann obair atá ann faoi láthair le haghaidh achoimriú ildhoiciméad teibí na struchtúir frásaí atá ann cheana a bhaintear go díreach as doiciméid ionchuir chun abairtí achoimre a ghiniúint. Is féidir leis na modhanna seo a bheith ag fulaingt ó easpa comhsheasmhachta agus comhleanúnachais i bhfrásaí cumaisc. Tugaimid isteach cur chuige nua maidir le hachoimriú ildhoiciméad teibí trí eastóscadh crann spleáchais pháirteach, athchur agus líneáil. Cuireann an modh seo de chúram ar an achoimreoir a struchtúir sheicheamhacha féin atá comhleanúnach ó thaobh topaic de a ghiniúint ón tús ar mhaithe le cumarsáid éifeachtach. Léiríonn torthaí ar TAC 2011, DUC-2004 agus 2005 go dtugann ár gcóras torthaí iomaíocha i gcomparáid leis na cineálacha cur chuige achomair teibí úrscothach sa litríocht. Bainimid amach freisin torthaí iomaíocha i gcáilíocht teanga arna measúnú ag meastóirí daonna.', 'ka': 'აბსტრაქტიური მულტი დოკუმენტის კუმენტიფიკაციისთვის მუშაობაში გამოყენებული ფრაზების სტრუქტურაციის სტრუქტურაციას, რომელიც შეიქმნა კუ ეს მეტირები შეიძლება შეიძლება შეიძლება წარმოდგენების და სხვადასხვა ფრაზების ერთადერთებაში დაკავშირება. ჩვენ აბსტრაქტიური მულტი დოკუმენტის სისუმენტის პრომენტის გამოყენებას გავაკეთებთ ფართო დადარდავსებულების ექსტრაქციის, რეკომბინაციის და ლი პროცემის შესაძლებლობა კოსუმენტირების შესაძლებელია, რომ თავის თემიკურად კოსუმენტიური სტრუქტურების შესაძლებლობად ეფექტიური კომუნიკაციის შესა TAC 2011-ის, DUC-2004 და 2005-ის შედეგები ჩვენი სისტემის კონპექტიური შედეგების შემდგომარებით კონტექტიური შედეგები, რომლებიც სისტემის აბსტრაქტიური კუნტრაქტიურ ჩვენ ასევე მივიღეთ კონსპენტებური შედეგი ლენგურისტიკური კაalitეში, რომელიც ადამიანის გაუმუშავებელებით განსაზღვრებულია.', 'hu': 'Az absztraktív többdokumentumos összefoglaláshoz szükséges meglévő munka a beviteli dokumentumokból közvetlenül kivont meglévő kifejezési struktúrákat használja az összefoglaló mondatok létrehozásához. Ezeknek a módszereknek a kifejezések összevonásának és koherenciájának hiánya lehet. Egy új megközelítést vezetünk be az absztraktív többdokumentum összefoglalására a részleges függőségi fa kivonásával, rekombinációjával és linearizációjával. A módszer arra bízza az összefoglalót, hogy saját aktuálisan koherens szekvenciális struktúrákat hozzon létre a semmiből a hatékony kommunikáció érdekében. A TAC 2011, DUC-2004 és 2005 eredményei azt mutatják, hogy rendszerünk versenyképes eredményeket ad a szakirodalom legkorszerűbb absztraktív összefoglaló megközelítéseivel összehasonlítva. Emellett versenyképes eredményeket érünk el az emberi értékelők által értékelt nyelvi minőségben.', 'el': 'Η υπάρχουσα εργασία για αφηρημένη σύνοψη πολλαπλών εγγράφων χρησιμοποιεί υπάρχουσες δομές φράσεων που εξάγονται απευθείας από έγγραφα εισόδου για να δημιουργήσει συνοπτικές προτάσεις. Αυτές οι μέθοδοι μπορεί να υποφέρουν από έλλειψη συνοχής και συνοχής στη συγχώνευση φράσεων. Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση για την αφηρημένη σύνοψη πολλών εγγράφων μέσω της μερικής εξαγωγής δέντρων εξάρτησης, του ανασυνδυασμού και της γραμμοποίησης. Η μέθοδος εμπιστεύεται τον συνοπτικό να δημιουργήσει τις δικές του τοπικά συνεκτικές διαδοχικές δομές από το μηδέν για αποτελεσματική επικοινωνία. Τα αποτελέσματα των TAC 2011, DUC-2004 και 2005 δείχνουν ότι το σύστημά μας δίνει ανταγωνιστικά αποτελέσματα σε σύγκριση με τις σύγχρονες προσεγγίσεις αφηρημένης σύνοψης στη βιβλιογραφία. Επίσης επιτυγχάνουμε ανταγωνιστικά αποτελέσματα στην γλωσσική ποιότητα που αξιολογούνται από ανθρώπους αξιολογητές.', 'it': "Il lavoro esistente per la sintesi astratta multidocumento utilizza strutture di frase esistenti estratte direttamente dai documenti di input per generare frasi di sintesi. Questi metodi possono soffrire di mancanza di coerenza e coerenza nelle frasi di fusione. Introduciamo un nuovo approccio per la sintesi astratta multidocumento attraverso estrazione parziale, ricombinazione e linearizzazione dell'albero delle dipendenze. Il metodo affida al sintetizzatore di generare da zero le proprie strutture sequenziali topicamente coerenti per una comunicazione efficace. I risultati dei TAC 2011, DUC-2004 e 2005 mostrano che il nostro sistema fornisce risultati competitivi rispetto agli approcci di sintesi astratti all'avanguardia in letteratura. Otteniamo anche risultati competitivi nella qualità linguistica valutata da valutatori umani.", 'lt': 'Atliekant abstraktišką daugiadokumentą apibendrinantį darbą naudojamos esamos frazių struktūros, tiesiogiai ištrauktos iš įvestų dokumentų, siekiant sukurti santraukinius sakinius. Šiems metodams gali trūkti nuoseklumo ir nuoseklumo jungiant frazes. Įdiegiame naują požiūrį į abstraktišką daugiadokumentį apibendrinimą iš dalies priklausomais medžiais ekstrahuojant, rekombinant ir linijinant. Šiuo metodu apibendrintojui pavedama iš pradžių sukurti nuoseklias nuoseklias nuoseklias struktūras, kad būtų galima veiksmingai bendrauti. 2011 m., DUC-2004 ir 2005 m. BLSK rezultatai rodo, kad mūsų sistema teikia konkurencinius rezultatus, palyginti su naujausiais abstrakčiais literatūros apibendrinimo metodais. Taip pat pasiekiame konkurencinius žmogaus vertintojų įvertintos kalbos kokybės rezultatus.', 'mk': 'Постојачката работа за апстрактивна мултидокументарна резултатација ги користи постоечките фразни структури директно извадени од внатрешните документи за генерирање реченици. These methods can suffer from lack of consistence and coherence in merging phrases.  Ние воведуваме нов пристап за апстрактивна мултидокументарна резултатација преку делумна зависност на дрвото екстракција, рекомбинација и линијализација. Методот му дава на резултаторот да генерира сопствени точки кохерентни секвенцијални структури од нула за ефикасна комуникација. Резултатите на ТАК 2011, ДУК-2004 и 2005 покажуваат дека нашиот систем дава конкурентни резултати во споредба со најдобрите апстрактивни пристапи на резултатирање во литературата. Ние, исто така, постигнуваме конкурентни резултати во јазичкиот квалитет проценет од страна на човековите проценувачи.', 'kk': 'Абстрактивті көптеген құжаттардың тұжырымдамасын қолдану үшін барлық сөздер құрылымын келтірілген құжаттардан тұжырымдамасын құру үшін шығыс құжаттардан шығарып Бұл әдістер сөздерді біріктіру үшін тәуелсіздік және тәуелсіздік жоқ болады. Біз абстрактивті көптеген құжаттарды жалғыз тәуелсіздік ағаш тарту, рекомбинациялау және lineariзациялау арқылы жаңа тәртібін келтіреміз. Әдіс тәуелді тәуелді байланыстыру үшін өзінің нақыштағы тәуелді тәуелді құрылымын құру үшін тәуелді тәуелді құрылғысын жасайды. ТАК 2011, DUC-2004 және 2005 жылдарының нәтижелері біздің жүйеміздің әріптердің абстрактивті тұжырымдамасының күйіне салыстырып жатқан нәтижелерін көрсетеді. Сонымен қатар, адамдардың оқу бағалаушыларының лингвистикалық сапасының оқиғаларының оқиғаларының жарықтық нәтижелерін жеткіземіз.', 'ms': 'Existing work for abstractive multidocument summarization utilise existing phrase structures directly extracted from input documents to generate summary sentences.  Kaedah ini boleh menderita dari kekurangan konsistensi dan konsistensi dalam gabungan frasa. Kami memperkenalkan pendekatan baru untuk pengringkasan multidokumen abstraktif melalui ekstraksi pokok dependensi sebahagian, rekombinan dan linearisasi. Kaedah ini mempercayai penghuraian untuk menghasilkan struktur urutan secara topik yang konsisten sendiri dari awal untuk komunikasi yang efektif. Keputusan pada TAC 2011, DUC-2004 dan 2005 menunjukkan bahawa sistem kita memberikan keputusan kompetitif dibandingkan dengan pendekatan penerangan abstraktif terbaik dalam literatur. Kami juga mencapai keputusan kompetitif dalam kualiti bahasa yang diuji oleh penilai manusia.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d നേരിട്ട് പുറത്തെടുക്കുന്ന രേഖകളില്\u200d നിന്നും നേരെ പുറത്തെടുക്കുന്ന രേഖകളില്\u200d നിന്നും നിലവിലുള്ള വാ ഈ രീതികള്\u200dക്ക് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്ന വാക്കുകളില്\u200d സ്ഥിരമായിട്ടും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കഷ്ടപ്പെടാന്\u200d കഴിയ പാര്\u200dട്ടില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തിന്റെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും പുനരുക്കുന്നതിനും മുഖേന നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനും നാം ഒര ഈ രീതിയില്\u200d അതിന്റെ സ്വന്തം പ്രധാനപ്പെട്ടത്തില്\u200d നിന്നും സ്വന്തം കൂട്ടത്തിലുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d വേണ TAC 2011, DUC-2004 എന്നിട്ടും 2005 നിലവിലുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d മത്സരത്തിലുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് കാണിക്കുന മനുഷ്യരുടെ വിലാസക്കാരുടെ മൂല്യം പരിഗണിക്കുന്ന ഭാഷകങ്ങളില്\u200d നമുക്ക് മത്സരിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാപി', 'mt': 'Xogħol eżistenti għas-sommarju astrattiv multidokument juża strutturi eżistenti ta’ frażi estratti direttament mid-dokumenti ta’ input biex jiġġeneraw sentenzi sommarji. Dawn il-metodi jistgħu jsofru minn nuqqas ta’ konsistenza u koerenza fil-frażijiet ta’ amalgamazzjoni. Aħna nintroduċu approċċ ġdid għal sommarju astrattiv multidokumenti permezz ta’ estrazzjoni parzjali ta’ dipendenza tas-siġar, rikombinazzjoni u linearizzazzjoni. Il-metodu jafda lis-sommarjatur biex jiġġenera l-istrutturi sekwenzjali topikament koerenti tiegħu stess mill-bidu għal komunikazzjoni effettiva. Ir-riżultati dwar it-TAC 2011, id-DUC-2004 u l-2005 juru li s-sistema tagħna tagħti riżultati kompetittivi meta mqabbla mal-approċċi ta’ sommarju astrattiv l-aktar avvanzati fil-letteratura. Nikisbu wkoll riżultati kompetittivi fil-kwalità lingwistika vvalutata mill-evalwaturi umani.', 'no': 'Det eksisterande arbeidet for abstraktive multidokumentsamansering brukar eksisterande frasestrukturar direkte pakka ut frå inndatadokument for å laga samansettingssetningar. Desse metodane kan køyrast frå mangling av konsistens og koherens i samlinga av frasar. Vi introduserer ein novel tilnærming for abstraktiv multidokumentsamansering gjennom delvis avhengighetstre-ekstraksjon, rekombinasjon og linearisering. Metoden oppgjev sammendragsaren for å laga sine eige emneformativ konsekvente sekvensære strukturer frå røysing for effektiv kommunikasjon. Resultatet på TAC 2011, DUC-2004 og 2005 viser at systemet vårt gjev konkurrentiv resultat sammenlignet med tilstanden til kunstabstraktive sammendrag i literaturen. Vi oppnår også konkurentære resultat i språkkvaliteten vurdere av menneske evalueringar.', 'ro': 'Lucrările existente pentru rezumarea abstractivă multidocumente utilizează structurile existente de fraze extrase direct din documentele de intrare pentru a genera propoziții de rezumat. Aceste metode pot suferi de lipsa de consistență și coerență în fuzionarea frazelor. Introducem o abordare nouă pentru rezumarea abstractivă multidocumentelor prin extracția parțială a arborelor de dependență, recombinarea și linearizarea. Metoda încredințează rezumatorului să genereze propriile structuri secvențiale coerente topic de la zero pentru o comunicare eficientă. Rezultatele TAC 2011, DUC-2004 și 2005 arată că sistemul nostru oferă rezultate competitive comparativ cu abordările de rezumare abstractivă de ultimă oră din literatură. De asemenea, obținem rezultate competitive în ceea ce privește calitatea lingvistică evaluată de evaluatorii umani.', 'pl': 'Istniejące prace dotyczące abstrakcyjnego podsumowania wielu dokumentów wykorzystują istniejące struktury fraz wyodrębnione bezpośrednio z dokumentów wejściowych do generowania zdań podsumowujących. Metody te mogą cierpieć z powodu braku spójności i spójności w łączeniu fraz. Wprowadzamy nowatorskie podejście do abstrakcyjnego podsumowania wielu dokumentów poprzez częściową ekstrakcję drzew zależności, rekombinację i linearyzację. Metoda powierza podsumowującemu generowanie własnych, aktualnie spójnych struktur sekwencyjnych od zera dla efektywnej komunikacji. Wyniki TAC 2011, DUC-2004 i 2005 pokazują, że nasz system daje konkurencyjne wyniki w porównaniu z najnowocześniejszymi podejściami abstrakcyjnymi w literaturze. Osiągamy również konkurencyjne wyniki w zakresie jakości językowej ocenianej przez ludzkich oceniaczy.', 'mn': 'Абстрактив олон баримт дурангуудын ажилд оршиж байгаа үг бичсэн үг бичсэн баримтуудын бүтцийг шууд орхих баримтуудаас гаргаж ирсэн юм. Эдгээр арга нь хэлбэрүүдийг цуглуулахдаа тогтмол байдал болон хамааралтай байдлаас болж чадна. Бид хэсэгт хамааралтай модны тараалт, дахин нэгтгэл болон шулууны шинэ олон баримтуудыг харуулахын тулд шинэ арга зам бий болгодог. Энэ арга нь жинхэнэ хэвлэгчид эффективны холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой тогтмол бүтэц үүсгэх боломжтой болгодог. Так 2011, ДUC-2004 болон 2005 оны үр дүнд бидний систем уран зохиолын үзүүлэлтийн тухай харьцуулахад өрсөлдөг үр дүнг өгч байна. Бид мөн хүн төрөлхтний оюутнуудын оюутнуудын хэл хэлний чанарын давхаргын үр дүнг ашигладаг.', 'sr': 'Postojeći rad za sažetak abstraktivnih multidokumenta koristi postojeće strukture fraze direktno izvučene iz ulaznih dokumenta kako bi stvorili sažetne rečenice. Ove metode mogu patiti od nedostatka konsekvencije i sasvima u skupljanju fraza. Predstavljamo novi pristup za sažetak abstraktivnih multidokumenta putem ekstrakcije djelomične zavisnosti drveta, rekombinacije i linearizacije. Metod dodaje sažetelju da stvori svoje temeljno saslužene sekvenčne strukture od ogrebotine za efikasnu komunikaciju. Rezultati TAC 2011, DUC-2004 i 2005 pokazuju da naš sistem daje konkurentne rezultate u usporedbi sa državom pristupa abstraktivnog sumiranja umjetnosti u literaturi. Takođe postižemo konkurentni rezultati jezičke kvalitete koje su procenili ljudski procjenitelji.', 'so': "Shaqo ku jira oo aan la joojin karo oo aan la joojin karin, wuxuu isticmaalaa dhismaha rasmiga ee joogta oo toos looga soo saaray dukumentiyada input si uu u soo saaro erayo soo dhowaad ah. Wadamadaas waxay ku xanuunsan karaan baahida iswaafaqnimada iyo isku xirnaanta. Waxaannu soo bandhignaynaa qaab warqad ah oo aan u soo saarno jimicsi badan oo aan u soo saarno geed qayb ah oo ku xiran, kaleemeyn iyo linearid. Metalku wuxuu ku aaminsan karaa dhamaanka si uu u sameeyo dhismaha isugu xiran ee uu ka soo koriyo qoraalka xilliga ah si uu u soo diro wargelin faa’iido ah. Dhacdooyinka TAC 2011, DUC-2004 iyo 2005 waxay muujiyaan in nidaamkayagu wuxuu siiyaa resulto competitive ah oo la barbardhigo xaaladda farshaxanka la'aanta ah oo ay qoraalka u soo dhowaadaan. Sidoo kale waxaynu heli karnaa arimaha iskutallaabta ah oo qiimeynaya qiimeeyayaasha dadka oo luuqada ku qoran.", 'sv': 'Befintligt arbete för abstraktiv sammanfattning av flera dokument använder befintliga frasstrukturer som extraheras direkt från indata dokument för att generera sammanfattande meningar. Dessa metoder kan lida av brist på konsistens och samstämmighet i sammanfogande fraser. Vi introducerar ett nytt tillvägagångssätt för abstraktiv sammanfattning av flera dokument genom partiell beroendeträd extraktion, rekombination och linearisering. Metoden anförtror sammanfattaren att generera sina egna topiskt sammanhängande sekventiella strukturer från grunden för effektiv kommunikation. Resultat från TAC 2011, DUC-2004 och 2005 visar att vårt system ger konkurrenskraftiga resultat jämfört med state of art abstractive summering approach i litteraturen. Vi uppnår också konkurrenskraftiga resultat i språklig kvalitet bedömd av mänskliga utvärderare.', 'ta': 'சுருக்கமான வாக்கியங்களை உருவாக்க தற்போதைய சொற்றொடர் அமைப்புகளை பயன்படுத்துகிறது. இந்த முறைகள் சேர்க்கும் சொற்றொடர்களை ஒன்றிணைக்கும் குறைவிலிருந்து பாதிக்க முடியும். நாம் பாகமாக சார்ந்த மரத்தை வெளியீடு, மீண்டும் மாற்றுதல் மற்றும் வரிசைப்படுத்தல் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்ட பல்மடங்கான ஆவணத்தை ச இந்த முறைமை சுருக்கியை ஒப்புக்கொள்கிறது அதன் சொந்த பின்வரும் உருவாக்கும் தொடர்புக்கு வெளிப்படையான தொடர்புகளை உர TAC 2011, DUC- 2004 மற்றும் 2005 முடிவு மனித மதிப்பீட்டாளர்களால் மதிப்பிடும் மொழியில் நாம் போராடும் முடிவுகளை பெறுகிறோம்.', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වාර්තාව සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වාර්තාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වාර්තාව ප්\u200dරත මේ විදියට පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධතාවක් නැති විදියට සම්බන්ධතාවක් නැති වෙන්න. අපි අවශ්\u200dය විශාල විශාල විශාල විශාල විදියට අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය විදිය විධානය සම්පූර්ණකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණයෙ TAC 2011, DUC-2004 සහ 2005 ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ඉන්ත්\u200dරස්ත්\u200dරක අපි මිනිස්සු විශ්ලේෂකයෙන් විශ්ලේෂණය කරපු භාෂාවික විශේෂතාවට ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනව', 'ur': 'ابتراکسٹ میلیٹ ڈوکومٹ جمع کرنا کے لئے موجود فریز ساخترات کو مستقیماً اینپ ڈوکومٹ سے استعمال کیا جاتا ہے۔ یہ طریقے جمع کرنے کے لئے پاکیزگی اور تعلقات کے ناکام ہونے سے آسکتے ہیں. ہم ایک نو طریقہ پیش کریں گے جو آپٹراکتی ملتی دفتروں کی تعریف کے ذریعہ حصہ اعتباری درخت اٹھانے, دوبارہ ترکیب کریں اور خطوط ترکیب کے ذریعہ۔ اس طریقہ نے اسم جمع کرنے والوں کو سفارش دیتا ہے کہ اپنے موضوع کے ذریعہ مطابق اثرات کی تعامل کے لئے سفارش کے ساتھ سفارشی ساختار بنائیں. TAC 2011 کے نتائج، DUC-2004 اور 2005 دکھاتے ہیں کہ ہماری سیسٹم نے مقابلہ کے نتائج دیے ہیں، سنت مصنوعی مصنوعی مصنوعی مصنوعی مصنوعی کے مقابلہ میں۔ ہم انسان کے ارزیابیان کرنے والوں کے ذریعہ مطابق زبان کی کیفیت میں بھی مسابقه کا نتیجہ پہنچاتے ہیں.', 'uz': "Name Bu usullar so'zlarni birlashtirish va birlashtirish imkoniyatini yo'q qo'shish mumkin. Biz bir qismdan ishlatuvchi daraxtni chiqarish, rekombinatsiya va linearini ajratish orqali abstraktiv multidocument hisoblash uchun novel usulni anglatamiz. Name TAC 2011, DUC- 2004 va 2005 yilda natijalari bu tizimmiz haqida kompetitiv natijalarni o'xshasha beradi, bu sananing sohasini avvur qilish muvaffaqiyatlariga murakkab qiladi. Biz o'z inson qiymatlari tomonidan qiymati qiladigan tillar sifatida rivojlanish natijalarini bajaramiz.", 'vi': 'Việc tồn tại cho việc tổng Tóm tắt các văn bản trừu tượng sử dụng các cấu trúc từ cụm từ hiện thời được lấy trực tiếp từ tài liệu nhập để tạo ra các câu tóm tắt. Những phương pháp này có thể bị thiếu liên minh và sự đồng bộ trong các cụm từ trộn. Chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới cho việc tổng hợp các văn bản trừu tượng bằng việc chiết xuất các gốc cây, tái hợp và tuyến tính. Phương pháp này trao cho người tóm tắt khả năng tạo ra các cấu trúc theo chuỗi trực tiếp của nó để kết nối hiệu quả. Các kết quả về TAC Cho thấy rằng hệ thống của chúng tôi cung cấp kết quả cạnh tranh so với các thuật toán trừu tượng hiện đại trong văn học. Chúng ta cũng đạt được kết quả cạnh tranh về chất lượng ngôn ngữ được đánh giá bởi người đánh giá.', 'bg': 'Съществуващата работа за абстрактно обобщаване на множество документи използва съществуващи структури на фрази директно извлечени от входните документи, за да генерира обобщени изречения. Тези методи могат да страдат от липса на последователност и съгласуваност при сливането на фрази. Въвеждаме нов подход за абстрактно многодокументално обобщаване чрез извличане на дървото на частична зависимост, рекомбинация и линейнизация. Методът възлага на обобщаващия да генерира свои собствени локално съгласувани последователни структури от нулата за ефективна комуникация. Резултатите от ОДУ 2011, ДУК-2004 и 2005 показват, че нашата система дава конкурентни резултати в сравнение с най-съвременните абстрактни обобщаващи подходи в литературата. Също така постигаме конкурентни резултати в езиковото качество, оценявано от човешки оценители.', 'da': 'Eksisterende arbejde til abstraktiv opsummering af flere dokumenter bruger eksisterende sætningsstrukturer direkte udvundet fra inputdokumenter til at generere sammenfattende sætninger. Disse metoder kan lide af manglende konsistens og sammenhæng i sammenlægningen af sætninger. Vi introducerer en ny tilgang til abstraktiv multidokumentopsummering gennem delvis afhængighedstræekstraktion, rekombination og linearisering. Metoden overdrager opsummeren til at generere sine egne aktuelt sammenhængende sekventielle strukturer fra bunden for effektiv kommunikation. Resultater fra TAC 2011, DUC-2004 og 2005 viser, at vores system giver konkurrencedygtige resultater sammenlignet med state of te art abstractive summering approach i litteraturen. Vi opnår også konkurrencedygtige resultater i sproglig kvalitet vurderet af menneskelige evaluatorer.', 'nl': 'Bestaand werk voor abstractieve samenvatting van meerdere documenten maakt gebruik van bestaande frasestructuren die rechtstreeks uit invoerdocumenten worden gehaald om samenvattingszinnen te genereren. Deze methoden kunnen lijden aan een gebrek aan consistentie en samenhang bij het samenvoegen van zinnen. We introduceren een nieuwe benadering voor abstractieve multidocument samenvatting door gedeeltelijke afhankelijkheidsboomextractie, recombinatie en linearisatie. De methode vertrouwt de samenvatter toe om zijn eigen topisch samenhangende opeenvolgende structuren vanaf nul te genereren voor effectieve communicatie. Resultaten op TAC 2011, DUC-2004 en 2005 tonen aan dat ons systeem concurrerende resultaten oplevert vergeleken met state of the art abstractieve samenvattingsbenaderingen in de literatuur. We bereiken ook concurrerende resultaten op het gebied van taalkwaliteit beoordeeld door menselijke beoordelaars.', 'id': 'Pekerjaan yang ada untuk penghasilan multidokumen abstraktif menggunakan struktur frasa yang ada secara langsung diekstraksi dari dokumen masukan untuk menghasilkan kalimat ringkasan. Metode ini dapat menderita karena kekurangan konsistensi dan konsistensi dalam gabungan frasa. Kami memperkenalkan pendekatan baru untuk penghasilan multidokumen abstraktif melalui ekstraksi pohon tergantung parsial, rekombinan dan linearisasi. Metode ini mempercayai penerangan untuk menghasilkan struktur sekwensial secara topik yang konsisten sendiri dari nol untuk komunikasi efektif. Hasil dari TAC 2011, DUC-2004 dan 2005 menunjukkan bahwa sistem kita memberikan hasil kompetitif dibandingkan dengan pendekatan abstraksi penerangan terbaik dalam literatur. Kami juga mencapai hasil kompetitif dalam kualitas bahasa yang diuji oleh evaluasi manusia.', 'hr': 'Postojeći rad za sažetak abstraktivnih multidokumenta koristi postojeće strukture fraze izravno izvučene iz ulaznih dokumenta kako bi stvorili sažetke rečenice. Ove metode mogu patiti od nedostatka konsekvencije i koherencije u skupljanju fraza. Predstavljamo nov pristup za sažetak abstraktivnih multidokumenta putem ekstrakcije djelomične zavisnosti drveta, rekombinancije i linearizacije. Metod daje sažetelju da proizvede svoju temeljno sasluženu sekvencijsku strukturu od ogrebotine za učinkovitu komunikaciju. Rezultati TAC 2011, DUC-2004 i 2005 pokazuju da naš sustav daje konkurentne rezultate u usporedbi s državom pristupa abstraktivnog sažetka umjetnosti u literaturi. Također postižemo i konkurentni rezultati jezičke kvalitete koje procjenjuju ljudski procjenitelji.', 'ko': '기존의 추상적인 다중 문서 요약 작업은 입력 문서에서 직접 추출한 기존 단어 구조를 이용하여 요약 문장을 생성한다.이런 방법들은 단어를 합병할 때 일치성과 일관성이 부족할 수 있다.본고는 일부 의존 트리 추출, 재편성과 선형화를 통해 추상적인 다중 문서 요약을 실현하는 새로운 방법을 소개했다.이 방법은 요약기에 의뢰하여 처음부터 자신의 국부 연관 서열 구조를 생성하여 효과적인 통신을 실현한다.TAC 2011,DUC-2004와 2005의 결과에 의하면 문헌에서 가장 선진적인 추상적 요약 방법에 비해 우리 시스템은 경쟁력 있는 결과를 제공했다.우리는 또 인공 평가 인원을 통해 언어의 질을 평가함으로써 경쟁력 있는 결과를 얻었다.', 'de': 'Bestehende Arbeiten zur abstraktiven Mehrdokumentzusammenfassung nutzen vorhandene Phrasenstrukturen, die direkt aus Eingabedokumenten extrahiert werden, um Zusammenfassungssätze zu generieren. Diese Methoden können unter mangelnder Konsistenz und Kohärenz bei der Zusammenführung von Phrasen leiden. Wir führen einen neuartigen Ansatz für die abstraktive Zusammenfassung von Multidokumenten durch partielle Abhängigkeitsbaumextraktion, Rekombination und Linearisierung ein. Die Methode beauftragt den Summarer, eigene topisch kohärente Sequenzstrukturen für eine effektive Kommunikation von Grund auf zu generieren. Die Ergebnisse auf TAC 2011, DUC-2004 und 2005 zeigen, dass unser System wettbewerbsfähige Ergebnisse liefert, verglichen mit aktuellen abstraktiven Zusammenfassungsansätzen in der Literatur. Wir erzielen auch wettbewerbsfähige Ergebnisse in der sprachlichen Qualität, die von menschlichen Bewertern bewertet wird.', 'tr': 'Abstraktiw multisened jeminatlamak üçin bar işleri meýdançan fraz düzümlerini girdi senediň içine çykarylýar. Bu yönler sözleriň birleşmesinde durumsuzlyk we ýerleşiklikden çykyp biler. Abstraktiw multi-sened jemgyýetlenmesi üçin bir taýýarlama ýagdaýyny parça bagly agaçlary taýýarlamak, täzeden köçürmek we çyzgyzlyk bilen tanyşdyrýarys. Metin guýrukçysyny täsirli komunikaçy üçin öz toparlykda nähili bir hereket döretmek üçin saýlaýar. TAC 2011-nji, DUC-2004 we 2005-nji ýyllardaki netijelerimiz sistemamyzyň edebiýatyýada sanat abstraktiw jemgyýetleme ýagdaýynyň durumyna görä döwletli netijelerimizi berýär. Biz adatça ynsan çykyşçylaryň tarapyndan çykyş edilen lingwistiki kwalitetden çykyp barýarys.', 'sw': 'Kazi zinazoendelea kwa ajili ya muhtasari wa dokumentari nyingine zinatumia miundombinu yanayopo moja kwa moja kutoka nyaraka za input ili kutengeneza hukumu za muhtasari. Utawala huu unaweza kudhuru kutokana na ukosefu wa ushirikiano na ushirikiano katika maneno ya kuunganisha. Tunaweza kutengeneza mbinu ya riwaya kwa ajili ya muhtasari wa nyaraka za kisasa za uongozi kwa kupitia utekelezaji wa mti wa kisiasa wa kutegemea, upatikanaji na utaratibu. The method entrusts the summarizer to generate its own topically coherent sequential structures from scratch for effective communication.  Matokeo ya TAC 2011, DUC-2004 na 2005 yanaonyesha kuwa mfumo wetu unatoa matokeo ya ushindani ukilinganishwa na hali ya muhtasari wa sanaa iliyokuwa na uzito wa kuratibu. Pia tunapata matokeo ya ushindani katika kiwango cha lugha kinachopitiwa na watafiti wa binadamu.', 'af': "Bestaande werk vir abstraktiewe multidokument opsomming gebruik bestaande frase strukture direk uitgevoer van invoer dokumente om opsomming teikens te genereer. Hierdie metodes kan lyk van die ontbreek van konsistensie en koherensie in die samelewing van frase. Ons introduseer 'n nuwe toegang vir abstraktiewe multidokument opsomming deur gedeeltelike afhanklikheidsboom uittrekking, rekombinasie en lineariseering. Die metode vertrou die opsomming om sy eie onderwerpende sekwensiele strukture te genereer van skrap vir effektief kommunikasie. Resultate op TAC 2011, DUC-2004 en 2005 vertoon dat ons stelsel verskillende resultate gegee vergelyk met staat van die kuns abstraktiewe opsomming toegang in die literaat. Ons het ook mededingsresultate bereik in lingwisiese kwaliteit wat deur menslike evalueerders geasseer word.", 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ይህች ሥርዓቶች በንግግር ማሰናከል እና በአንድነት መቆጣጠር ይችላሉ፡፡ የአንዳንዱ የባሕላዊ ዛፍ ውጤት፣ አካባቢ እና የመስመር እናደርጋለን፡፡ የሥርዓት ግንኙነትን ለመፍጠር የራሳቸውን አካባቢ ግንኙነት ለመፍጠር ማድረግ ነው፡፡ በTAC 2011፣ DUC-2004 እና 2005 ድምፅ በሐሳብሪካ አርእስት ክፍል ላይ የተዋጋውን ፍሬዎችን እንዲሰጥ ያሳያል፡፡ የሰው አስተዋዋዮች የቋንቋዊ ጥያቄን እናደርጋለን፡፡", 'sq': 'Puna ekzistuese për përmbledhjen abstraktive të shumëdokumenteve përdorin strukturat ekzistuese të frazëve të nxjerra drejtpërdrejt nga dokumentet e hyrjes për të gjeneruar frazat e përmbledhura. Këto metoda mund të vuajnë nga mungesa e konsistencës dhe konsistencës në bashkimin e frazave. Ne prezantojmë një qasje të re për përmbledhjen abstraktive të shumëdokumenteve nëpërmjet nxjerrjes së pjesëshme të varësisë në pemë, rekombinacionit dhe linearizimit. The method entrusts the summarizer to generate its own topically coherent sequential structures from scratch for effective communication.  Rezultatet në TAC 2011, DUC-2004 dhe 2005 tregojnë se sistemi ynë jep rezultate konkurruese krahasuar me qasjet abstraktive të përmbledhjes së lartë në letërsi. Ne gjithashtu arrijmë rezultate konkurruese në cilësinë gjuhësore të vlerësuar nga vlerësuesit njerëzor.', 'fa': 'کار موجود برای جمع کردن مجموعه\u200cی سند\u200cهای مختلف استفاده از ساختارهای عبارت موجود مستقیما از سند وارد شدن استفاده می\u200cکند تا جمله\u200cهای جمع را تولید کند. این روش\u200cها می\u200cتوانند از ناتوانی هماهنگی و هماهنگی در جمع کردن جمله\u200cها دردناک شوند. ما یک روش نوی برای جمع کردن مجموعه\u200cی مدارک\u200cهای بی\u200cاثبات با استخراج از درخت\u200cهای بخشی بستگی، دوباره ترکیب و خط\u200cبندی را معرفی می\u200cکنیم. این روش به جمع\u200cآورنده اعتماد می\u200cکند تا ساختارهای موجود به عنوان موضوع هماهنگی خود را برای ارتباط موثر تولید کند. نتیجه\u200cهای TAC ۲۰۱۱، DUC-۲۰۰۴ و ۲۰۰۵ نشان می\u200cدهند که سیستم ما نتیجه\u200cهای مسابقه را در مقایسه با وضعیت موضوع تحریک کردن آهنگ در ادبیات می\u200cدهد. ما همچنین نتایج رقابتی را در کیفیت زبان\u200cشناسی که توسط ارزیابگران انسان ارزیابی می\u200cکنند می\u200cرسیم.', 'hy': "Գոյություն ունի վերացական բազմաթղթերի համառոտագրման համար, օգտագործում է գոյություն ունեցող արտահայտությունների կառուցվածքները, որոնք անմիջապես դուրս են գալիս ներմուծված փաստաթղթերից, վերացնելու համար: Այս մեթոդները կարող են տառապվել միավորման արտահայտությունների կոնսենցիայի և կոնսենցիայի բացակայությունից: Մենք ներկայացնում ենք վերացական բազմափաստաթղթերի համառոտագրման նոր մոտեցում' մասամբ կախվածության ծառի վերացման, ռեկոբինանցիայի և գծային արտադրման միջոցով: Մեթոդը վստահում է համառոտագրողին ստեղծել իր սեփական, թեմայորեն համապատասխան հաջորդականության կառուցվածքները զրոյից արդյունավետ հաղորդակցման համար: 2011-ի, 2004-ի և 2005-ի ԹԱԿ-ի արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը մրցակցության արդյունքներ է տալիս համեմատած գրականության ամենաբարձր վերացրատիվ համառոտագրման մոտեցումների հետ: Մենք նաև հասնում ենք մարդկային գնահատողների կողմից գնահատված լեզվաբանական որակի մրցակցության արդյունքների:", 'bn': 'অস্বীকৃতিক মাল্টিডোকেমেন্ট সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য বিদ্যমান কাজ ব্যবহার করে ইনপুট ডকুমেন্ট থেকে সরাসরি বের করা হয়েছে সার্মি এই পদ্ধতিগুলো একত্রিত এবং একত্রিত হওয়ার অভাবে কষ্ট পাবে। আমরা আংশিক নির্ভরশীল গাছ, পুনঃবিনিময় এবং লাইনিজেশনের মাধ্যমে অস্বীকৃতিক মাল্টিডোকুমেন্ট সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য একটি  কার্যকর যোগাযোগের জন্য এই পদ্ধতি তৈরি করে তার নিজের সারিজারের কাছ থেকে কার্যকর কাঠামো তৈরি করার জন্য। টাসি ২০১১ তারিখে, ডিউসি-২০০৪ এবং ২০০৫ তারিখের ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম সাহিত্যে প্রতিযোগিতার ফলাফল দেয় শিল্পের সাহিত্যের We also achieve competitive results in linguistic quality assessed by human evaluators.', 'bs': 'Postojeći rad za sažetak abstraktivnih multidokumenta koristi postojeće strukture fraze direktno izvučene iz ulaznih dokumenta kako bi stvorili sažetne rečenice. Ove metode mogu patiti od nedostatka konsekvencije i koherencije u skupljanju fraza. Predstavljamo novi pristup za sažetak abstraktivnih multidokumenta putem djelomične ekstrakcije drveta zavisnosti, rekombinancije i linearizacije. Metoda daje sažetelju da stvori svoju temeljno sasluženu sekvenčnu strukturu od ogrebotine za učinkovitu komunikaciju. Rezultati TAC 2011, DUC-2004 i 2005 pokazuju da naš sistem daje konkurentne rezultate u usporedbi s državom pristupa abstraktivnog sumiranja umjetnosti u literaturi. Također postižemo i konkurentni rezultati jezičke kvalitete koje procjenjuju ljudski procjenitelji.', 'az': 'Abstraktiv çoxlu dökümət təmizlənməsi üçün mövcuddur fraz qurularını sıralar cümlələri yaratmaq üçün girdi dökümələrindən əlavə çıxarılmış fərz qurularını istifadə edir. Bu metodlar birləşdirilmək və birləşdirilmək üçün istifadə edilməyən və birləşdirilmək mümkün olar. Biz abstraktiv çoxlu beləliklər təmizlənməsi üçün yeni bir yol göstəririk, parçacıq bağımlılıq a ğacı çıxarılması, yenilənməsi və linearizaq vasitəsilə. Bu yöntem istifadəçisinə müəyyən edilmək üçün özünün müsəlmanlıq olaraq müəyyən edilən müəyyən qurularını yaratmaq üçün güclü verir. TAC 2011, DUC-2004 və 2005 nəticələrinin sistemimizin müqayisədi sonuçlarını literaturda sanat abstraktiv təmizləmə tərzlərinin müqayisədə göstərir. Biz də insanların değerlendiricilərin təsəvvür edilmiş dil kalitetində müəllif sonuçlarını başarırıq.', 'ca': "La feina existent per a una resumida abstracta multidocumental utilitza estructures de frases existents extraïdes directament dels documents d'entrada per generar frases de resum. Aquests mètodes poden patir de manca de consistencia i coherencia en les frases de fusió. Introduïm un enfocament nou per a la resumització abstracta multidocumental mitjançant l'extracció parcial d'arbres, la recombinació i la linearizació. El mètode confia al resumerador que generi les seves pròpies estructures seqüencials tòpicament coherents des de zero per a una comunicació efectiva. Els resultats de la TAC 2011, DUC-2004 i 2005 mostren que el nostre sistema dóna resultats competitius comparats amb els enfocaments de resum abstractiu d'última generació de la literatura. També aconsegueixem resultats competitius en la qualitat lingüística avaluada pels evaluadors humans.", 'cs': 'Stávající práce pro abstraktivní shrnutí více dokumentů využívají existující frázové struktury extrahované přímo ze vstupních dokumentů k generování souhrnných vět. Tyto metody mohou trpět nedostatkem konzistence a soudržnosti ve sloučení frází. Představujeme nový přístup pro abstraktivní shrnutí multidokumentů prostřednictvím extrakce, rekombinace a linearizace parciálních závislostních stromů. Metoda svěřuje shrnutí vlastních aktuálně koherentních sekvenčních struktur od nuly pro efektivní komunikaci. Výsledky TAC 2011, DUC-2004 a 2005 ukazují, že náš systém poskytuje konkurenční výsledky ve srovnání s nejmodernějšími abstraktivními shrnutími v literatuře. Dosahujeme také konkurenčních výsledků v jazykové kvalitě hodnocené lidskými hodnotiteli.', 'et': 'Olemasolevad abstraktse mitmekordse kokkuvõtliku koostamise tööd kasutavad kokkuvõtlike lausete genereerimiseks olemasolevaid fraasistruktuure, mis on otse sisenddokumentidest ekstraheeritud. Need meetodid võivad kannatada fraaside ühendamisel järjepidevuse ja sidususe puudumise tõttu. Tutvustame uudset lähenemisviisi abstraktsele multidokumendi kokkuvõtmisele osalise sõltuvuspuu ekstraheerimise, rekombinatsiooni ja lineariseerimise kaudu. Meetod usaldab kokkuvõtjale tõhusaks kommunikatsiooniks oma paikselt sidusate järjestikuste struktuuride loomise nullist. TAC 2011, DUC-2004 ja 2005 tulemused näitavad, et meie süsteem annab konkurentsivõimelisi tulemusi võrreldes kirjanduse tipptasemel abstraktsete kokkuvõtlike lähenemisviisidega. Samuti saavutame konkurentsivõimelisi tulemusi inimhindajate poolt hinnatud keelelise kvaliteedi osas.', 'fi': 'Abstraktiivisen monidokumenttien yhteenvedon tekemisessä käytetään olemassa olevia lauserakenteita, jotka on saatu suoraan syöttöasiakirjoista, yhteenvetolauseiden luomiseen. Nämä menetelmät voivat kärsiä lauseiden yhdistämisen johdonmukaisuuden ja johdonmukaisuuden puutteesta. Esittelemme uuden lähestymistavan abstraktiiviseen monidokumenttien yhteenvetoon osittaisriippuvuuspuun uuttamisen, rekombinanoinnin ja lineaarisuuden avulla. Menetelmä antaa tiivistelmän luoda omat paikallisesti johdonmukaiset peräkkäiset rakenteensa tyhjästä tehokkaaseen viestintään. TAC 2011-, DUC-2004- ja 2005-tulokset osoittavat, että järjestelmämme tuottaa kilpailukykyisiä tuloksia verrattuna kirjallisuuden viimeisimpiin abstraktiivisiin yhteenvetoihin. Saavutamme myös kilpailukykyisiä tuloksia inhimillisten arvioijien arvioimassa kielellisessä laadussa.', 'jv': 'Present job for absolute multidocument digenalisting use current text architecture directively extract from input documents to Generate digenalisting words. Awakdhéwé iki iso diandelaké ora ono nglanggar sampeyan karo coheres-nambah Awak dhéwé nglanggar tarjamahan kanggo resmi dadi multi-dokumen sing nggawe nguasai perusahaan, nggawe ngupakan lan linearel. Metono dadi nggawe sumungano dadi nggawe akeh dumadhakan titik-titik didalahan Jamian ate erah di MEC 2011, DUT-2004 lan 05 mungkane bakal nguasai sistem sing nyimpen dadi sing perusahaan karo hal dadi resmi sing nguasai perusahaan karo hal-stop Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno kesempatan kanggo masalah ingkang dipunangé awak dhéwé.', 'ha': "Yi amfani da aikin wanda ke ƙunsa na baka multi-dokuman takardar da aka kai yanzu, don ya iya ƙiƙiro cire masu ƙararra. Wannan hanyõyin za'a iya cũtar da bã da daidai ba da wadangan magana. Tuna fara wani hanyoyi wa masu karatun multi-dokuman takardar ta kanana don rabo da marubuci, dubufi da linarini. @ info: tooltip Result on TAC 2011, DUC-2004 da 2005 za'a nuna cewa system yana ga fassarar competitive matsalar sammenliki da state of the art obractin sumori comes to the littãfi. Kayya, Munã sami matsala masu jihãdi a cikin sifar linguin da mutane ke ƙaddara.", 'he': 'העבודה הנוכחית למסכם מסמכים רבים אוסטרקטיבי משתמשת במבנות ביטויים קיימים שמוציאים ישירות ממסמכי הכניסה כדי ליצור משפטים סכם. השיטות האלה יכולות לסבול מחוסר התקבלות ותקבלות במילים. אנחנו מציגים גישה חדשה לסיוריזציה אוסטרקטיבית ממסמכים רבים דרך חיפוש עץ תלויה חלקית, ריקובינציה ולינריזציה. The method entrusts the summarizer to generate its own topically coherent sequential structures from scratch for effective communication.  התוצאות על TAC 2011, DUC-2004 ו-2005 מראות כי המערכת שלנו נותנת תוצאות תחרותיות בהשוואה עם גישות התסכם המאוחדת המאוחדת בספרות. אנחנו גם משיגים תוצאות תחרותיות באיכות שפתית שהעריכו על ידי מערכי האדם.', 'sk': 'Obstoječe delo za abstraktivno povzetek večdokumentov uporablja obstoječe strukture fraz, neposredno izvlečene iz vhodnih dokumentov, da ustvari povzetek stavkov. Te metode lahko trpijo zaradi pomanjkanja skladnosti in skladnosti pri združevanju stavkov. Predstavljamo nov pristop za abstraktivno povzetek večdokumentov z ekstrakcijo drevesa delne odvisnosti, rekombinancijo in linearizacijo. Metoda zaupa povzetku, da ustvari svoje lokalno koherentne zaporedne strukture iz nič za učinkovito komunikacijo. Rezultati TAC 2011, DUC-2004 in 2005 kažejo, da naš sistem daje konkurenčne rezultate v primerjavi z najsodobnejšimi pristopi abstraktivnega povzetka v literaturi. Prav tako dosegamo konkurenčne rezultate pri jezikovni kakovosti, ki jo ocenjujejo človeški ocenjevalci.', 'bo': 'Existing work for abstractive multidocument summarization use existing phrase structures directly extracted from input documents to generate summary sentences. ཐབས་ལམ་འདི་ཚོས་མཉམ་དུ་བསྡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་ཐུབ། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བའི་ཡིག་ཆ་གསལ་འདེབས་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྟོན ཐབས་ལམ་དེ་འདིས་མཛོད་ཆས་མཛོད་ཁང་ལ་སྤྱད་ནས་རང་གི་གནད་དོན་ཡུལ་གྱི་མཉམ་ལས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། TAC 2011དང་། DUC-2004དང་། 2005 ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རིག་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་སྦྲགས་པའི་གནས་སྟངས་ལ་མཛོད་ཁ ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ཡོད་པའི་གྲངས་རིགས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱང་མཐོང་བ་རེད།'}
{'en': 'Event Argument Identification on Dependency Graphs with Bidirectional LSTMs', 'ar': 'تحديد حجة الحدث على الرسوم البيانية التبعية باستخدام LSTMs ثنائية الاتجاه', 'pt': 'Identificação de argumento de evento em gráficos de dependência com LSTMs bidirecionais', 'fr': "Identification des arguments d'événement sur les graphes de dépendance avec des LSTM bidirectionnels", 'es': 'Identificación de argumentos de eventos en gráficos de dependencia con LSTM bidireccionales', 'ja': '双方向LSTMを持つ依存関係グラフ上のイベント引数識別', 'zh': '用双向 LSTM 者参数识', 'ru': 'Идентификация аргументов событий на графиках зависимостей с двунаправленными LSTM', 'hi': 'द्विदिश LSTMs के साथ निर्भरता ग्राफ़ पर ईवेंट तर्क पहचान', 'ga': 'Aithint Argóint Imeachta ar Ghrafanna Spleáchais le LSTManna Déthreo', 'el': 'Αναγνώριση επιχειρήματος συμβάντος σε γραφήματα εξάρτησης με αμφίδρομη LSTMs', 'it': 'Identificazione degli argomenti degli eventi sui grafici di dipendenza con LSTMs bidirezionali', 'kk': 'Оқиға аргументін екі бағытталған LSTMs тәуелдік графикалардың идентификациясы', 'mk': 'Идентификација на аргументот за настанот на графичките зависности со двоправни LSTMs', 'hu': 'Esem챕nyargumentumazonos챠t찼s a f체gg흷s챕gi grafikonokon k챕tir찼ny첬 LSTM-ekkel', 'ka': 'მოვლენების არგუმენტის იდენტიფიკაცია განსაკუთრებულობის გრაფიების ორდირექციონალური LSTMs', 'ml': 'ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന സംഭവത്തിന്റെ ആര്\u200dഗമെന്റ് തിരിച്ചറിയുക', 'lt': 'Įvykio argumento identifikavimas priklausomybės grafikams su dvikryptiniais LSTM', 'mn': 'Өөрчлөлтийн аргументын тодорхойлолт Хувьслын Графикийн Дөрвөлжингийн LSTMs', 'pl': 'Identyfikacja argumentów zdarzeń na wykresach zależności z dwukierunkowymi LSTMami', 'ms': 'Pengenalan Argumen Peristiwa pada Graf Dependensi dengan LSTM Dua Arah', 'mt': 'Identifikazzjoni tal-Argument tal-Avveniment dwar Graffi tad-Dipendenza b’LSTMs Bidirezzjonali', 'sr': 'Identifikacija argumenta događaja o ografima zavisnosti sa dvosmjernicalnim LSTMsima', 'no': 'Hendings- argumentidentifikasjon på avhengighetsgrafikk med to retning LSTMs', 'si': 'අවස්ථාවක් තියෙන්නේ විශේෂතාවක් ග්\u200dරාෆ්ස් එක්ක අවස්ථාවක් තියෙන්නේ LSTMs', 'so': 'Aqoonsiga heshiiska degenaanshaha ee ku xiran dhamaanka qofka ku xiran LSTMs', 'ro': 'Identificarea argumentelor de eveniment pe graficele de dependență cu LSTMs bidirecționale', 'ur': 'ڈیفاندنسی گراف پر ایڈیٹ آرگنٹ شناسایی', 'sv': 'Identifiering av händelseargument på beroendediagram med dubbelriktade LSTMs', 'ta': 'Event Argument Identification on Dependency Graphs with Bidirectional LSTMs', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Số biện hộ cho sự kiện xác định độ phụ thuộc của đồ họa', 'hr': 'Identifikacija argumenta događaja o ografima ovisnosti s dvosmjernicalnim LSTMsima', 'nl': 'Identificatie van gebeurtenisargumenten op afhankelijkheidsgrafieken met bidirectionele LSTMs', 'bg': 'Идентификация на аргумента на събитието по графики на зависимост с двупосочни ЛТМ', 'da': 'Identifikation af hændelsesargument på afhængighedsgrafer med tovejede LSTMs', 'de': 'Identifizierung von Ereignisargumenten auf Abhängigkeitsdiagrammen mit bidirektionalen LSTMs', 'id': 'Identifikasi Argumen Kejadian pada Graf Dependensi dengan LSTM Biarah', 'ko': '쌍방향 LSTM 의존도에 대한 이벤트 매개 변수 식별', 'sw': 'Utambulisho wa Tukio la Kutegemea Tafsiri na LSTMs', 'af': 'Gebeurtenis Argument Identifikasie op afhanklikheid Grafie met tweederigting LSTMs', 'fa': 'شناسایی آرژومی روی گرافهای بستگی با LSTMs دو مسیر', 'sq': 'Identifikimi i argumentit të ngjarjeve mbi grafikët e varësisë me LSTM dy-drejtues', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Երկու ուղղությամբ LSMT-ով կախվածության գրաֆների մասին իրադարձությունների բանավեճի հայտնաբերումը', 'tr': 'Vasiýa Argument Görnöşilik Graflaryň Bidirectional LSTMs bilen takyklaşdyrma', 'az': 'İki yön LSTMs ilə bağlılıq Grafiklərinin vaxt Argumenti Kimlik', 'bn': 'বাইডেডিয়াল এলস্টিএমএস-এর সাথে নির্ভরশীল গ্রাফের ব্যাপারে ইভেন্ট আর্গুমেন্ট পরিচয়', 'bs': 'Identifikacija argumenta događaja o ografima ovisnosti sa dvosmjernicalnim LSTMsima', 'cs': 'Identifikace argumentů událostí na grafech závislosti s obousměrnými LSTMs', 'ca': "Identificació d'arguments sobre els gràfics de dependencies amb LSTM bidireccionals", 'et': 'Sündmusargumendi identifitseerimine sõltuvusgraafikutel kahesuunaliste LSTMdega', 'fi': 'Tapahtumaargumentin tunnistaminen riippuvuuskaavioissa kaksisuuntaisilla LSTMillä', 'jv': 'iCalImp', 'he': 'זיהוי טיעון אירוע על גרפי תלויות עם LSTM שתיים כיוונים', 'sk': 'Identifikacija argumenta dogodka na grafikonih odvisnosti z dvosmernimi LSTMs', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Event Argument Identification on Dependency Graphs with Bidirectional LSTMs'}
{'en': 'In this paper we investigate the performance of event argument identification. We show that the performance is tied to syntactic complexity. Based on this finding, we propose a novel and effective system for event argument identification. Recurrent Neural Networks learn to produce meaningful representations of long and short dependency paths. Convolutional Neural Networks learn to decompose the lexical context of argument candidates. They are combined into a simple system which outperforms a feature-based, state-of-the-art event argument identifier without any manual feature engineering.', 'ar': 'في هذه الورقة نتحرى أداء تحديد حجة الحدث. نظهر أن الأداء مرتبط بالتعقيد النحوي. بناءً على هذه النتيجة ، نقترح نظامًا جديدًا وفعالًا لتحديد حجة الحدث. تتعلم الشبكات العصبية المتكررة إنتاج تمثيلات ذات مغزى لمسارات التبعية الطويلة والقصيرة. تتعلم الشبكات العصبية التلافيفية تحليل السياق المعجمي لمرشحي الحجة. يتم دمجها في نظام بسيط يتفوق في الأداء على معرّف وسيطة حديث قائم على الميزات بدون أي هندسة يدوية للميزات.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions les performances de l'identification des arguments d'événement. Nous montrons que la performance est liée à la complexité syntaxique. Sur la base de cette découverte, nous proposons un système novateur et efficace pour l'identification des arguments d'événements. Les réseaux de neurones récurrents apprennent à produire des représentations significatives de chemins de dépendance longs et courts. Les réseaux de neurones convolutifs apprennent à décomposer le contexte lexical des arguments candidats. Ils sont combinés dans un système simple qui surpasse un identifiant d'argument d'événement de pointe basé sur des caractéristiques, sans aucune ingénierie manuelle des caractéristiques.", 'es': 'En este artículo investigamos el rendimiento de la identificación de argumentos de eventos. Demostramos que el rendimiento está ligado a la complejidad sintáctica. Sobre la base de este hallazgo, proponemos un sistema novedoso y eficaz para la identificación de argumentos de eventos. Las redes neuronales recurrentes aprenden a producir representaciones significativas de trayectorias de dependencia largas y cortas. Las redes neuronales convolucionales aprenden a descomponer el contexto léxico de los candidatos a argumento. Se combinan en un sistema simple que supera a un identificador de argumentos de eventos de última generación basado en características sin necesidad de ingeniería manual de funciones.', 'pt': 'Neste artigo investigamos o desempenho da identificação de argumentos de eventos. Mostramos que a performance está ligada à complexidade sintática. Com base nessa descoberta, propomos um sistema novo e eficaz para identificação de argumentos de eventos. As Redes Neurais Recorrentes aprendem a produzir representações significativas de caminhos de dependência longos e curtos. As Redes Neurais Convolucionais aprendem a decompor o contexto lexical de candidatos a argumentos. Eles são combinados em um sistema simples que supera um identificador de argumento de evento de última geração baseado em recursos sem qualquer engenharia manual de recursos.', 'ja': '本稿では，事象引数識別の性能について検討する．パフォーマンスが構文の複雑さに結びついていることを示しています。この知見を踏まえ、事象論証識別のための新規かつ効果的なシステムを提案する。再発性ニューラルネットワークは、長い依存経路と短い依存経路の有意義な表現を生み出すことを学ぶ。畳み込みニューラルネットワークは、引数候補の語彙コンテキストを分解することを学ぶ。これらは、手動のフィーチャーエンジニアリングなしで、フィーチャーベースの最先端のイベント引数識別子を上回るシンプルなシステムに組み合わされます。', 'ru': 'В этой статье мы исследуем эффективность идентификации аргументов события. Показано, что производительность привязана к синтаксической сложности. Основываясь на этом выводе, мы предлагаем новую и эффективную систему идентификации аргументов события. Рекуррентные нейронные сети учатся создавать значимые представления длинных и коротких путей зависимости. Сверточные нейронные сети учатся разлагать лексический контекст кандидатов в аргументы. Они объединены в простую систему, которая превосходит функциональный, современный идентификатор аргумента события без какого-либо ручного проектирования функций.', 'zh': '本文中,治事参数识。 吾言性与句法复杂性关也。 此一新效参数识别系统。 递归神经网络学生长恃径短恃径者有义。 卷积神经网络学解选参数词汇上下文。 其组合成一统,其性优于特征者,最先进事参数标识符,无所手动功。', 'hi': 'इस पेपर में हम ईवेंट तर्क पहचान के प्रदर्शन की जांच करते हैं। हम दिखाते हैं कि प्रदर्शन वाक्यात्मक जटिलता से जुड़ा हुआ है। इस खोज के आधार पर, हम घटना तर्क पहचान के लिए एक उपन्यास और प्रभावी प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं। आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क लंबे और छोटे निर्भरता पथों के सार्थक प्रतिनिधित्व का उत्पादन करना सीखते हैं। Convolutional तंत्रिका नेटवर्क तर्क उम्मीदवारों के लेक्सिकल संदर्भ को विघटित करना सीखते हैं। उन्हें एक सरल प्रणाली में जोड़ा जाता है जो किसी भी मैनुअल फीचर इंजीनियरिंग के बिना एक फीचर-आधारित, अत्याधुनिक ईवेंट तर्क पहचानकर्ता को मात देता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid imscrúdú ar fheidhmíocht aithint argóinte teagmhais. Léirímid go bhfuil an fheidhmíocht ceangailte le castacht chomhréire. Bunaithe ar an gcinneadh seo, molaimid córas nua agus éifeachtach chun argóintí imeachta a aithint. Foghlaimíonn Líonraí Néaracha Athfhillteacha conas léiriú brí a thabhairt ar chosáin spleáchais fhada agus ghearra. Foghlaimíonn Líonraí Néaracha Convolutional conas comhthéacs foclóireachta iarrthóirí argóinte a dhianscaoileadh. Comhcheanglaítear iad i gcóras simplí a sháraíonn aitheantóir argóinte imeachta úrscothach atá bunaithe ar ghnéithe gan aon innealtóireacht láimhe ar ghné.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban az eseményargumentumok azonosításának teljesítményét vizsgáljuk. Megmutatjuk, hogy az előadás a szintaktikus komplexitáshoz kötődik. Ezen megállapítás alapján új és hatékony rendszert javasolunk az eseményérvek azonosítására. Az ismétlődő neurális hálózatok megtanulják a hosszú és rövid függőségi útvonalak értelmes ábrázolását. Konvoluációs Neurális Hálózatok megtanulják lebontani az érvelőjelöltek lexikai kontextusát. Ezek egy egyszerű rendszerbe vannak kombinálva, amely felülmúlja a szolgáltatásalapú, korszerű eseményargumentumazonosítót manuális funkciótervezés nélkül.', 'it': "In questo articolo esaminiamo le prestazioni dell'identificazione degli argomenti degli eventi. Mostriamo che la performance è legata alla complessità sintattica. Sulla base di questo risultato, proponiamo un nuovo ed efficace sistema per l'identificazione degli argomenti degli eventi. Le reti neurali ricorrenti imparano a produrre rappresentazioni significative di percorsi di dipendenza lunghi e brevi. Le Reti Neurali Convoluzionali imparano a scomporre il contesto lessicale dei candidati all'argomento. Essi sono combinati in un sistema semplice che supera un identificatore di argomenti eventi basato su funzionalità e all'avanguardia senza alcuna ingegneria manuale delle funzionalità.", 'kk': 'Бұл қағазда оқиға аргументтің идентификациясының істеуін зерттейміз. Біз оқиғалардың синтактикалық комплексілікке байланысты деп көрсетедік. Бұл табуға негізінде, оқиға аргументтің идентификациясы үшін роман және эффективні жүйесін ұсынамыз. Қайталанған нейралық желілер ұзын және қысқа тәуелдік жолдардың маңызды түсініктемелерін жасауға үйренеді. Аргументтердің лексикалық контексті бөліп тастауға үйренеді. Олар қарапайым жүйесіне біріктіріледі. Бұл мүмкіндіктердің негізінде, оқиға аргументі аргументтің идентификаторын қолмен инженерлік емес.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ განსხვავებთ მოვლენების არგენტიფიკაციის გამოყენება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პროცენტები სინტაქტიკური კომპლექსიტებით დაკავშირებულია. ამ მოძრაობის მიხედვით, ჩვენ პრომენტის და ეფექტიური სისტემის განსაზღვრებისთვის მოვლენების განსაზღვრება. განმეორებული ნეიროლური ქსელები ვისწავლენ ძალიან მნიშვნელოვანი გამოსახულებების ძალიან ძალიან და ცოტა დასახულებელობის გზების გამოსახულება. არგუმენტის ლექსიკალური კონტექსტის კონტექსტური ნეიროლური ქსელები გასწავლა. ისინი ერთადერთიან სისტემაში, რომელიც არსებობს ფუნქტურების განსაზღვრებული, სურათის მოვლენების განსაზღვრებელი არგენტიფიკატორი, რომელიც არსებობს მანქანური ფუნქტურ', 'el': 'Στην παρούσα εργασία διερευνούμε την απόδοση της αναγνώρισης επιχειρημάτων συμβάντος. Δείχνουμε ότι η απόδοση συνδέεται με τη συντακτική πολυπλοκότητα. Με βάση αυτό το εύρημα, προτείνουμε ένα νέο και αποτελεσματικό σύστημα αναγνώρισης επιχειρημάτων συμβάντων. Τα επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα μαθαίνουν να παράγουν ουσιαστικές αναπαραστάσεις μεγάλων και μικρών μονοπατιών εξάρτησης. Τα εξελικτικά Νευρικά Δίκτυα μαθαίνουν να αποσυνδέσουν το λεξικό πλαίσιο των υποψηφίων επιχειρημάτων. Συνδυάζονται σε ένα απλό σύστημα που ξεπερνά ένα χαρακτηριστικό-βασισμένο, τελευταίας τεχνολογίας αναγνωριστικό ορίσματος συμβάντος χωρίς χειροκίνητη μηχανική χαρακτηριστικών.', 'mk': 'Во овој весник го истражуваме изведувањето на идентификацијата на аргументот за настани. Покажуваме дека изведбата е поврзана со синтактичката комплексност. На основа на ова откритие, предложуваме нов и ефикасен систем за идентификација на аргументите на настаните. Рекурентните неврални мрежи учат да создаваат значајни претставувања на долги и кратки патишта на зависност. Конволуционалните неврални мрежи научија да го декомпозираат лексичкиот контекст на кандидатите за аргументи. Тие се комбинирани во едноставен систем кој го надминува идентификаторот на аргументот за настани базиран на карактеристики, со најнова идентификатор на настани без никаква рачна инженерија на карактеристики.', 'mt': 'F’dan id-dokument ninvestigaw il-prestazzjoni tal-identifikazzjoni tal-argument tal-avvenimenti. Aħna nuru li l-prestazzjoni hija marbuta mal-kumplessità sintattika. Abbażi ta’ din is-sejba, qed nipproponu sistema ġdida u effettiva għall-identifikazzjoni tal-argument tal-avvenimenti. In-Netwerks Newrali rikorrenti jitgħallmu jipproduċu rappreżentazzjonijiet sinifikanti ta’ mogħdijiet ta’ dipendenza twal u qasira. In-Netwerks newrali konvoluzzjonali jitgħallmu jiddekomponu l-kuntest lexiku tal-kandidati għall-argument. Huma kkombinati f’sistema sempliċi li tippreżenta identifikatur tal-argument tal-avveniment l-aktar avvanzat ibbażat fuq il-karatteristiċi mingħajr l-ebda inġinerija manwali tal-karatteristiċi.', 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame įvykių argument ų nustatymo rezultatus. Mes rodome, kad rezultatai yra susiję su sintaksiniu sudėtingumu. Remiantis šia išvada, siūlome naują ir veiksmingą renginių argument ų identifikavimo sistemą. Kartotiniai nerviniai tinklai mokosi reikšmingai atspindėti ilgas ir trumpas priklausomybės kelias. Konveliuciniai neurologiniai tinklai mokosi išskaidyti tekstinį argument ų kandidatų kontekstą. Jie sujungiami į paprastą sistemą, kuri viršija savybių pagrįstą naujausią įvykio argumento identifikatorių be jokios rankinės savybių inžinerijos.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menyelidiki prestasi pengenalan argumen peristiwa. Kami menunjukkan bahawa prestasi terkait dengan kompleksiti sintaktik. Berdasarkan penemuan ini, kami cadangkan sistem baru dan efektif untuk pengenalan argumen peristiwa. Rangkaian Neural Berulang belajar untuk menghasilkan perwakilan bermakna bagi laluan dependensi panjang dan pendek. Name Mereka digabungkan ke dalam sistem sederhana yang melampaui pengenalpasti argumen peristiwa berdasarkan ciri-ciri dan state-of-the-art tanpa sebarang teknik ciri manual.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സംഭവിക്കുന്ന ആര്\u200dക്കുമെന്\u200dറ് തിരിച്ചറിയുന്നത് അന്വേഷിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ പ്രകടനം സിന്റാക്റ്റിക്ക് സങ്കീര്\u200dണത്തിന് ബന്ധമ ഈ കണ്ടെത്തുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവലും പ്രായോഗ്യവും സിസ്റ്റമാണ് പ്രായശ്ചിത്തം ചെ വീണ്ടും ചെറിയ ആശ്രയിക്കുന്ന പാതകങ്ങളുടെ അര്\u200dത്ഥതയുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d വാദികളുടെ ലെക്സിക്കല്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന സംസ്കാരത്തിന്റെ പ്രസ്താ അവയൊക്കെ ഒരു സാധാരണ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് കൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ സ്ഥാനത്തിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d, ആര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ ആര്\u200dഗ്യ', 'no': 'I denne papiren undersøker vi utføringen av hendingsstandardidentifikasjonen. Vi viser at utviklinga er knytta til syntaksisk kompleksitet. Basert på denne oppdaginga, foreslår vi eit roman og effektiv system for hendingsdokumentidentifisering. Gjennomsiktige neiralnettverk lærer å produsere meningsrepresentasjonar av lange og korte avhengighetsstigar. Konvolusjonelle neuralnettverk lærer å dekomprimera leksisk kontekst av kandidatane for argument. Dei er kombinerte i eit enkel system som utfører eit funksjonsbasert, status-of-the-art-event-argument utan ingen manuelt funksjonsengineering.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy wydajność identyfikacji argumentów zdarzenia. Pokazujemy, że wydajność jest związana ze złożonością składni. Na podstawie tego ustalenia proponujemy nowy i skuteczny system identyfikacji argumentów zdarzeń. Powtarzające sieci neuronowe uczą się tworzyć znaczące reprezentacje długich i krótkich ścieżek zależności. Konwolucyjne sieci neuronowe uczą się rozkładać kontekst leksykalny kandydatów na argumenty. Są one łączone w prosty system, który przewyższa oparty na funkcjach, najnowocześniejszy identyfikator argumentów zdarzenia bez żadnej ręcznej inżynierii funkcji.', 'sr': 'U ovom papiru istražujemo izvršnost identifikacije događaja. Pokazujemo da je izvedba vezana za sintaktičku kompleksnost. Na osnovu ovog otkrića predlažemo novi i efikasni sistem identifikacije događaja. Ponovno neuronske mreže nauče da proizvode značajne predstave dugih i kratkih puteva zavisnosti. Konvolucionalne neuronske mreže uče da rasporede leksički kontekst kandidata za argument. Oni su kombinirani u jednostavan sistem koji iznosi identifikator događaja na osnovu karakteristike bez bilo kojeg manualnog inženjeringa.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ සිද්ධ වාර්තාවක් පරීක්ෂණය කරන්න. අපි පෙන්වන්නේ වැඩසටහන් සම්බන්ධතාව සම්බන්ධතාව සම්බන්ධයි. මේ හොයාගන්න විදිහට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියක් සිද්ධා කරනවා සිද්ධ වාර්තාවක් ප ආයෙත් න්\u200dයූරල් ජාලවාර්ක් ඉගෙන ගන්නවා ලොකු සහ කොටු විශේෂතාවක් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න. සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල් ජාලය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිකාරයාගේ ලෙක්සිකල් සංවේදනය ප්\u200dරතිකාර ඔවුන් සාමාන්\u200dය පද්ධතියකට සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ. ඒක නිර්භාවිත විශේෂතාවක් අධාරිත, state-of-the-art සැකසුම් සැ', 'mn': 'Энэ цаасанд бид үйл явдлын аргументын үр дүнг судалж байна. Бид үйл ажиллагаа синтактикийн төвөгтэй холбоотой гэдгийг харуулж байна. Энэ ололтын үндсэн нь бид үйл явдлын аргументын тодорхойлолтын шинэ, үр дүнтэй системийг санал болгож байна. Дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээлүүд урт, богино хамааралтай замын утгатай илэрхийлэл гаргадаг. Аргументийн захирагчийн лексикийн нөхцөлийг хувааж суралцдаг. Тэд нэг энгийн системд холбогдсон бөгөөд гар боловсролын инженерчлэлгүйгээр гар чадвартай үйл явдлын аргумент танилцуулагч байдаг.', 'ro': 'În această lucrare investigăm performanța identificării argumentelor evenimentului. Aratăm că performanța este legată de complexitatea sintactică. Pe baza acestei constatări, propunem un sistem nou și eficient pentru identificarea argumentelor evenimentelor. Rețelele Neurale Recurente învață să producă reprezentări semnificative ale căilor de dependență lungi și scurte. Rețelele Neurale Convoluționale învață să descompună contextul lexical al candidaților la argumente. Acestea sunt combinate într-un sistem simplu care depășește un identificator de argumente de eveniment bazat pe caracteristici, de ultimă generație, fără nicio inginerie manuală a caracteristicilor.', 'sv': 'I denna uppsats undersöker vi hur händelseargument identifieras. Vi visar att föreställningen är knuten till syntaktisk komplexitet. Utifrån detta resultat föreslår vi ett nytt och effektivt system för identifiering av händelseargument. Återkommande neurala nätverk lär sig att producera meningsfulla representationer av långa och korta beroendevägar. Konvulutionella neurala nätverk lär sig att sönderdela det lexikala sammanhanget för argumentkandidater. De kombineras till ett enkelt system som överträffar en funktionsbaserad, toppmodern händelseargumentidentifierare utan manuell funktionsteknik.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் நிகழ்வு தர்க்கம் அடையாளத்தின் செயல்பாட்டை ஆய்வு செய்கிறோம். நாம் காண்பிக்கிறோம் செயல்பாடு ஒத்திசைவு சிக்கல்களுக்கு கட்டுப்பட்டுள்ளது என்று. இந்த தேடுதலை அடிப்படையில், நாம் நிகழ்வு தருமதி அடையாளத்திற்கான ஒரு புதைய மற்றும் பயனுள்ள அமைப்பை பரிந்து நீண்ட மற்றும் சிறிது சார்ந்த பாதைகளின் அர்த்தமான பிரிவுகளை உருவாக்குவதற்கு நிகழ்ந்த நெயுரால் வலைப் Convolutional Neural Networks learn to decompose the lexical context of argument candidates.  ஒரு சுலபமான முறைமையில் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, அது கைமுறை கொடுக்கும் கொடுக்கப்பொறியில்லாமல் தனிப்பயன் அடிப்படையில', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں اتفاق معلومات کی عملکرد کی تحقیق کرتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ عملکرد سینٹکتیک پیچیدگی کے ساتھ بستہ ہے۔ اس لکھنے پر بنیاد ہے، ہم ایک نئی اور اثرات سیستم کی پیشنهاد کرتے ہیں ایڈینٹ ارڈوٹ کی شناسایی کے لئے۔ دوبارہ نیورال نیٹورک سیکھ رہے ہیں لہروں اور چھوٹے نیٹورک مسیروں کے معنی نمایاں پیدا کریں۔ سیکھ رہے ہیں کہ آرژانس کاندینٹوں کے لکسیکل کنٹیکسٹ کو دھوپ کریں۔ یہ ایک ساده سیستم میں جمع کئے جاتے ہیں جو ایک فرصت پر بنیاد رکھتا ہے، state-of-the-art ایڈمنٹ ایڈمنٹ ارڈمنٹ کی معلوم کرنے والا بغیر کسی دستی فرصت انجینژی کے.', 'so': 'Warqadan waxaynu ka baaraynaa aqoonsiga xaaladda dhacdooyinka. Waxaynu muujinnaa in muuqashada ay ku xidhan tahay dhibaatada isqabashada. Sida lagu saleynayo baaritaankaas, waxaynu soo jeedaynaa nidaam warqad leh oo faa’iido leh oo ku saabsan aqoonsiga arrimaha dhacdooyinka. Shabakadaha Neural ee waqtiga soo socda waxay bartaan in ay soo bandhigaan noocyo faa’iido ah oo ku saabsan wadooyin dheer oo gaaban oo ku xiran. Shabakadda Neural ee ku saabsan waxey bartaan in ay deganaadaan mukhtarka lexicada ee mushaarka. Waxaa lagu soo bandhigaa nidaam fudud, kaas oo soo bandhigaya xaalad ku saabsan xaalad farshaxan oo ku qoran, iyadoo aan lagu aqoonsan injiilk dhaqaale ah.', 'uz': "Bu takarda biz hodisa hodisa bogʻ'lamasini aniqlashni o'rganamiz. Biz shunday qilamiz, bajarishni birlashtirish murakkablariga bog'liqdir. Bu qidirish asosida, biz hodisa qismning qismlarini aniqlash uchun novel va effektiv tizimni talab qilamiz. @ info: whatsthis Name Ularni qoʻlbola imkoniyatlarni qoʻllash imkoniyatlaridan qoʻlbola boshqaruvchisi bilan imkoniyatlarni aniqlash imkoniyatini bajariladigan oddiy tizimga birlashtirish.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi điều tra khả năng xác định các sự kiện. Chúng tôi cho thấy màn trình diễn phụ thuộc vào phức tạp cú pháp. Dựa trên kết quả này, chúng tôi đề xuất một hệ thống mới và hiệu quả để xác định các sự kiện. Liên tục các mạng thần kinh học cách tạo ra những biểu tượng có ý nghĩa về những con đường phụ thuộc dài và ngắn. Liên kết các Hệ thần kinh học phân hủy ngữ cảnh ngôn ngữ của các ứng cử viên tranh luận. Chúng được kết hợp thành một hệ thống đơn giản hơn thực hiện một bộ nhớ các sự kiện hiện đại, hiện đại mà không có bộ phận kỹ thuật.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi udførelsen af identifikation af hændelsesargumenter. Vi viser, at forestillingen er bundet til syntaktisk kompleksitet. Baseret på dette fund foreslår vi et nyt og effektivt system til identifikation af hændelsesargumenter. Tilbagevendende neurale netværk lærer at producere meningsfulde repræsentationer af lange og korte afhængighedsstier. Konvolutionelle Neurale Netværk lærer at nedbryde den leksikske kontekst af argumentkandidater. De kombineres i et simpelt system, der overgår en funktionsbaseret, avanceret hændelsesargumentidentifikator uden manuel feature engineering.', 'bg': 'В тази статия изследваме изпълнението на идентификацията на аргументите на събитието. Показваме, че изпълнението е свързано със синтактичната сложност. Въз основа на тази констатация предлагаме нова и ефективна система за идентифициране на аргументите на събитието. Повтарящите се неврални мрежи се научават да произвеждат смислени представи на дълги и кратки пътища на зависимост. Конволюционните неврални мрежи се научават да разлагат лексикалния контекст на кандидатите за аргументи. Те са комбинирани в проста система, която превъзхожда функционален, най-съвременен идентификатор на аргументи за събития без ръчно инженерство на функциите.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir die Leistungsfähigkeit der Identifizierung von Ereignisargumenten. Wir zeigen, dass die Performance an syntaktische Komplexität gebunden ist. Basierend auf diesen Erkenntnissen schlagen wir ein neuartiges und effektives System zur Identifizierung von Ereignisargumenten vor. Wiederkehrende neuronale Netzwerke lernen, sinnvolle Darstellungen von langen und kurzen Abhängigkeitspfaden herzustellen. Convolutional Neural Networks lernen, den lexikalischen Kontext von Argumentkandidaten zu zerlegen. Sie werden zu einem einfachen System kombiniert, das eine funktionsbasierte, hochmoderne Ereignisargumentkennung ohne manuelles Feature Engineering übertrifft.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo učinkovitost identifikacije događaja. Pokazujemo da je izvedba vezana za sintaktičku kompleksnost. Na temelju ovog otkrića predlažemo novi i efikasni sustav identifikacije događaja. Ponovne neuronske mreže uče proizvoditi značajne predstave dugih i kratkih puteva zavisnosti. Konvolucionalne neurone mreže uče razbiti leksički kontekst kandidata za argument. Oni su kombinirani u jednostavan sustav koji iznosi identifikator argumenata na temelju karakteristika, stanja umjetnosti bez bilo kojeg manualnog inženjeringa.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we de prestaties van identificatie van gebeurtenisargumenten. We laten zien dat de performance gekoppeld is aan syntactische complexiteit. Op basis van deze bevindingen stellen we een nieuw en effectief systeem voor identificatie van gebeurtenisargumenten voor. Recurrent Neural Networks leren zinvolle representaties van lange en korte afhankelijkheidspaden te produceren. Convolutionele Neurale Netwerken leren de lexicale context van argumentkandidaten te ontbinden. Ze worden gecombineerd tot een eenvoudig systeem dat beter presteert dan een feature-based, state-of-the-art event argument identifier zonder enige handmatige feature engineering.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menyelidiki prestasi dari identifikasi argumen peristiwa. Kami menunjukkan bahwa pertunjukan terkait dengan kompleksitas sintaks. Berdasarkan penemuan ini, kami mengusulkan sistem baru dan efektif untuk identifikasi argumen peristiwa. Rangkaian Neural Recurrent belajar untuk menghasilkan representation berarti dari jalur dependensi panjang dan pendek. Jaringan Neural Konvelusional belajar untuk memutuskan konteks lexik dari kandidat argumen. Mereka dikombinasikan ke dalam sistem sederhana yang melampaui batas dari argumen argumen berbasis ciri-ciri, state-of-the-art tanpa teknik ciri-ciri manual.', 'ko': '본고는 이벤트 파라미터 식별의 성능을 연구하였다.우리는 성능이 문법의 복잡성과 관련이 있다는 것을 증명했다.이 발견을 바탕으로 우리는 참신하고 효과적인 이벤트 파라미터 식별 시스템을 제시했다.귀속 신경 네트워크 학습은 장단 의존 경로의 의미 표시를 발생시킨다.권적신경 네트워크 학습 후보 논거의 어휘 상하문.그것들은 간단한 시스템으로 조합되어 어떠한 수동적 특징 공정도 없는 상황에서 특징을 바탕으로 하는 가장 선진적인 이벤트 파라미터 표식자보다 성능이 우수하다.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunachunguza ufanisi wa utambulisho wa hoja za tukio. Tunaonyesha kwamba utendaji umeungwa na utata wa pamoja. Kutokana na utafiti huu, tunapendekeza mfumo wa riwaya na ufanisi wa kutambua hoja za tukio. Mtandao wa Neural unaoendelea unajifunza kutengeneza uwakilizaji wa maana wa njia ndefu na fupi za kutegemea. Mtandao wa Neural wanajifunza kupunguza muktadha wa lexico wa wagombea wa hoja. Wanaunganishwa na mfumo rahisi ambao unaonyesha hoja yenye msingi wa hali ya sanaa bila uhandisi wowote wa kihandisi.', 'fa': 'در این کاغذ ما تحقیق اجرای شناسایی حضور اتفاق می کنیم. ما نشان می دهیم که عملکرد با پیچیدگی سنتاکتیک بسته است. بر اساس این پیدا کردن، ما یک سیستم رمانی و تاثیر برای شناسایی حجت رویداد پیشنهاد می کنیم. شبکه\u200cهای عصبی دوباره یاد می\u200cگیرند که نمایش\u200cهای معنی از مسیرهای طولانی و بستگی کوتاه را تولید کنند. شبکه\u200cهای عصبی مطلق یاد می\u200cگیرند که محیط زبان\u200cشناسی کاندیده\u200cهای اردوмент را نابود کنند. آنها به یک سیستم ساده ترکیب می\u200cشوند که بدون هیچ مهندسی ویژه\u200cهای دستی از ویژه\u200cهای ویژه\u200cای که بر اساس ویژه\u200cهای ویژه\u200cای، موقعیت\u200cهای ویژه\u200cهای هنری انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Biz bu kagyzda bolup ge챌첵채n hadysalary흫 kimligini barla첵arys. G철rn체힊imiz sintaktik karma힊캇klyga baglan첵andygyny g철rkez첵채ris. Bu tapylyga da첵an첵an bolsa, biz rugsat identifika챌y 체챌in bir roman we etkinlik sistemany teklip edip g철r첵채ris. Tekrarlanan neiral a휓lar캇, uzun ve k캇sa ba휓l캇l캇k yollar캇n캇n anlaml캇 ifadelerini 체retmeyi 철휓renir. A첵ratyn n채us kalamlar takmynlary흫 leksik kontekstini 챌ykarmak 체챌in 철wren첵채r Olar bir esasy sistemada birle힊첵채rler. Olar 철zelliklere g철rn체힊 enjini첵asyndan 체st체n ed첵채r.', 'af': "In hierdie papier ondersoek ons die prestasie van gebeurtenis-argument-identifikaasie. Ons wys dat die prestasie aan sintaktike kompleksiteit verbind is. Ons voorstel 'n roman en effektief stelsel vir gebeurtenis-argument-identifikaasie. Herhaling Neurale Netwerke leer om betekende voorstellings van lang en kort afhanklikheidspasies te produseer. Konvolusieele Neurale Netwerke leer om die leksiese konteks van argument kandidate te dekomprimeer. Hulle word gekombineer in 'n eenvoudige stelsel wat uitvoer 'n funksie-gebaseerde, state-of-the-art-gebeurtenis-argument-identifiseerder sonder enige manuele funksie inženiering.", 'sq': 'Në këtë letër ne hetojmë performancën e identifikimit të argumentit të ngjarjes. Ne tregojmë se paraqitja është e lidhur me kompleksitetin sintaktik. Bazuar në këtë gjetje, ne propozojmë një sistem të ri dhe efektiv për identifikimin e argumenteve të ngjarjeve. Rrjetet neurale të përsëritura mësojnë të prodhojnë përfaqësime të kuptueshme të rrugëve të gjata dhe të shkurtra të varësisë. Convolutional Neural Networks learn to decompose the lexical context of argument candidates.  Ato kombinohen në një sistem të thjeshtë që paraqet një identifikues të argumentit të veprimtarisë me bazë në funksione, më të lartë pa ndonjë inxhinieri manual të funksioneve.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የኢንተርኔት ግንኙነት ማረጋገጫውን እንመርምራለን፡፡ አካባቢው በተስማማሚ ድካም እንዲታሰር እናሳየዋለን፡፡ Based on this finding, we propose a novel and effective system for event argument identification.  የአሁኑ የኔural መረብ መረብ የረጅም እና የአሁኑን የጎዳና የመደገፊያ መንገዶች የሚያስፈልገውን ማሩ፡፡ አካባቢው የኔural መረብ መረብ የአውራሲ ተቃውሞ የአውራጆችን ክፍል ማድረግ ይማራሉ፡፡ የሥርዓት ግንኙነት አካባቢ ማግኘት ማግኘት ሳይኖር የሚታወቅ ቀላል ስርዓት ውስጥ ተደጋግሟል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք իրադարձությունների բանավեճի հայտնաբերման արդյունքը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ արտադրությունը կապված է սինտակտիկ բարդության հետ: Based on this finding, we propose a novel and effective system for event argument identification.  Նյարդային ցանցերը սովորում են ստեղծել երկար և կարճ կախվածության ուղիների իմաստալից ներկայացումներ: Կանվոլյուցիոն նյարդային ցանցերը սովորում են բաժանել բանավեճի թեկնածուների լեքսիկական կոնտեքստը: Նրանք միավորվում են պարզ համակարգի մեջ, որը արտադրում է առանձնահատկություններով հիմնված, ամենաբարձր իրադարձությունների փաստարկման հայտնաբերող առանց որևէ ձեռավարական առանձնահատկությունների ճարտարագիտության:', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা অনুষ্ঠানের যুক্তির পরিচয়পত্র তদন্ত করি। আমরা দেখাচ্ছি যে এই প্রদর্শনীটি সিন্ট্যাক্টিক জটিলতার জন্য বাঁধা আছে। এই অনুসন্ধানের ভিত্তিতে আমরা একটি উপন্যাস এবং কার্যকর সিস্টেম প্রস্তাব করি ইভেন্ট আর্গুমেন্ট পরিচয়ের জন্য সাম্প্রতিক নিউরাল নেটওয়ার্ক দীর্ঘ এবং সংক্ষিপ্ত নির্ভরশীল পথের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করতে শিখেছে। নিউরাল নেটওয়ার্ক যুক্তি প্রার্থীদের লেক্সিক্যাল প্রার্থীর প্রার্থীদের প্রার্থীদের বিরুদ সাধারণ একটি সিস্টেমে তাদের একত্রিত করা হয়েছে যা কোন হাতিয়াল বৈশিষ্ট্য ইঞ্জিনিয়েনিয়া ছাড়া একটি বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক, রা', 'ca': "En aquest article investigam el rendiment de l'identificació dels arguments. Ens mostram que el rendiment està lligat a la complexitat sinàctica. Sobre la base d'aquest descobriment, proposem un sistema nou i eficaç per identificar els arguments d'eventos. Les xarxes neurals recurrents aprenen a produir representacions significatives de camins de dependencia llargs i curts. Les xarxes neuronals convolucionals aprenen a descompondre el context lèxic dels candidats a arguments. Estan combinats en un sistema senzill que supera un identificador d'arguments basat en característiques i més avançat sense cap enginyeria manual de característiques.", 'az': 'Bu kağızda olaraq arqvanlıq təsdiqləməsini incidirik. Biz göstəririk ki, performans sintaktik kompleksitə bağlanmışdır. Bu tapışma baxımına görə, olaraq arqumları tanıtmaq üçün yeni və etkili sistemi təklif edirik. Yenidən nöral ağları uzun və qısa bağımlılıq yollarının anlamlı ifadə edilməsini öyrənir. Konvolucional Nöral Sənələri arqüd kandidātlarının leksik məlumatını çəkməyi öyrənirlər. Onlar özellik tərzində mövcud olan, sanat tərzində olan arqumların tanıyıcı olmadan basit bir sistemə birləşdirilmişdir.', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme výkonnost identifikace argumentů události. Ukazujeme, že výkon je vázán na syntaktickou složitost. Na základě tohoto zjištění navrhujeme nový a efektivní systém identifikace argumentů událostí. Recidivní neuronové sítě se učí vytvářet smysluplné reprezentace dlouhých a krátkých cest závislosti. Convoluční neuronové sítě se učí rozkládat lexikální kontext kandidátů argumentů. Jsou kombinovány do jednoduchého systému, který předčí nejmodernější identifikátor argumentů událostí založený na funkcích bez jakéhokoli manuálního inženýrství funkcí.', 'bs': 'U ovom papiru istražujemo izvršnost identifikacije događaja. Pokazujemo da je izvedba vezana za sintaktičku kompleksnost. Na temelju ovog otkrića predlažemo roman i efikasan sistem identifikacije događaja. Ponovne neuronske mreže nauče da proizvode značajne predstave dugih i kratkih puteva zavisnosti. Konvolucionalne neuronske mreže uče rasporediti leksički kontekst kandidata za argument. Oni su kombinirani u jednostavan sistem koji iznosi identifikator događaja koji se temelji na funkcijama, bez ikakvog manualnog inženjeringa.', 'et': 'Käesolevas töös uurime sündmuste argumentide tuvastamise tulemuslikkust. Näitame, et esitus on seotud süntaktilise keerukusega. Selle tulemuse põhjal pakume välja uudse ja efektiivse sündmuste argumentide tuvastamise süsteemi. Korduvad närvivõrgud õpivad looma tähenduslikke esitusi pikkadest ja lühikestest sõltuvusteedest. Konvolutsioonilised neurovõrgud õpivad lagundama argumendi kandidaatide leksikaalset konteksti. Need on kombineeritud lihtsaks süsteemiks, mis ületab funktsioonipõhist, kaasaegset sündmuste argumenti identifikaatorit ilma käsitsi funktsioonide insenerita.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan tapahtumaargumenttien tunnistamisen suorituskykyä. Osoitamme, että esitys on sidottu syntaktiseen monimutkaisuuteen. Tämän perusteella ehdotamme uutta ja tehokasta järjestelmää tapahtumaargumenttien tunnistamiseen. Toistuvat hermoverkot oppivat tuottamaan merkityksellisiä esityksiä pitkistä ja lyhyistä riippuvuusreiteistä. Konvolutionaaliset hermoverkot oppivat hajottamaan argumenttihakemusten leksikaalista kontekstia. Ne yhdistetään yksinkertaiseksi järjestelmäksi, joka ylittää ominaisuuspohjaisen, uusimman tapahtumaargumenttitunnistimen ilman manuaalista ominaisuussuunnittelua.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita ujaran kanggo ngomong nambah akèh dumaten Awakdhéwé ngerasakno ngono nggawe barang seneng pisan-pakan Ngawe ngebasa ning kebuturan iki, kita supoyo sistem lan nganggo perusahaan kanggo langgar panganan argument MyUserName on freenode Kernel The first argument is "true" and the second argument is "falsetext".', 'sk': 'V tem prispevku raziskujemo uspešnost identifikacije argumentov dogodka. Pokazujemo, da je performans vezan na sintaktično kompleksnost. Na podlagi tega ugotovitve predlagamo nov in učinkovit sistem identifikacije argumentov dogodkov. Ponavljajoča se živčna omrežja naučijo ustvarjati smiselne predstavitve dolgih in kratkih poti odvisnosti. Konvolucijska živčna mreža se naučijo razgraditi leksikalni kontekst argumentov kandidatov. Združeni so v preprost sistem, ki presega najsodobnejši identifikator argumentov dogodka brez ročnega inženiringa funkcij.', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke jarraba aikin bayani na ganin mazaɓa. We show that the performance is tied to syntactic complexity.  Basan da wannan gano, za'a buƙata wata matsayi mai amfani da kuma masu amfani da wajen gane-ganin argument. @ info: whatsthis KCharselect unicode block name Suna haɗa su cikin wani tsari mai sauƙi wanda ke samar da wani muhalli na-halin-halin-sanar da aka ƙayyade ko kuma ba da wani muhalli na manual ba.", 'he': 'בעיתון הזה אנחנו חוקרים את ההופעה של זיהוי טיעון אירועים. אנחנו מראים שהביצועים קשורים למרכבות סינטאקטית. בהתבסס על המציאה הזו, אנחנו מציעים מערכת חדשה ויעילה לזהות טיעון אירועים. רשתות עצביות חוזרות לומדות לייצר מייצגים משמעותיים של דרכים של תלויות ארוכות וקצרות. רשתות נוירוליות משתנות לומדות לפרק את הקשר הלקסי של מועמדים לטעון. הם משולבים למערכת פשוטה שמוציאה מעבר לזהות אירועים מבוססים על תכונות, מוקדמות לאירועים ללא הנדסה של תכונות ידנית.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གྱི་དམིགས་བསལ་འཚོལ་བ་དང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་འདི་ཚོར་བ་སྦྱོར་ཆེ་བ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་བ་ཡོད་པ་ཤར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Based on this finding, we propose a novel and effective system for event argument identification. རྩིས་འབྱུང་བའི་དྲ་བ་དྲ་བ་གཉིས་ཀྱིས་རིང་བ་དང་མཐའ་མོ་རིང་བའི་ཁྲོད་ལམ་ལ་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་བསླབ Convolutional Neural Networks learn to decompose the lexical context of argument candidates. They are combined into a simple system which outperforms a feature-based, state-of-the-art event argument identifier without any manual feature engineering.'}
{'en': 'Selective Decoding for Cross-lingual Open Information Extraction', 'ar': 'فك التشفير الانتقائي لاستخراج المعلومات المفتوحة عبر اللغات', 'fr': "Décodage sélectif pour l'extraction d'informations ouvertes en plusieurs langues", 'es': 'Decodificación selectiva para la extracción abierta de información multilingüe', 'pt': 'Decodificação seletiva para extração de informações abertas em vários idiomas', 'ja': 'クロスリンガルオープン情報抽出のための選択的デコード', 'zh': '跨语开信息提取之选择性解码', 'ru': 'Селективное декодирование для межязыкового извлечения открытой информации', 'hi': 'क्रॉस-भाषी खुली जानकारी निष्कर्षण के लिए चयनात्मक डिकोडिंग', 'ga': 'Díchódú Roghnach le haghaidh Eastóscadh Faisnéise Oscailte Trastheangach', 'ka': 'კრასენდური გახსნა ინფორმაციის ექსპექტრექციისთვის მონიშნული დეკოდირება', 'el': 'Επιλεκτική αποκωδικοποίηση για διαγώνια ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών', 'hu': 'Szelektív dekódolás a többnyelvű nyílt információk kivonásához', 'it': "Decodifica selettiva per l'estrazione di informazioni aperte multilingue", 'kk': 'Тілді ашылған мәліметті тарқату үшін таңдау кодтамасы', 'lt': 'Selective Decoding for Cross-lingual Open Information Extraction', 'ms': 'Pengekodan Selektif untuk Ekstraksi Maklumat Buka Selasa-Bahasa', 'mt': 'Diskodifikazzjoni Selettiva għall-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa Translingwi', 'mk': 'Селективно декодирање за екстракција на отворени информации на меѓујазиците', 'mn': 'Дөрвөн хэл нээлттэй мэдээлэл татах сонголт шинэчлэл', 'pl': 'Selektywne dekodowanie dla transjęzycznej ekstrakcji otwartych informacji', 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d തുറക്കുന്നതിനുള്ള തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന കോഡിങ്ങ്', 'no': 'Veldig dekoding for ekstraksjon av krysspråk opna informasjon', 'si': 'ක්\u200dරොස් භාෂාවික විවෘත තොරතුරු නිර්මාණය සඳහා තෝරාගැනීම සංකේතනය', 'ro': 'Decodare selectivă pentru extragerea informațiilor deschise în mai multe limbi', 'so': 'Kaartaynta doorashada ee la soo bixinta macluumaadka furan luuqadaha', 'sr': 'Selektivno dekodiniranje za ekstrakciju otvorene informacije preko jezika', 'ur': 'کروس زبان کھولنے کی اطلاعات اضافہ کے لئے انتخاب کرنے والا ڈیکڈینگ', 'ta': 'கிருஸ்- மொழியின் திறந்த தகவல் வெளியீட்டுக்கான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குறியீடு', 'sv': 'Selektiv avkodning för extraktion av öppen information över flera språk', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lựa chọn cho khai quật chữ thập', 'hr': 'Selektivno dekodiniranje za ekstrakciju otvorene informacije preko jezika', 'bg': 'Селективно декодиране за междуезично извличане на отворена информация', 'da': 'Selektiv dekodning til udtrækning af åben information på tværs af sprog', 'de': 'Selektive Dekodierung für die sprachübergreifende Open Information Extraction', 'nl': 'Selectieve decodering voor meertalige open informatie extractie', 'id': 'Dekodasi Selektif untuk Ekstraksi Informasi Buka Selasa Bahasa', 'ko': '다중 언어 개방 정보 추출 중의 선택적 디코딩', 'af': 'Keuse Dekodering vir Kryslinglike Open Informasie Uitpakking', 'fa': 'رمزبندی انتخاب\u200cکننده برای خروج اطلاعات باز از زبان\u200cهای متوسط', 'sw': 'Kuchaguliwa kwa ajili ya kuondolewa kwa habari', 'tr': 'Çapraz Aç Maglumaty Açmak üçin Saýlaw Ködleme', 'sq': 'Dekodimi selektiv për nxjerrjen e informacionit të hapur ndërgjuhësor', 'am': 'ምርጫ', 'az': 'Çox dilli Aç Malümatı Çıqarması üçün seçici Kodlama', 'bs': 'Selektivno dekodiniranje za ekstrakciju kroz jezičke otvorene informacije', 'hy': 'Բաց տեղեկատվության միջլեզվով հանելու ընտրական կոդավորումը', 'ca': 'Descodificació selectiva per a extrair informació oberta translingüística', 'cs': 'Selektivní dekódování pro křížovou otevřenou extrakci informací', 'fi': 'Selective decoding for Cross-Language Open Information Extraction', 'et': 'Selektiivne dekodeerimine keeleülese avatud teabe väljavõtmiseks', 'bn': 'ক্রস- ভাষায় খোলা তথ্য বিনিময়ের জন্য নির্বাচিত ডিকোডিং', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'קידוד בחרותי למוציאת מידע פתוח בין שפות', 'sk': 'Selektivno dekodiranje za medjezično odprto pridobivanje informacij', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱིས་ཁ་ཕྱེ་བའི་ཆ་འཕྲིན་འཕགས་རིས་ལ་འདེམས་པ'}
{'en': 'Cross-lingual open information extraction is the task of distilling facts from the source language into representations in the target language. We propose a novel encoder-decoder model for this problem. It employs a novel selective decoding mechanism, which explicitly models the sequence labeling process as well as the sequence generation process on the decoder side. Compared to a standard encoder-decoder model, selective decoding significantly increases the performance on a Chinese-English cross-lingual open IE dataset by 3.87-4.49 BLEU and 1.91-5.92 F1. We also extend our approach to low-resource scenarios, and gain promising improvement.', 'ar': 'استخلاص المعلومات المفتوحة عبر اللغات هو مهمة استخلاص الحقائق من اللغة المصدر إلى تمثيلات في اللغة الهدف. نقترح نموذجًا جديدًا لجهاز التشفير وفك التشفير لهذه المشكلة. وهي تستخدم آلية جديدة لفك التشفير الانتقائي ، والتي تحدد بشكل صريح عملية وضع العلامات على التسلسل بالإضافة إلى عملية إنشاء التسلسل على جانب وحدة فك التشفير. مقارنةً بنموذج وحدة فك التشفير المعياري ، يزيد فك التشفير الانتقائي بشكل كبير من الأداء على مجموعة بيانات IE المفتوحة باللغات الصينية والإنجليزية بنسبة 3.87-4.49 BLEU و 1.91-5.92 F1. كما نوسع نهجنا ليشمل سيناريوهات الموارد المنخفضة ، ونحقق تحسنًا واعدًا.', 'fr': "L'extraction d'informations ouvertes multilingues consiste à distiller des faits de la langue source dans des représentations dans la langue cible. Nous proposons un nouveau modèle encodeur-décodeur pour ce problème. Il utilise un nouveau mécanisme de décodage sélectif, qui modélise explicitement le processus d'étiquetage de séquence ainsi que le processus de génération de séquence côté décodeur. Comparé à un modèle encodeur-décodeur standard, le décodage sélectif augmente considérablement les performances sur un ensemble de données IE ouvert multilingue chinois-anglais de 3,87 à 4,49 BLEU et de 1,91-5,92 F1. Nous élargissons également notre approche aux scénarios de faibles ressources et obtenons des améliorations prometteuses.", 'pt': 'A extração de informações abertas em vários idiomas é a tarefa de destilar fatos do idioma de origem em representações no idioma de destino. Propomos um novo modelo codificador-decodificador para este problema. Ele emprega um novo mecanismo de decodificação seletiva, que modela explicitamente o processo de rotulagem de sequência, bem como o processo de geração de sequência no lado do decodificador. Em comparação com um modelo de codificador-decodificador padrão, a decodificação seletiva aumenta significativamente o desempenho em um conjunto de dados IE aberto em vários idiomas chinês-inglês em 3,87-4,49 BLEU e 1,91-5,92 F1. Também estendemos nossa abordagem para cenários de poucos recursos e obtemos melhorias promissoras.', 'es': 'La extracción de información abierta en varios idiomas es la tarea de destilar datos del idioma de origen en representaciones en el idioma de destino. Proponemos un modelo novedoso de codificador-decodificador para este problema. Emplea un novedoso mecanismo de decodificación selectiva, que modela explícitamente el proceso de etiquetado de secuencias, así como el proceso de generación de secuencias en el lado del decodificador. En comparación con un modelo estándar de codificador-decodificador, la decodificación selectiva aumenta significativamente el rendimiento en un conjunto de datos IE abierto multilingüe chino-inglés en 3,87 a 4,49 BLEU y 1,91 a 5,92 F1. También ampliamos nuestro enfoque a escenarios de bajos recursos y obtenemos mejoras prometedoras.', 'ja': 'クロスリンガルオープン情報抽出は、ソース言語から事実を抽出してターゲット言語の表現にする作業です。この問題のために、新たなエンコーダデコーダモデルを提案します。新規の選択的デコード機構を採用しており、デコーダ側のシーケンス生成プロセスだけでなく、シーケンス標識プロセスを明示的にモデル化している。標準のエンコーダデコーダモデルと比較して、選択的デコードは、中国語と英語のクロスリンガルオープンIEデータセットのパフォーマンスを3.87-4.49 BLEUおよび1.91-5.92 F 1大幅に向上させます。また、リソースの少ないシナリオにもアプローチを広げ、有望な改善を得ています。', 'zh': '语言开信息提取,将事实从源语提。 凡此诸事,新编码器-解码器模样。 用新选择性解码机,在解码器侧显式模拟序标记及序成事。 比编码器-解码器模形,选择性解码著中英跨言开IE数集之性,BLEU与1.91-5.92 F1。 我们还将方法扩到资源匮乏的方案,并获有望的改进。', 'hi': 'क्रॉस-भाषी खुली जानकारी निष्कर्षण स्रोत भाषा से तथ्यों को लक्ष्य भाषा में प्रतिनिधित्व में डिस्टिल करने का कार्य है। हम इस समस्या के लिए एक उपन्यास एन्कोडर-डिकोडर मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। यह एक उपन्यास चयनात्मक डिकोडिंग तंत्र को नियोजित करता है, जो स्पष्ट रूप से अनुक्रम लेबलिंग प्रक्रिया के साथ-साथ विकोडक पक्ष पर अनुक्रम उत्पादन प्रक्रिया को मॉडल करता है। एक मानक एनकोडर-डिकोडर मॉडल की तुलना में, चयनात्मक डिकोडिंग चीनी-अंग्रेजी क्रॉस-लिंगुअल ओपन आईई डेटासेट पर 3.87-4.49 BLEU और 1.91-5.92 F1 द्वारा प्रदर्शन को काफी बढ़ाता है। हम कम-संसाधन परिदृश्यों के लिए अपने दृष्टिकोण का भी विस्तार करते हैं, और आशाजनक सुधार प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Межъязыковое открытое извлечение информации - задача дистилляции фактов из исходного языка в представления на целевом языке. Мы предлагаем новую модель кодировщик-декодер для этой задачи. Он использует новый механизм селективного декодирования, который явно моделирует процесс маркировки последовательности, а также процесс генерации последовательности на стороне декодера. По сравнению со стандартной моделью кодировщик-декодер, селективное декодирование значительно повышает производительность на китайско-английском кросс-лингвистическом открытом наборе данных IE на 3,87-4,49 BLEU и 1,91-5,92 F1. Мы также расширяем наш подход к сценариям с ограниченными ресурсами и получаем многообещающие улучшения.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le heastóscadh faisnéise oscailte trasteangacha fíricí a dhriogadh ón mbunteanga go léiriúcháin sa sprioctheanga. Molaimid samhail ionchódóra-díchódóra nua don fhadhb seo. Úsáideann sé meicníocht díchódaithe roghnach úrnua, a mhúnlaíonn go sainráite an próiseas lipéadaithe seichimh chomh maith leis an bpróiseas ginte seichimh ar thaobh an díchódóra. I gcomparáid le samhail chaighdeánach ionchódóra-díchódóra, méadaíonn díchódú roghnach go mór an fheidhmíocht ar thacar sonraí IE oscailte tras-teanga Síneach faoi 3.87-4.49 BLEU agus 1.91-5.92 F1. Déanaimid ár gcur chuige a leathnú freisin do chásanna íseal-acmhainne, agus tá feabhsúchán geallta againn.', 'el': 'Η διγλωσσική ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών είναι το καθήκον της απόσταξης γεγονότων από τη γλώσσα προέλευσης σε αναπαραστάσεις στη γλώσσα-στόχο. Προτείνουμε ένα νέο μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή για αυτό το πρόβλημα. Χρησιμοποιεί έναν νέο μηχανισμό επιλεκτικής αποκωδικοποίησης, ο οποίος μοντελοποιεί ρητά τη διαδικασία σήμανσης ακολουθίας καθώς και τη διαδικασία παραγωγής ακολουθίας στην πλευρά του αποκωδικοποιητή. Σε σύγκριση με ένα τυποποιημένο μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή, η επιλεκτική αποκωδικοποίηση αυξάνει σημαντικά την απόδοση σε ένα κινεζικό-αγγλικό διαγώνιο ανοικτό σύνολο δεδομένων από 3.87-4.49 BLEU και 1.91-5.92 F1. Επεκτείνουμε επίσης την προσέγγισή μας σε σενάρια χαμηλών πόρων και κερδίζουμε ελπιδοφόρα βελτίωση.', 'ka': 'ძირითადი ინფორმაციის გახსნილი ინფორმაციის ექსტრექცია არის საქმე, რომელიც ფექტის ენაზე განსხვავებული ფაქტის განსხვავება მისაწყარო ენაში. ჩვენ პრობლემას პრობლემას პრომენტის რეკოდერების მოდელს მინდომათ. ეს პრომენტის რეჟელექტიგური რეკოდირებული მექანსის გამოყენება, რომელიც განსაკუთრებულად მოდელირებულია წერტილების პროცესი, და რეკოდირების პროცესი. სტანდარტური კოდერების მოდელისთვის შემდგომარებით, კოდერებული კოდერების კოდერების მოდელისთვის შემდგომარებით კიდევ-ანგლისური კრისტალური IE მონაცემების გახსნა 3.87-4.49 BLEU და 1.91 ჩვენ ასევე მივიღეთ ჩვენი პროგრამის მიმართი რესურსის სინარიოში და მივიღეთ გვაქვს გასაკეთებელი უფლება.', 'it': "L'estrazione multilingue di informazioni aperte è il compito di distillare i fatti dalla lingua di origine nelle rappresentazioni nella lingua di destinazione. Proponiamo un nuovo modello encoder-decoder per questo problema. Impiega un nuovo meccanismo di decodifica selettiva, che modella esplicitamente il processo di etichettatura della sequenza e il processo di generazione della sequenza sul lato decodificatore. Rispetto a un modello standard di encoder-decoder, la decodifica selettiva aumenta significativamente le prestazioni su un set di dati IE multilingue cinese-inglese cross-lingual di 3.87-4.49 BLEU e 1.91-5.92 F1. Estendiamo il nostro approccio anche a scenari a basso consumo di risorse e otteniamo miglioramenti promettenti.", 'hu': 'A többnyelvű nyílt információkinyerés feladata, hogy a tényeket a forrásnyelvből a célnyelven ábrázolják. Egy új kódoló-dekódoló modellt javasolunk erre a problémára. Egy új szelektív dekódolási mechanizmust alkalmaz, amely kifejezetten modellezi a szekvencia címkézési folyamatot, valamint a dekódoló oldalán a szekvencia generálási folyamatot. A standard kódoló-dekódoló modellhez képest a szelektív dekódolás jelentősen növeli a teljesítményt egy kínai-angol nyelvű nyílt IE adatkészleten 3.87-4.49 BLEU és 1.91-5.92 F1. Ezenkívül kiterjesztjük megközelítésünket az alacsony erőforrásokat igénylő forgatókönyvekre, és ígéretes javulást érünk el.', 'lt': 'Tarpkalbis atviros informacijos gavimas yra užduotis distiliuoti faktus iš kilmės kalbos į reprezentacijas tiksline kalba. We propose a novel encoder-decoder model for this problem.  Jame naudojamas naujas selektyvus dekodizavimo mechanizmas, kuris aiškiai modeliuoja sekos ženklinimo procesą ir sekos gamybos procesą dekodizavimo pusėje. Palyginti su standartiniu kodavimo kodavimo modeliu, atrankinis kodavimas žymiai padidina kinų ir anglų tarpkalbinio atviro IE duomenų rinkinio veiksmingumą 3,87–4,49 BLEU ir 1,91–5,92 F1. Mes taip pat išplečiame savo požiūrį į mažai išteklių turinčius scenarijus ir gauname pažadėtiną patobulinimą.', 'kk': 'Тілді ашылған мәліметті тарқату - мақсатты тілден шындығын бөлу тапсырмасы. Бұл мәселе үшін романдық кодер- декодер үлгісін ұсынамыз. Бұл романды таңдайтын декодтау механизмін қолданады. Бұл реттеу жарлықтау процесін және декодтау жарлығындағы реттеу процесін жасайды. Стандартты кодер декодер үлгісіне салыстырылған, таңдау декодтамасы көп тілді ағылшын тілінде ашылған IE деректерді 3. 87- 4. 49 BLEU және 1. 91- 5. 92 F1 бойынша көтеріп береді. Сонымен қатар, өзіміздің қасиетімізді төмен ресурстар сценариясына көтеріп, әлемді жақсарту үшін жетілдіреміз.', 'mk': 'Кросјазичното отворено извлекување на информации е задачата да се дестилираат фактите од изворниот јазик во претставувања на метниот јазик. Предложуваме нов модел за кодер за овој проблем. Истиот употребува нов селективен механизам за декодирање, кој експлицитно го моделира процесот на етикетирање на секвенцата, како и процесот на генерација на секвенца на страната на декодирањето. Во споредба со стандардниот модел на кодер-декодирање, селективното декодирање значително ја зголемува резултатот на кинеско-англискиот крстојазичен отворен компјутер на IE податоци за 3,87-4,49 БЛЕУ и 1,91-5,92 Ф1. Исто така го прошируваме нашиот пристап до сценарија со ниски ресурси и добиваме ветувачки подобрување.', 'ms': 'Ekstrasi maklumat terbuka saling-bahasa adalah tugas untuk menghasilkan fakta dari bahasa sumber ke perwakilan dalam bahasa sasaran. Kami cadangkan model pengekod baru untuk masalah ini. Ia menggunakan mekanisme penyahkodan selektif yang baru, yang secara eksplicit model proses penyulitan jujukan serta proses generasi jujukan di sisi penyahkod. Berbanding dengan model pengekod-dekoder piawai, pengekodan selektif meningkatkan prestasi pada set data IE terbuka salib bahasa Cina-Inggeris dengan 3.87-4.49 BLEU dan 1.91-5.92 F1. We also extend our approach to low-resource scenarios, and gain promising improvement.', 'ml': 'Cross-lingual open information extraction is the task of distilling facts from the source language into representations in the target language.  ഈ പ്രശ്നത്തിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d കോഡോര്\u200d മോഡല്\u200d പ്രാദോപ്പ് ചെയ്യുന്നു. അത് ഒരു നോവല്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന സാഹചര്യം ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് വ്യക്തമായി ലേബിള്\u200d പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയെ മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നു. പിന് ഒരു സാധാരണ കോഡോര്\u200d മോഡലിനെക്കുറിച്ച് തെരഞ്ഞെടുത്ത് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ചൈനീസ്- ഇംഗ്ലീഷ് ക്രോര്\u200dഗ്ലീഷ് തുറന്ന IE ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പ്രഭാവം വളര്\u200dത്തു വിഭവങ്ങളുടെ കാര്യത്തിലേക്ക് നമ്മുടെ അടുത്ത് നീട്ടുകയും, വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന മെച്ചപ്പെടുത്തു', 'mt': "Cross-lingual open information extraction is the task of distilling facts from the source language into representations in the target language.  Aħna nipproponu mudell ġdid ta' kodifikatur-dekoder għal din il-problem a. Hija tuża mekkaniżmu ġdid ta’ dekodifikazzjoni selettiva, li jimmudella espliċitament il-proċess ta’ tikkettar tas-sekwenza kif ukoll il-proċess ta’ ġenerazzjoni tas-sekwenza fuq in-naħa tad-dekodifikatur. Meta mqabbel ma’ mudell standard ta’ kodifikatur-dekodifikatur, id-dekodifikazzjoni selettiva żżid b’mod sinifikanti l-prestazzjoni fuq sett ta’ dejta IE miftuħ translingwi Ċiniż-Ingliż bi 3.87-4.49 BLEU u 1.91-5.92 F1. Aħna jestendu wkoll l-approċċ tagħna għal xenarji b'riżorsi baxxi, u nkisbu titjib promettenti.", 'mn': 'Хөгжлийн нээлттэй мэдээлэл гаргах үйл ажиллагаа нь эх үүсвэрийн хэлээс нь зорилготой хэлний илтгэл болгох үйл ажиллагаа юм. Бид энэ асуудлын тулд шинэ коддогч загварын загварыг санал болгож байна. Энэ нь шинэ сонголт бүтээлч механизмийг ашигладаг. Энэ нь дарааллын маркингийн процессийг тодорхой хэлбэрээр загварладаг. Стандарт коддогч загвартай харьцуулахад, сонголт коддог нь Хятад-Англи хэлний олон хэлний нээлттэй IE өгөгдлийн санд 3.87-4.49 BLEU болон 1.91-5.92 F1-ээр үр дүнг нэмэгдүүлнэ. Мөн бид өөрсдийгөө бага эдийн засгийн хувилбарт нэмэгдүүлж, амлалтай сайжруулалт гаргадаг.', 'no': 'Ekstraksjonen av krysspråk opna informasjon er oppgåva for å distisera faktar frå kjeldespråket til representasjonar i målspråket. Vi foreslår eit nytt kodingsmodell for dette problemet. Det brukar ein roman selektiv dekoding-mekanisme, som eksplisisk modeller sekvensetikettingsprosessen og sekvensgenereringsprosessen på dekodersiden. Sammenlignet med eit standard koderingsmodell, vil selektive dekoding utvikla utviklinga på eit kinesisk-engelsk krysspråk-opna IE-dataset med 3.87-4.49 BLEU og 1.91-5.92 F1. Vi utvidar også tilnærminga vårt til låg ressursscenario, og får forbetringa.', 'pl': 'Wielojęzyczna otwarta ekstrakcja informacji to zadanie destylacji faktów z języka źródłowego na reprezentacje w języku docelowym. Proponujemy nowy model kodera-dekodera dla tego problemu. Wykorzystuje nowy mechanizm dekodowania selektywnego, który wyraźnie modeluje proces etykietowania sekwencji, jak również proces generowania sekwencji po stronie dekodera. W porównaniu do standardowego modelu kodera-dekodera, dekodowanie selektywne znacznie zwiększa wydajność w chińsko-angielskim wielojęzycznym otwartym zbiorze danych IE o 3.87-4.49 BLEU i 1.91-5.92 F1. Rozszerzamy również nasze podejście do scenariuszy niskich zasobów i zyskujemy obiecujące ulepszenia.', 'ro': 'Extragerea informațiilor deschise translingvistice este sarcina distilării faptelor din limba sursă în reprezentări în limba țintă. Propunem un nou model codificator-decodor pentru această problemă. Acesta utilizează un nou mecanism de decodare selectivă, care modelează în mod explicit procesul de etichetare a secvențelor, precum și procesul de generare a secvențelor pe partea decodorului. În comparație cu un model standard de encoder-decoder, decodarea selectivă crește semnificativ performanța unui set de date IE translingvistic chinezesc-engleză cu 3.87-4.49 BLEU și 1.91-5.92 F1. De asemenea, extindem abordarea noastră la scenarii cu resurse reduse și obținem îmbunătățiri promițătoare.', 'sr': 'Ekstrakcija preko jezika otvorene informacije je zadatak destilacije činjenica iz izvornog jezika u predstavljanja na ciljnom jeziku. Predlažemo novi model kodera za ovaj problem. On zapošljava nov selektivni mehanizam dekodiranja, koji pojasno modelira proces označavanja sekvence, kao i proces generacije sekvence na dekodernoj strani. U usporedbi sa standardnim modelom kodera, selektivni dekodiranje značajno povećava učinkovitost na kineskom i engleskom krstojezičkom otvorenom IE podatku sa 3.87-4.49 BLEU i 1.91-5.92 F1. Takođe proširimo naš pristup scenarijima niskih resursa i dobijamo obećavajuće poboljšanje.', 'sv': 'Tvärspråkig öppen informationsutvinning är uppgiften att destillera fakta från källspråket till representationer på målspråket. Vi föreslår en ny encoder-dekoder modell för detta problem. Den använder en ny selektiv avkodningsmekanism, som uttryckligen modellerar sekvensmärkningsprocessen såväl som sekvensgenereringsprocessen på dekodersidan. Jämfört med en vanlig encoder-avkodarmodell ökar selektiv avkodning avsevärt prestandan på en kinesisk-engelsk tvärspråkig öppen IE dataset med 3,87-4,49 BLEU och 1,91-5,92 F1. Vi utökar också vårt tillvägagångssätt till lågresursscenarier och får lovande förbättringar.', 'si': 'මුළු භාෂයෙන් ප්\u200dරතිචාර භාෂයෙන් ඉලක්ක භාෂයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි. අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් නියම සංවේදනය කරනවා. ඒක ප්\u200dරශ්නයෙන්ම ප්\u200dරශ්නයක් ලේබිල් පද්ධතිය සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. ස්ථානික සංකේතකයෙන් ඩිකෝඩර් මොඩේලයෙක් සමඟ සම්බන්ධ වුනා, තෝරාගන්න සංකේතනය විශේෂයෙන් චීනි-ඉංග්\u200dරීසි ක්\u200dරිස් භාෂාවක්  අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය අඩුම ප්\u200dරවේශනයක් විතරයි, පොරොන්දු වැඩ කරන්න.', 'so': 'Cross-lingual open information extraction is the task of distilling facts from the source language into representations in the target language.  Waxaynu soo jeedaynaa model koodeynta saxda ah ee dhibaatadan. Waxay shaqeeyaa meymisyo sawir ah oo la doortay, taasoo si cad u muuqata baaritaanka xiliga iyo xiliga danbiyada xiliga ee dhanka deynta. Isbarbardhig u dhigtay model-coder-standard, cod doorasho ayaa si weyn u kordhiya muuqashada luqada Shiino-Ingiriis oo furan IE-data set 3.87-4.49 BLEU iyo 1.91-5.92 F1. Sidoo kale waxaynu u kordhinnaa dabeecada hoose ee nolosha, waxaynu heli doonnaa horumarinta loo ballanqaaday.', 'ta': 'கிருஸ்- மொழி திறந்த தகவல் வெளியீடு என்பது மூல மொழியிலிருந்து குறிப்புகளை குறிப்பிடப்பட்ட மொழி நாம் இந்த பிரச்சனைக்கான ஒரு புதிய குறியீட்டாளர் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது ஒரு புதிய தேர்வு குறியீட்டு முறைமையை பயன்படுத்துகிறது, அது வெளிப்படையாக தொடர்ந்து குறியீட்டு செயல்பாட்டை மாதிரிக்கும், மற் ஒரு நிலையான குறியீட்டாளர் மாதிரியை ஒப்பிட்டால், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குறியீட்டு சீனா- ஆங்கிலத்தில் திறந்த IE தகவல் அமைப்பை 3. 87- 4. 49 பிலியு மற்றும் 1. 9 நாம் குறைந்த மூலத்திற்கு நம் அணுகலை நீட்டுகிறோம், மற்றும் நம்முக்கு வாக்களிக்கப்பட்ட முன்னேற்றம', 'ur': 'Cross-language open information extraction is the task of distinguishing facts from the source language into representations in the target language. ہم اس مسئلہ کے لئے ایک نئی کوڈر ڈیکوڈر مدل پیشنهاد کرتے ہیں۔ یہ ایک نئی مختلف ڈیکوڈینگ مکانیسم کا استعمال کرتا ہے، جو سطح طور پر سطح طریقہ لیبلینگ پروسس کی مدل کرتا ہے اور دکوڈر کے کنارے پر سطح کی نسل پروسس کرتا ہے. ایک استاندارڈ انکوڈر-ڈیکوڈر موڈل کے مقابلہ میں، گزینٹیوں ڈیکوڈنگ ایک چینی-انگلیسی کرس-زبان کھولی IE ڈاٹ سٹ کے ذریعہ 3.87-4.49 BLEU اور 1.91-5.92 F1 کے ذریعہ اضافہ کرتا ہے. ہم نے بھی اپنے طریقے کو کم منصفات کے منصفات تک پھیلایا ہے اور وعدہ کے ساتھ بہتر حاصل کریں گے۔', 'uz': 'Name Bu muammo uchun novel kodekoder modelini tahlil qilamiz. It employs a novel selective decoding mechanism, which explicitly models the sequence labeling process as well as the sequence generation process on the decoder side.  Name Biz murakkablarimizni kamaytirishimiz va yaxshi yaxshi yaxshi bajaramiz.', 'vi': 'Việc khai thác thông tin mở rộng chữ thập là nhiệm vụ của các sự kiện từ ngôn ngữ nguồn tới các biểu hiện của ngôn ngữ đích. Chúng tôi đề nghị một mô hình mã hóa mới cho vấn đề này. Nó sử dụng một cơ chế mã hóa tự chọn mới, nó hiển thị mô tả quy trình hiệu suất và tiến trình sản xuất chuỗi bên cạnh bộ giải mã. So với mô hình mã hóa chuẩn, việc giải mã hóa chọn lọc tăng hiệu suất trên một bộ dữ liệu đa dạng Tiếng Trung-Anh (Áo trắng) mở rộng IRE (bộ mã hóa) thông thường) của 3.84.42.4X tiếng Anh) và 1.I-5.92 F1. Chúng ta cũng áp dụng phương pháp của mình vào viễn cảnh nghèo nàn và đạt được những cải tiến hứa hẹn.', 'da': 'Tværsproget åben informationsudvinding er opgaven at destillere fakta fra kildesproget til repræsentationer på målsproget. Vi foreslår en ny encoder-dekoder model til dette problem. Den anvender en ny selektiv afkodningsmekanisme, der udtrykkeligt modellerer sekvensmærkningsprocessen såvel som sekvensgenereringsprocessen på dekodersiden. Sammenlignet med en standard encoder-dekoder model øger selektiv dekodning signifikant ydeevnen på et kinesisk-engelsk tværsproget åbent IE datasæt med 3.87-4.49 BLEU og 1.91-5.92 F1. Vi udvider også vores tilgang til scenarier med lave ressourcer og opnår lovende forbedringer.', 'de': 'Die sprachübergreifende offene Informationsextraktion ist die Aufgabe, Fakten aus der Ausgangssprache in Repräsentationen in der Zielsprache zu destillieren. Wir schlagen ein neuartiges Encoder-Decoder-Modell für dieses Problem vor. Es verwendet einen neuartigen selektiven Decodiermechanismus, der explizit den Sequenzbeschreibungsprozess sowie den Sequenzbeschreibungsprozess auf der Decoderseite modelliert. Im Vergleich zu einem Standard-Encoder-Decoder-Modell erhöht die selektive Decodierung signifikant die Leistung auf einem chinesisch-englischen crosslingualen offenen IE-Datensatz um 3.87-4.49 BLEU und 1.91-5.92 F1. Wir erweitern unseren Ansatz auch auf ressourcenarme Szenarien und erzielen vielversprechende Verbesserungen.', 'nl': "Meertalige open informatie extractie is de taak om feiten uit de brontaal te distilleren naar representaties in de doeltaal. We stellen een nieuw encoder-decoder model voor voor dit probleem. Het maakt gebruik van een nieuw selectief decoderingsmechanisme, dat expliciet het sequentie labeling proces evenals het sequentie genereren proces aan de decoderzijde modelleert. Vergeleken met een standaard encoder-decoder model verhoogt selectieve decodering de prestaties op een Chinees-Engels cross-lingual open IE dataset aanzienlijk met 3.87-4.49 BLEU en 1.91-5.92 F1. We breiden onze aanpak ook uit naar low-resource scenario's en krijgen veelbelovende verbeteringen.", 'hr': 'Krozjezička otvorena informacija izvlačena je zadatak destilacije činjenica iz izvornog jezika u zastupanje na ciljnom jeziku. Predlažemo novi model kodera za ovaj problem. On zapošljava nov selektivni mehanizam dekodiranja, koji explicitno modelira proces označavanja sekvence, kao i proces generacije sekvence na okviru dekodiranja. U usporedbi s standardnim modelom kodera-dekodera, selektivni dekoder značajno povećava učinkovitost na kinesko-engleskom preko jezika otvorenom IE podatku s 3,87-4,49 BLEU i 1,91-5,92 F1. Također proširimo naš pristup scenarijima niskih resursa i dobijamo obećavajuće poboljšanje.', 'ko': '다중 언어 개방 정보 추출은 원시 언어의 사실 추출을 목표 언어의 표시로 하는 임무이다.이 문제에 대하여 우리는 새로운 인코더 - 디코더 모델을 제기하였다.그것은 새로운 선택적 디코딩 메커니즘을 채택하여 서열 표기 과정과 디코딩 기기의 서열 생성 과정을 명확하게 모의하였다.표준 인코더-디코더 모델에 비해 선택적 디코딩은 중국어와 영문 간 IE 데이터 세트를 개방하는 성능을 현저히 높였고 3.87-4.49 BLEU와 1.91-5.92 F1을 높였다.우리는 또한 우리의 방법을 저자원 장면으로 확대하여 희망적인 개선을 얻었다.', 'id': 'Ekstraksi informasi terbuka saling bahasa adalah tugas untuk mendistril fakta dari bahasa sumber ke representation dalam bahasa sasaran. Kami mengusulkan model kode-dekoder baru untuk masalah ini. Ini menggunakan mekanisme dekoding selektif yang baru, yang secara eksplicit model proses label urutan serta proses generasi urutan di sisi dekoding. Compared to a standard encoder-decoder model, selective decoding significantly increases the performance on a Chinese-English cross-language open IE dataset by 3.87-4.49 BLEU and 1.91-5.92 F1. Kita juga memperluas pendekatan kita ke skenario sumber daya rendah, dan mendapatkan peningkatan yang berjanji.', 'bg': 'Междуезичното извличане на отворена информация е задачата да се дестилират фактите от изходния език в представяне на целевия език. Предлагаме нов модел на кодер-декодер за този проблем. Той използва нов селективен декодиращ механизъм, който изрично моделира процеса на етикетиране на последователността, както и процеса на генериране на последователност от страна на декодира. В сравнение със стандартния модел кодер-декодер селективното декодиране значително увеличава производителността на китайско-английски междуезичен отворен IE набор от данни с 3,87-4,49 и 1,91-5,92 F1. Също така разширяваме подхода си към сценарии с ниски ресурси и получаваме обещаващо подобрение.', 'sw': 'Cross-lingual open information extraction is the task of distilling facts from the source language into representations in the target language.  Tunazipendekeza muundo wa kodi ya riwaya kwa ajili ya tatizo hili. Inatumia mfumo wa kuandika riwaya unaotumia mfumo wa kupunguza vizuri, ambao unaonyesha wazi mchakato wa michakato ya michezo pamoja na mchakato wa kizazi cha mfululizo kwenye upande wa kupungua. Unakilinganisha na modeli ya kodi ya kiwango cha kawaida, kuongeza utendaji wa utendaji wa lugha ya Kichina-Kiingereza kwa kiwango kikubwa cha IE na 3.87-4.49 BLEU na 1.91-5.92 F1. Kadhalika tunaongeza hatua yetu katika hali ya chini ya rasilimali, na kupata matumaini ya kuboresha.', 'fa': 'اخراج اطلاعات باز از زبان متوسط زبان وظیفه جدا کردن حقیقت از زبان منبع به نمایش\u200cهای زبان هدف است. ما یک مدل رمانی برای این مشکل را پیشنهاد می کنیم. این مکانیسم رمانی انتخاب\u200cکننده\u200cای را استفاده می\u200cکند، که به طور واضح مدل\u200cهای نقاشی نقاشی و فرایند نسل\u200cهای نقاشی روی کنار دکور می\u200cکند. در مقایسه با یک مدل رمزبندی استاندارد، رمزبندی انتخاب\u200cکننده\u200cای با 3.87-4.49 BLEU و 1.91-5.92 F1 عملکرد روی داده\u200cهای مختلف زبان\u200cهای چینی و انگلیسی باز IE را افزایش می\u200cدهد. ما همچنین روش خود را به سیناریو های کم منابع گسترش می دهیم و بهترین قول می دهیم.', 'tr': 'Çap dilli açyk maglumaty açmak - buksan dilinden faktlary bejermek üçin göredir. Biz bu mesele üçin täze bir ködleme nusgasyny teklip edýäris Bu ýer bir roman saýlaw kodleme meýdançasyny ulanýar. Bu seçmeler etiketleme prosesini we dekoder tarapynda sequence generation prosesini takyklaýar. Standart kodçy modellere görä, saýlaw kodçysy 3.87-4.49 BLEU we 1.91-5.92 F1 bilen Çinçe-Iňlisçe a çylyş IE verileri bilen gowurar. Biz hem özümiziň ýakynlaşymyzy iň depleks senaryýalaryna üýtgedýäris we söz berýän gelişmeleri gazýarys.', 'sq': 'Cross-lingual open information extraction is the task of distilling facts from the source language into representations in the target language.  Ne propozojmë një model të ri kodues për këtë problem. Ajo përdorë një mekanizëm të ri të dekodimit selektiv, i cili modelon shprehësisht procesin e etiketimit të sekuencës si dhe procesin e gjenerimit të sekuencës në anën e dekodimit. Krahasuar me një model standard kodues-dekoderi, dekodimi selektiv rrit ndjeshëm performancën në një set të dhënash IE të hapura ndërgjuhës kineze-angleze me 3.87-4.49 BLEU dhe 1.91-5.92 F1. Ne gjithashtu zgjerojmë qasjen tonë ndaj skenarëve me burime të ulëta dhe fitojmë përmirësim premtues.', 'af': "Krysspraak oop inligting uitvoer is die taak van afdeling fakties van die bron taal in voorstellings in die doel taal. Ons voorstel 'n roman enkoder- dekoder model vir hierdie probleem. Dit gebruik 'n roman selektiewe dekodering mekanisme, wat uitduidelik model die volgorde etiket proses en die volgorde generasie proses op die dekoder kant. Vergelyk met 'n standaard enkoder-dekoder model, selektiewe dekoder betekenlik vergroot die prestasie op 'n Sjinese-Engels kruistaalse oop IE datastel deur 3.87-4.49 BLEU en 1.91-5.92 F1. Ons verleng ons toegang tot lae-hulpbronne-scenarios en verkry beloftende verbetering.", 'az': 'Çərz dilli açıq məlumatlar çıxartması mənbə dilindən faktları ayırmaq üçün məqsəd dilində göstərilən məlumatdır. Biz bu problem ə yeni kodlayıcı modeli təklif edirik. Bu, yeni seçici kodlama mehanizmisini istifadə edir ki, seçim etiketləmə prosesini və dekoder tərəfindəki seçmə prosesini a çıq-aydın modelləşdirir. Standart kodlayıcı modeli ilə qarşılaşdırılmış, seçimli kodlayıcı Çin-İngilizce çox dilli a çıq IE verilənlərinin performansını 3.87-4.49 BLEU və 1.91-5.92 F1 ilə artırar. Biz də yaxınlığımızı aşağı ressurs scenariyalarına uzatdıq və vəd verilən yaxşılıqlara çatdıq.', 'bn': 'ক্রস-ভাষায় উন্মুক্ত তথ্য বিনিয়োগ হচ্ছে সূত্র ভাষা থেকে প্রতিনিধিত্বের কাজ। আমরা এই সমস্যার জন্য একটি নোভেল এনকোডার-ডেকোডার মডেল প্রস্তাব করি। এটি একটি উপন্যাস নির্বাচিত মেকোডিং ব্যবস্থা চালায়, যা স্পষ্ট ভাবে সেকেন্ড ল্যাবেল প্রক্রিয়াকে মডেল করে দেয় এবং ডেকোডারের পাশের একটি স্ট্যান্ডার্ড এনকোডার-ডেকোডার মডেলের তুলনায়, চীনা-ইংরেজী ক্রস-ভাষায় একটি আইE ডাটাসেট খোলা আই. ৮7-৪. 49 বিলিউ এবং ১. আমরা নিম্ন সম্পদের দৃশ্যে আমাদের প্রতিক্রিয়া বৃদ্ধি করি এবং প্রতিশ্রুতি প্রদান করা উন্নতি লাভ করি।', 'bs': 'Krozjezička otvorena informacija je zadatak destilacije činjenica iz izvornog jezika u predstavljanja na ciljnom jeziku. Predlažemo novi model kodera za ovaj problem. On zapošljava novi selektivni mehanizam dekodiranja, koji pojasno modelira proces označavanja sekvence, kao i proces generacije sekvence na strani dekodiranja. U usporedbi s standardnim modelom kodera-dekodera, selektivni dekoder značajno povećava učinkovitost na kineskoj-engleskoj preko jezika otvorenoj IE podaci sa 3.87-4.49 BLEU i 1.91-5.92 F1. Također proširimo svoj pristup scenarijima niskih resursa i dobijamo obećavajuće poboljšanje.', 'am': 'ቋንቋ-ቋንቋ የክፈት መረጃ ምርጫው የአሁኑን ቋንቋ እውነቶችን ከመለየት ወደተቃውሞ ቋንቋ አካባቢ ነው፡፡ ለዚህ መከራ የመኖሪያውን የኮድዶር ሞዴል እናሳልጋለን፡፡ የመረጃ ምርጫ የድምፅ አካሄዱን ያስተካክላል፡፡ ከ.87-4.49 BLEU እና 1.91-5.92 F1 የተከፈተ የቻይና-እንግሊዘኛ የቋንቋ-ቋንቋ የፊደል የኢሜይል ዳታ ማድረጊያውን በብዛት ያበዛል፡፡ እናሳድጋለን ወደ ታናሹ ሰዓት እናስፈልጋለን እናስፈራራለን፡፡', 'ca': "L'extracció translingüística d'informació oberta és la tasca de distilar els fets del llenguatge d'origen en representacions en el llenguatge d'objectiu. Proposem un nou model de codificador-decodificador per aquest problem a. Utilitza un nou mecanisme de decodificació selectiva, que modela explícitament el procés d'etiquetage de seqüències i el procés de generació de seqüències al costat del decodificador. Comparat amb un model standard de codificador-decodificador, la decodificació selectiva augmenta significativament el rendiment d'un conjunt de dades IE obert de llenguatge xinès-anglès en 3,87-4,49 BLEU i 1,91-5,92 F1. També estendem el nostre enfocament a escenaris de baix recursos i guanyem millores prometedores.", 'hy': 'Բաց տեղեկատվության միջլեզվով վերացումը փաստերի տարածումն է աղբյուր լեզվից դեպի նպատակային լեզվի ներկայացումներ: Մենք առաջարկում ենք այս խնդրի համար նոր կոդեր-կոդեր մոդել: Այն օգտագործում է նոր ընտրական կոդավորման մեխանիզմ, որը բացահայտորեն մոդելավորում է հաջորդականության պիտավորման գործընթացը, ինչպես նաև հաջորդականության ստեղծման գործընթացը կոդավորման կողմում: Համեմատելով ստանդարտ կոդեր-կոդեր մոդելի հետ, ընտրական կոդերը նշանակալիորեն բարձրացնում է Չինաստանի-անգլերենի միջլեզվով բաց ինտերնետային ինտերնետային տվյալների համակարգի արտադրողությունը 3.87-4.49-ով, ԲԼԵՎ-ով և 1.91- Մենք նաև ընդլայնում ենք մեր մոտեցումը ցածր ռեսուրսների սցենարների վրա և հասնում ենք խոստացող բարելավման:', 'et': 'Keeleülese avatud informatsiooni väljavõtmise ülesanne on destilleerida fakte lähtekeelest esitusteks sihtkeeles. Me pakume välja uudse kodeerija-dekooderi mudeli selle probleemi jaoks. See kasutab uut valikulist dekodeerimismehhanismi, mis modelleerib selgesõnaliselt jada märgistamise protsessi ja jada genereerimise protsessi dekoodri poolel. Võrreldes standardse kodeerija-dekooderi mudeliga suurendab selektiivne dekodeerimine märkimisväärselt hiina-inglise keeleülese avatud IE andmekogumi jõudlust 3,87–4,49 BLEU ja 1,91–5,92 F1 võrra. Laiendame oma lähenemisviisi ka vähese ressursiga stsenaariumidele ja saavutame paljulubavaid parandusi.', 'cs': 'Mezijazyčná otevřená extrakce informací je úkolem destilovat fakta ze zdrojového jazyka do reprezentací v cílovém jazyce. Pro tento problém navrhujeme nový kodér-dekodér model. Využívá nový selektivní dekódovací mechanismus, který explicitně modeluje proces značení sekvence a proces generování sekvence na straně dekodéru. Ve srovnání se standardním kodérem-dekodérem modelu selektivní dekódování výrazně zvyšuje výkon na čínsko-anglickém otevřeném IE datovém setu o 3.87-4.49 BLEU a 1.91-5.92 F1. Rozšiřujeme také náš přístup na scénáře s nízkými zdroji a získáme slibné zlepšení.', 'fi': 'Kielten vﾃ､lisen avoimen tiedonhaun tehtﾃ､vﾃ､nﾃ､ on tislata faktat lﾃ､hdekielestﾃ､ kohdekielen representaatioiksi. Ehdotamme uutta kooderi-dekooderimallia tﾃ､hﾃ､n ongelmaan. Se kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ uutta selektiivistﾃ､ dekooderimekanismia, joka nimenomaisesti mallintaa sekvenssimerkintﾃ､prosessia sekﾃ､ sekvenssimerkintﾃ､prosessia dekooderipuolella. Standardiin kooderi-dekooderimalliin verrattuna selektiivinen dekooderi parantaa merkittﾃ､vﾃ､sti kiina-englantilaisen avoimen IE-aineiston suorituskykyﾃ､ 3,87-4,49 BLEU ja 1,91-5,92 F1. Laajennamme lﾃ､hestymistapaamme myﾃｶs vﾃ､hﾃ､varaisiin skenaarioihin ja saamme lupaavia parannuksia.', 'jv': 'Learn Mode Awak dhéwé ngerasakno model koder-decoder kanggo kelompok iki. Njupuk ngewehi sistem sing dadi nggoleki sistem sing dadi, dadi ngewehi model sing ngewehi nggawe winih dhéwé, ngono akeh njaluk sistem sing ngewehi dhéwé. Sampeyan karo model sing koder-decoder padha, akeh nggawe diuntingi diuntingi punika njaluk kanggo langgambar barang nggambar barang tarjamahan kanggo ngilangno IKE dataset karo 3. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno kanggo mbelaké apa-apa, lan ngono nggawe barang kanggo kalagayon sing bisa bantayan.', 'he': 'חיפוש מידע פתוח בין שפתיים הוא המשימה של הדיסקול עובדות משפת המקור לתוך מייצגים בשפת המטרה. We propose a novel encoder-decoder model for this problem.  היא משתמשת במנגנון פיתוח סלקטיבי חדש, שמדגם באופן ברור את תהליך התיקון של התיקון, כמו גם את תהליך יוצר התיקון בצד הפתוח. בהשוואה לדוגמא סטנדרטית של קודד-פיקוד, פיקוד סלקטיבי מגביר באופן משמעותי את ההופעה על קבוצת מידע IE פתוחה בצורה צינית-אנגלית על ידי 3.87-4.49 BLEU ו-1.91-5.92 F1. אנחנו גם מגדילים את הגישה שלנו לתרחישות משאבים נמוכים, ולהרוויח שיפור מבטיח.', 'ha': "@ action: button Tuna goyyar da wani misali na kode-koda zuwa wannan shida. Yana amfani da matsayin kodinta mai nowaya, wanda yana motsa bayani, shirin jarayon muhalin na matsayin da sami da jarraba kiyaye ta danne-tarakin. @ item license (short name) Kayya, Munã kusantar da mu zuwa ma'aunin na wulãkanci, kuma munã sãmun mafiya kyau wanda ake yi wa'adi da shi.", 'sk': 'Medjezično odprto pridobivanje informacij je naloga pretvorbe dejstev iz izvornega jezika v reprezentacije v ciljnem jeziku. Za ta problem predlagamo nov model kodirnika-dekoderja. Uporablja nov mehanizem selektivnega dekodiranja, ki izrecno modelira proces označevanja zaporedja in proces generiranja zaporedja na strani dekodiranja. V primerjavi s standardnim modelom kodirnika-dekodirnika selektivno dekodiranje znatno poveča učinkovitost kitajsko-angleškega medjezičnega odprtega IE nabora podatkov za 3,87-4,49 BLEU in 1,91-5,92 F1. Naš pristop razširimo tudi na scenarije z nizkimi viri in pridobimo obetavne izboljšave.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁ་ཕྱེས་པའི་གནས་ཚུལ་ཁ་ཕྱེས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདིའི་དོན་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། It employs a novel selective decoding mechanism, which explicitly models the sequence labeling process as well as the sequence generation process on the decoder side. སྔོན་སྒྲིག ང་ཚོས་རང་གི་མཐུན་སྣེ་གཟུགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལ་ཡང་བསྐྱེད་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Event Ordering with a Generalized Model for Sieve Prediction Ranking', 'ar': 'ترتيب الأحداث بنموذج عام لتصنيف تنبؤات الغربال', 'fr': 'Ordre des événements avec un modèle généralisé pour le classement des prédictions par criblage', 'pt': 'Ordenação de eventos com um modelo generalizado para classificação de previsão de peneira', 'es': 'Orden de eventos con un modelo generalizado para la clasificación de predicción de tamiz', 'ja': 'ふるい分け予測ランキングのための一般化されたモデルを使用したイベントの順序付け', 'zh': '以广义模筛分占排事序', 'hi': 'छलनी भविष्यवाणी रैंकिंग के लिए एक सामान्यीकृत मॉडल के साथ घटना आदेश', 'ru': 'Упорядочение событий с помощью обобщенной модели для ранжирования предсказания сит', 'ga': 'Ordú Imeachta le Samhail Ghinearálta le haghaidh Rangú Tuartha Criathar', 'ka': 'Name', 'el': 'Παραγγελία συμβάντων με ένα γενικευμένο μοντέλο για την κατάταξη προβλέψεων κόσκινου', 'hu': 'Eseményrendezés általános modellel a szita előrejelzési rangsorolásához', 'it': 'Ordinazione di eventi con un modello generalizzato per il posizionamento di previsione del setaccio', 'lt': 'Įvykių užsakymas su generalizuotu modeliu Sieve prognozės klasifikavimui', 'mk': 'Наредба на настани со генерализиран модел за рангирање на предвидувањето на сирење', 'kk': 'Sieve- дің жалпы үлгісінің оқиғаларды реттеу', 'ms': 'Name', 'ml': 'Event Ordering with a Generalized Model for Sieve Prediction Ranking', 'mt': 'Ordni ta’ Avvenimenti b’Mudell Ġeneralizzat għall-Klassifikazzjoni tat-Tbassir ta’ Żebgħa', 'mn': 'Өөрчлөлтийн даалгаварын ерөнхийлөгчийн загвар', 'no': 'Handlingsrekkjefølgje med eit generelt modell for Sieve- forhåndsvising', 'sr': 'Naređenje događaja sa generaliziranim modelom za pregled Sieve', 'pl': 'Porządkowanie zdarzeń z uogólnionym modelem dla rankingu prognoz sita', 'ro': 'Ordonarea evenimentelor cu un model generalizat pentru clasarea predictiei Sieve', 'si': 'Name', 'so': 'Dhacdooyinka la wareejiyay Model for Sieve Prediction Ranking', 'sv': 'Händelsesordning med en generaliserad modell för Sieve Prediction Ranking', 'ta': 'Sieve முன்னுரிமை வரிசைப்படுத்தலுடன் பொதுவான மாதிரியுடன் நிகழ்வு வரிசைப்படுத்தல்', 'ur': 'Name', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Nơi tổ chức sự kiện với một mô hình tự chế cho việc tiên đoán Sieve', 'hr': 'Naređenje događaja sa generaliziranim modelom za pregled Sieve', 'nl': 'Gebeurtenisordering met een generaliseerd model voor de rangschikking van zeven voorspellingen', 'da': 'Bestilling af begivenheder med en generel model til Sieve Prediction Ranking', 'bg': 'Поръчване на събития с общ модел за оценка на сито', 'id': 'Perintah peristiwa dengan Model Umum untuk Ranking Prediksi Sieve', 'de': 'Ereignisbestellung mit einem generalisierten Modell für das Siebvorhersageranking', 'ko': '광의적 모델 기반 이벤트 정렬', 'fa': 'سفارشی رویداد با یک مدل عمومی برای رقابت پیشنهاد Sieve', 'sw': 'Tukio linaloratibiwa na Modeli iliyoandaliwa kwa ajili ya Udhibiti wa Sieve', 'tr': 'Sieve Prediksiýasynyň Ýabşyrymy üçin Däpli Mody', 'af': "Gebeurtenis Volgorde met 'n Generaliseerde Model vir Sieve Voorskou Ranking", 'az': 'Sieve Prediction Ranking üçün Generalized Model', 'sq': 'Përcaktimi i ngjarjeve me një model të gjeneralizuar për renditjen e parashikimit të Sieve', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'ca': "Ordenament d'esdeveniments amb un model generalitzat de classificació de prediccions de siete", 'cs': 'Objednávání událostí s obecným modelem pro hodnocení predikcí síta', 'bn': 'সিভের কনফিগার রেঙ্কিং এর জন্য একটি সাধারণ মোডেলের সাথে ইভেন্ট অর্ডার করা হচ্ছে', 'et': 'Sündmuste tellimine sõela prognoosimise üldise mudeliga', 'fi': 'Tapahtumien tilaaminen yleisellä mallilla Sieve Ennuste Ranking', 'bs': 'Naređenje događaja sa generaliziranim modelom za pregled Sieve', 'jv': 'iCalImp', 'ha': '@ action', 'sk': 'Naročanje dogodkov s splošnim modelom za predvidevanje sitov', 'he': 'פקודת אירועים עם דוגמא גנרליזציה לטווח תקיפות זייב', 'bo': 'Sieve སྔོན་འཛུགས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་བེད་སྤྱད་པའི་བྱ་འགུལ་གོ་རིམ་དང་འབྲེལ་བ'}
{'en': 'This paper improves on several aspects of a sieve-based event ordering architecture, CAEVO (Chambers et al., 2014), which creates globally consistent temporal relations between events and time expressions. First, we examine the usage of word embeddings and semantic role features. With the incorporation of these new features, we demonstrate a 5 % relative F1 gain over our replicated version of CAEVO. Second, we reformulate the architecture’s sieve-based inference algorithm as a prediction reranking method that approximately optimizes a scoring function computed using classifier precisions. Within this prediction reranking framework, we propose an alternative scoring function, showing an 8.8 % relative gain over the original CAEVO. We further include an in-depth analysis of one of the main datasets that is used to evaluate temporal classifiers, and we show how despite using the densest corpus, there is still a danger of overfitting. While this paper focuses on temporal ordering, its results are applicable to other areas that use sieve-based architectures.', 'ar': 'تعمل هذه الورقة على تحسين جوانب عديدة من بنية ترتيب الأحداث القائمة على الغربال ، CAEVO (تشامبرز وآخرون ، 2014) ، والتي تخلق علاقات زمنية متسقة عالميًا بين الأحداث وتعبيرات الوقت. أولاً ، ندرس استخدام الزخارف اللفظية وخصائص الأدوار الدلالية. من خلال دمج هذه الميزات الجديدة ، نظهر مكسبًا نسبيًا بنسبة 5 ٪ على نسختنا المكررة من CAEVO. ثانيًا ، قمنا بإعادة صياغة خوارزمية الاستدلال القائمة على الغربال في الهندسة المعمارية كطريقة لإعادة تصنيف التنبؤ والتي تعمل تقريبًا على تحسين وظيفة التسجيل المحسوبة باستخدام دقة المصنف. ضمن إطار عمل إعادة تصنيف التنبؤ هذا ، نقترح وظيفة تسجيل بديلة ، تظهر مكسبًا نسبيًا بنسبة 8.8٪ على CAEVO الأصلي. نقوم أيضًا بتضمين تحليل متعمق لإحدى مجموعات البيانات الرئيسية المستخدمة لتقييم المصنفات الزمنية ، ونوضح كيف أنه على الرغم من استخدام المجموعة الأكثر كثافة ، لا يزال هناك خطر من فرط التجهيز. بينما تركز هذه الورقة على الترتيب الزمني ، فإن نتائجها قابلة للتطبيق على مناطق أخرى تستخدم البنى القائمة على الغربال.', 'pt': 'Este artigo aprimora vários aspectos de uma arquitetura de ordenação de eventos baseada em peneiras, CAEVO (Chambers et al., 2014), que cria relações temporais globalmente consistentes entre eventos e expressões de tempo. Primeiro, examinamos o uso de incorporações de palavras e recursos de função semântica. Com a incorporação desses novos recursos, demonstramos um ganho relativo de F1 de 5% sobre nossa versão replicada do CAEVO. Em segundo lugar, reformulamos o algoritmo de inferência baseado em peneira da arquitetura como um método de reclassificação de previsão que otimiza aproximadamente uma função de pontuação calculada usando precisões do classificador. Dentro dessa estrutura de reclassificação de previsão, propomos uma função de pontuação alternativa, mostrando um ganho relativo de 8,8% em relação ao CAEVO original. Incluímos ainda uma análise aprofundada de um dos principais conjuntos de dados usados para avaliar classificadores temporais e mostramos como, apesar de usar o corpus mais denso, ainda existe o perigo de overfitting. Embora este artigo se concentre na ordenação temporal, seus resultados são aplicáveis a outras áreas que usam arquiteturas baseadas em peneiras.', 'es': 'Este artículo mejora varios aspectos de una arquitectura de ordenamiento de eventos basada en tamices, CAEVO (Chambers et al., 2014), que crea relaciones temporales consistentes a nivel mundial entre eventos y expresiones temporales. Primero, examinamos el uso de incrustaciones de palabras y funciones semánticas. Con la incorporación de estas nuevas funciones, demostramos una ganancia relativa de F1 del 5% con respecto a nuestra versión replicada de CAEVO. En segundo lugar, reformulamos el algoritmo de inferencia basado en tamices de la arquitectura como un método de cambio de clasificación de predicción que optimiza aproximadamente una función de puntuación calculada mediante precisiones de clasificador. Dentro de este marco de cambio de clasificación de predicciones, proponemos una función de puntuación alternativa, que muestra una ganancia relativa del 8,8% sobre el CAEVO original. Además, incluimos un análisis en profundidad de uno de los principales conjuntos de datos que se utilizan para evaluar los clasificadores temporales, y mostramos cómo, a pesar de usar el corpus más denso, sigue existiendo el peligro de sobreajuste. Si bien este documento se centra en el ordenamiento temporal, sus resultados son aplicables a otras áreas que utilizan arquitecturas basadas en tamices.', 'fr': "Cet article améliore plusieurs aspects d'une architecture d'ordonnancement d'événements basée sur un tamis, CAEVO (Chambers et al., 2014), qui crée des relations temporelles globalement cohérentes entre les événements et les expressions temporelles. Tout d'abord, nous examinons l'utilisation des intégrations de mots et des caractéristiques de rôle sémantiques. Avec l'intégration de ces nouvelles fonctionnalités, nous démontrons un gain de F1 relatif de 5\xa0% par rapport à notre version répliquée de CAEVO. Ensuite, nous reformulons l'algorithme d'inférence basé sur le tamis de l'architecture en tant que méthode de reclassement de prédiction qui optimise approximativement une fonction de notation calculée à l'aide de précisions de classificateur. Dans ce cadre de reclassement des prévisions, nous proposons une fonction de notation alternative, montrant un gain relatif de 8,8\xa0% par rapport au CAEVO initial. Nous incluons également une analyse approfondie de l'un des principaux ensembles de données utilisés pour évaluer les classificateurs temporels, et nous montrons comment, malgré l'utilisation du corpus le plus dense, il existe toujours un risque de sur-ajustement. Bien que cet article se concentre sur l'ordonnancement temporel, ses résultats sont applicables à d'autres domaines qui utilisent des architectures basées sur des tamis.", 'ja': '本稿では、ふるいに基づく事象順序アーキテクチャであるCAEVO （ Chambers et al., 2014 ）のいくつかの側面を改善し、事象と時間表現との間に世界的に一貫した時間関係を作り出す。 まず、単語埋め込みとセマンティックロール機能の使用法を検討します。 これらの新しい特徴が組み込まれていることにより、我々は、複製されたCAEVOのバージョンよりも5%の相対的なF 1ゲインを実証している。 第２に、分類子精度を用いて計算されたスコアリング関数を近似的に最適化する予測再ランク法として、アーキテクチャのふるいに基づく推論アルゴリズムを再構成する。 この予測再ランク付けの枠組みの中で、元のCAEVOよりも8.8 ％の相対的な利得を示す代替のスコアリング機能を提案します。 さらに、時間分類子を評価するために使用される主要なデータセットの1つの詳細な分析を含み、最も密度の高いコーパスを使用しているにもかかわらず、オーバーフィッティングの危険性がまだあることを示します。 本稿では時間順序に焦点を当てるが、その結果はふるい系アーキテクチャを使用する他の領域にも適用可能である。', 'hi': 'यह पेपर छलनी-आधारित घटना आदेश वास्तुकला, CAEVO (चैंबर्स एट अल. 2014) के कई पहलुओं पर सुधार करता है, जो घटनाओं और समय अभिव्यक्तियों के बीच विश्व स्तर पर सुसंगत अस्थायी संबंध बनाता है। सबसे पहले, हम शब्द एम्बेडिंग और शब्दार्थ भूमिका सुविधाओं के उपयोग की जांच करते हैं। इन नई सुविधाओं को शामिल करने के साथ, हम CAEVO के हमारे दोहराए गए संस्करण पर 5% सापेक्ष F1 लाभ प्रदर्शित करते हैं। दूसरा, हम आर्किटेक्चर के छलनी-आधारित अनुमान एल्गोरिथ्म को एक भविष्यवाणी रीरैंकिंग विधि के रूप में फिर से तैयार करते हैं जो क्लासिफायर परिशुद्धता का उपयोग करके गणना किए गए स्कोरिंग फ़ंक्शन को लगभग अनुकूलित करता है। इस भविष्यवाणी reranking ढांचे के भीतर, हम एक वैकल्पिक स्कोरिंग समारोह का प्रस्ताव है, मूल CAEVO पर एक 8.8% सापेक्ष लाभ दिखा. हम आगे मुख्य डेटासेट में से एक का गहन विश्लेषण शामिल करते हैं जिसका उपयोग अस्थायी क्लासिफायरका मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है, और हम दिखाते हैं कि सबसे घने कॉर्पस का उपयोग करने के बावजूद, अभी भी ओवरफिटिंग का खतरा है। जबकि यह पेपर टेम्पोरल ऑर्डरिंग पर केंद्रित है, इसके परिणाम अन्य क्षेत्रों पर लागू होते हैं जो छलनी-आधारित आर्किटेक्चर का उपयोग करते हैं।', 'zh': '本文改入筛事序架构数端,CAEVO(Chambers等,2014),创一时于事时表达式之间。 先研究词嵌语义角色之用。 因整合此新功,展我复制CAEVO版5%相对F1益。 次架构筛分推理算法更为一占重排名法,近似地优化用分类器精度算之评分函数。 于此框架内,陈一代评分函数,示有8.8%CAEVO 之益。 重以估时态类器之大要,集之一深入分析,虽用至密之语料库,犹有过拟合之危。 虽侧重于时序,而用于筛架构之域。', 'ru': 'Эта статья улучшает несколько аспектов ситовой архитектуры упорядочения событий, CAEVO (Chambers et al., 2014), которая создает глобально согласованные временные отношения между событиями и временными выражениями. Во-первых, мы рассмотрим использование вложений слов и семантических особенностей роли. С включением этих новых функций мы демонстрируем 5% -ный относительный прирост F1 по сравнению с нашей воспроизведенной версией CAEVO. Во-вторых, мы переформулировали алгоритм вывода на основе сита архитектуры как метод реранжировки предсказания, который приблизительно оптимизирует функцию скоринга, вычисленную с использованием прецизионности классификатора. В рамках этого прогноза мы предлагаем альтернативную функцию оценки, показывающую относительный прирост 8,8% по сравнению с первоначальным CAEVO. Далее мы включаем углубленный анализ одного из основных наборов данных, который используется для оценки временных классификаторов, и показываем, что, несмотря на использование самого плотного корпуса, все еще существует опасность переобучения. В то время как этот документ фокусируется на временном упорядочивании, его результаты применимы к другим областям, которые используют ситовые архитектуры.', 'ga': 'Feabhsaítear sa pháipéar seo roinnt gnéithe d’ailtireacht ordaithe imeachtaí atá bunaithe ar chriathar, CAEVO (Chambers et al., 2014), a chruthaíonn caidreamh ama comhsheasmhach domhanda idir imeachtaí agus léirithe ama. Ar dtús, scrúdaímid úsáid leabaithe focal agus rólghnéithe séimeantaice. Agus na gnéithe nua seo á n-ionchorprú againn, léirímid gnóthachan coibhneasta F1 de 5% ar ár leagan macasamhail de CAEVO. Ar an dara dul síos, déanaimid athfhoirmliú ar algartam tátail criathar-bhunaithe na hailtireachta mar mhodh athrangaithe tuar a uasmhéadaíonn thart ar fheidhm scórála arna ríomh ag baint úsáide as beachtas aicmitheora. Laistigh den chreat athrangaithe tuar seo, molaimid feidhm scórála mhalartach, a thaispeánann gnóthachan coibhneasta 8.8% thar an CAEVO bunaidh. Áirímid freisin mionanailís ar cheann de na príomhthacair sonraí a úsáidtear chun aicmitheoirí ama a mheas, agus léirímid cé mar a d’ainneoin an corpas is dlúithe a úsáid, go bhfuil baol ann go ndéanfar rófheisteas. Cé go ndíríonn an páipéar seo ar ordú ama, tá a thorthaí infheidhme maidir le réimsí eile a úsáideann ailtireachtaí criathar-bhunaithe.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი უფრო მეტი აპექტიქტიკური მოვლენების განმავლობაში, რომელიც შექმნის გლობალურად მუშაობელი ტემპალიური შესახებ მოვლენების და დროის გამოსახულების შორის. პირველად, ჩვენ შევხედავთ სიტყვების ჩვენება და სენმანტიკური პროლის გამოყენება. ამ ახალი ფუნქციების შეყვარებით, ჩვენ გამოჩვენებთ 5% შესაბამისი F1 მიღება CAEVO-ის ჩვენი დაკავშირებული ვერსიაზე. მეორე, ჩვენ აქტიქტიკურის დაბათი ინფრენციის ალდორტიმს რეფორმეტურებთ როგორც პროგრამების განახლება, რომელიც კლასიფიკაციური განახლებებით გამოყენებული სკორინციის ფუნქციის გამოყენება,  ამ პროგრამების გადაწყვეტილების ფრამეტში, ჩვენ დავიწყვებთ ალტენტრუმენტური სკონქციის ფუნქცია, რომელიც 8.8% ფართობით შესაბამისი მიღება ორიგინალური CA ჩვენ დავყენებთ ერთი მნიშვნელოვანი მონაცემების ანალიზაცია, რომელიც თავსოფლიო კლასიფიკაციების განსაზღვრებისთვის გამოყენებულია, და ჩვენ გამოჩვენებთ, როგორ უფრო ძალიან ძალიან ძალიან თუმცა ეს დოკუნტი ტემპალური დაწყვეტილებისთვის კონუკურებულია, მისი წარმოდგენები სხვა ადგილებისთვის, რომლებიც გამოიყენებენ სექტიკუნ', 'el': 'Η παρούσα εργασία βελτιώνει διάφορες πτυχές μιας αρχιτεκτονικής διάταξης γεγονότων βασισμένης σε κόσκινο, η οποία δημιουργεί παγκοσμίως συνεπείς χρονικές σχέσεις μεταξύ γεγονότων και εκφράσεων χρόνου. Πρώτον, εξετάζουμε τη χρήση των ενσωμάτωσης λέξεων και σημασιολογικών χαρακτηριστικών ρόλων. Με την ενσωμάτωση αυτών των νέων χαρακτηριστικών, καταδεικνύουμε ένα 5% σχετικό κέρδος έναντι της αντιγραφής έκδοσης του CAEVO. Δεύτερον, επαναδιατυπώνουμε τον αλγόριθμο συμπερασμάτων που βασίζεται σε κόσκινο της αρχιτεκτονικής ως μέθοδο επανακατάταξης προβλέψεων που βελτιστοποιεί κατά προσέγγιση μια συνάρτηση βαθμολόγησης που υπολογίζεται χρησιμοποιώντας ακρίβειες ταξινομητών. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο επανακατάταξης προβλέψεων, προτείνουμε μια εναλλακτική συνάρτηση βαθμολογίας, που δείχνει ένα 8,8% σχετικό κέρδος έναντι του αρχικού CAEVO. Επιπλέον, συμπεριλαμβάνουμε μια σε βάθος ανάλυση ενός από τα κύρια σύνολα δεδομένων που χρησιμοποιούνται για την αξιολόγηση των χρονικών ταξινομητών, και δείχνουμε πώς παρά τη χρήση του πιο πυκνού σώματος, εξακολουθεί να υπάρχει κίνδυνος υπερπροσαρμογής. Ενώ η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στην χρονική τάξη, τα αποτελέσματά της εφαρμόζονται σε άλλες περιοχές που χρησιμοποιούν αρχιτεκτονικές με κόσκινο.', 'hu': 'A tanulmány a CAEVO (Chambers et al., 2014) szitán alapuló eseményrendező architektúra számos aspektusát javítja, amely globálisan következetes időbeli kapcsolatokat teremt az események és az időkifejezések között. Először is megvizsgáljuk a szóbeágyazások és a szemantikai szerepkör funkciók használatát. Ezeknek az új funkcióknak a beépítésével 5%-os relatív F1 nyereséget mutatunk be a CAEVO replikált verziójával szemben. Másodszor, újraformáljuk az architektúra szita alapú következtetési algoritmusát, mint egy előrejelzési újraértékelési módszert, amely hozzávetőlegesen optimalizál egy osztályozó precíziókkal kiszámított pontszámítási függvényt. Ezen előrejelzési keretrendszeren belül egy alternatív pontszámítási függvényt javasolunk, amely 8,8%-os relatív nyereséget mutat az eredeti CAEVO-hoz képest. Ezenkívül részletesen elemezzük az időbeli osztályozók értékeléséhez használt egyik fő adatkészletet, és bemutatjuk, hogy a legsűrűbb korpusz használata ellenére még mindig fennáll a túlterhelés veszélye. Míg ez a tanulmány az időbeli rendezésre összpontosít, eredményei alkalmazhatók más területeken is, amelyek szita alapú architektúrákat használnak.', 'it': "Questo articolo migliora diversi aspetti di un'architettura di ordinamento degli eventi basata sul setaccio, CAEVO (Chambers et al., 2014), che crea relazioni temporali globalmente coerenti tra eventi ed espressioni temporali. In primo luogo, esaminiamo l'uso di incorporazioni di parole e funzioni di ruolo semantiche. Con l'incorporazione di queste nuove funzionalità, dimostriamo un guadagno relativo F1 del 5% rispetto alla nostra versione replicata di CAEVO. In secondo luogo, riformuliamo l'algoritmo di inferenza basato sul setaccio dell'architettura come metodo di ricalcolazione predittiva che ottimizza approssimativamente una funzione di punteggio calcolata utilizzando le precizioni del classificatore. All'interno di questo framework di ricalcolazione predittiva, proponiamo una funzione di punteggio alternativa, che mostra un guadagno relativo dell'8,8% rispetto al CAEVO originale. Includiamo inoltre un'analisi approfondita di uno dei principali set di dati utilizzati per valutare i classificatori temporali, e mostriamo come, nonostante l'utilizzo del corpus più denso, vi sia ancora il pericolo di sovradimensionamento. Mentre questo articolo si concentra sull'ordine temporale, i suoi risultati sono applicabili ad altre aree che utilizzano architetture a setaccio.", 'lt': 'Šiame dokumente patobulinami keli su sietu pagrįsto renginio, kuriuo užsakoma architektūra, aspektai, CAEVO (Chambers et al., 2014), kuris sukuria pasauliniu mastu nuoseklius laiko santykius tarp renginių ir laiko išraiškų. Pirma, mes nagrinėjame žodžių įterpimo ir semantinių vaidmenų naudojimą. Įtraukus šias naujas savybes, mes parodysime 5 % santykinį F1 pelną, palyginti su mūsų pakartotine CAEVO versija. Antra, mes iš naujo suformuluojame architektūros siete pagrįstą inferencijos algoritmą kaip prognozės perskaičiavimo metodą, kuris apytiksliai optimizuoja vertinimo funkciją, apskaičiuotą naudojant klasifikatoriaus tikslumus. Pagal šią prognozės persvarstymo sistemą siūlome alternatyvią vertinimo funkciją, kuri parodytų 8,8 % santykinį pelną, palyginti su pradiniu CAEVO. Be to, mes įtraukiame nuodugnią vieno iš pagrindinių duomenų rinkinių analizę, kuri naudojama laiko klasifikatoriams įvertinti, ir parodome, kad nepaisant to, kad naudojamas tankiausias korpusas, vis dar kyla pavojus, kad jis bus per didelis. Nors šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama laikiniam užsakymui, jo rezultatai taikomi kitoms vietovėms, kuriose naudojamos sėjamosios architektūros.', 'mk': 'Овој документ се подобрува во неколку аспекти на настанот базиран на седиште кој наредува архитектура, КАЕВО (Chambers и ал., 2014), кој создава глобално конзистентни температурни односи помеѓу настаните и временските изрази. Прво, го испитуваме употребата на зборови и семантични улоги. Со вклучувањето на овие нови карактеристики, демонстрираме релативна добивка од 5% од нашата репликирана верзија на CAEVO. Второ, го реформираме алгоритмот на инференција на архитектурата базиран на седиште како метод на претпоставување за повторно поврзување, кој приближно оптимизира функција на оценка компјутирана со користење на прецизност на класификаторот. Within this prediction reranking framework, we propose an alternative scoring function, showing an 8.8% relative gain over the original CAEVO.  Понатаму вклучуваме длабока анализа на еден од главните податоци кој се користи за проценка на временските класификатори, и покажуваме како и покрај тоа што се користи најгустото тело, сé уште постои опасност за премногу приспособување. И покрај тоа што овој документ се фокусира на температурното наредување, нејзините резултати се применливи на други области кои користат архитектури базирани на седи.', 'kk': 'Бұл қағаз жұмыс істеген оқиғалардың бірнеше аспектерін жақсарту үшін, CAEVO (Chambers et al., 2014) архитектурасы (Chambers et al., 2014), ол оқиғалар мен уақыт өрнектерінің арасындағы уақытша қатынасын жасайды Біріншіден, сөздерді ендіру және семантикалық рольдің пайдалануын тексереміз. Бұл жаңа мүмкіндіктерді қосумен, CAEVO қайталанатын нұсқасынан 5% қатынасыз F1 қатынасы көрсетеді. Екіншіден, біз архитектураның sieve-негіздегі инференциялық алгоритмін классификациялық дәрежелерден есептелген scoring функциясын қайталау әдісі ретінде реформирамыз. Бұл таңдау бағдарламасының қайта бағыттау бағдарламасында альтернативті скоринг функциясын таңдаймыз, бастапқы CAEVO арқылы 8,8% сәйкес жетістікті көрсетеді. Келесіден біз уақытша классификацияларды бағалау үшін қолданылатын негізгі деректер қорларының бірінің тереңдігін анализ жасаймыз. Біз ең тығыс корпус қолданғанда қаншалықты көрсетуге қажет болады, ә Бұл қағаз уақытша реттеу архитектураларды қолданатын басқа аумақтар үшін негізделген.', 'ms': 'Kertas ini meningkatkan beberapa aspek peristiwa berasaskan-sieve yang memerintah arkitektur, CAEVO (Chambers et al., 2014), yang mencipta hubungan sementara secara global konsisten antara peristiwa dan ungkapan masa. Pertama, kita periksa penggunaan penyambungan perkataan dan ciri-ciri peranan semantik. Dengan penyambungan ciri-ciri baru ini, kita menunjukkan 5% keuntungan F1 relatif atas versi kita yang diulang CAEVO. Kedua, kita mengubah algoritma kesimpulan berdasarkan jaringan arkitektur sebagai kaedah ramalan mengikat semula yang kira-kira optimizasi fungsi skor dikira menggunakan ketepatan klasifikasi. Dalam rangkaian ramalan ini, kami cadangkan fungsi skor alternatif, menunjukkan 8.8% keuntungan relatif atas CAEVO asal. Kami juga menyertai analisis dalam-dalam salah satu set data utama yang digunakan untuk menilai pengklasifikasi sementara, dan kami menunjukkan bagaimana walaupun menggunakan mayat yang paling padat, masih ada bahaya untuk melebihi. Sementara kertas ini fokus pada perintah sementara, hasilnya berlaku pada kawasan lain yang menggunakan arkitektur berasaskan sieve.', 'mt': 'Dan id-dokument itejjeb fuq diversi aspetti ta’ avveniment ibbażat fuq sieve li jordna arkitettura, CAEVO (Chambers et al., 2014), li joħloq relazzjonijiet temporali globali konsistenti bejn avvenimenti u espressjonijiet tal-ħin. L-ewwel nett, nagħmlu eżami tal-użu tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem u tal-karatteristiċi semantiċi tar-rwol. Bl-inkorporazzjoni ta’ dawn il-karatteristiċi l-ġodda, nagħmlu prova ta’ qligħ relattiv ta’ 5% ta’ F1 fuq il-verżjoni ripetuta tagħna ta’ CAEVO. It-tieni nett, a ħna nirriformulaw l-algoritmu ta’ inferenza bbażat fuq is-sieve tal-arkitettura bħala metodu ta’ previżjoni li jerġa’ jintrabat li bejn wieħed u ieħor jottimizza funzjoni ta’ punteġġ ikkalkulata bl-użu ta’ preċiżjonijiet tal-klassifikatur. F’dan il-qafas ta’ reviżjoni tal-previżjoni, qed nipproponu funzjoni alternattiva ta’ punteġġ, li turi qligħ relattiv ta’ 8.8% fuq is-CAEVO oriġinali. Inkludu wkoll analiżi fil-fond ta’ wieħed mis-settijiet tad-dejta ewlenin li jintuża għall-evalwazzjoni tal-klassifikaturi temporali, u nagħmlu evidenza ta’ kif minkejja l-użu tal-aktar korpus dens, għad hemm periklu ta’ tagħmir żejjed. Filwaqt li dan id-dokument jiffoka fuq ordni temporali, ir-riżultati tiegħu huma applikabbli għal oqsma oħra li jużaw arkitetturi bbażati fuq is-sieve.', 'ml': 'സീവ് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു സംഭവത്തിന്\u200dറെ കാര്യത്തിന്\u200dറെ കല്\u200dപ്പിക്കുന്ന സംഭവത്തിന്\u200dറെ കുറച്ചു ഭാഗങ്ങളില്\u200d ഈ പേപ്പറ് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. കായ ആദ്യം, വാക്കുകളുടെ പ്രവർത്തകങ്ങളുടെയും സെമാന്റിക് റോളിന്റെയും ഉപയോഗം പരിശോധിക്കുന്നു. ഈ പുതിയ വിഭാഗങ്ങളുടെ ചേര്\u200dത്ത് ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d 5% എഫ്\u200c1 സംബന്ധിച്ചുള്ള ലാഭം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ആര്\u200dക്കിച്ചറിവിന്റെ സീവ് അടിസ്ഥാനമായ അപരിഹാരം അല്\u200dഗോരിതം പുനരുത്ഥിപ്പിക്കുന്ന രീതിയായി പ്രവചിക്കുന്നു. ക്ലാസ്ഫിക്കറി ഈ പ്രവചനത്തിന്റെ വീണ്ടും പുനരുതുന്ന ഫ്രെയിമെക്കിനുള്ളില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു മാറ്റം സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്ന ഫങ്ഷന്\u200d പ്രായശ്ചിത കൂടുതല്\u200d ആഴത്തിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിശദീകരണവും ഞങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. സമയത്തില്\u200d ക്ലാസ്ഫിലേറ്ററുകളെ വിലാസപ്പ ഈ പേപ്പറിന്റെ കാലത്തേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുമ്പോള്\u200d അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d സീവ് അടിസ്ഥാനമായ ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മറ', 'mn': 'Энэ цаас нь барилга болон цаг хугацааны илэрхийллийн хоорондох цаг хугацааны харилцааны олон талаар сайжруулдаг. Эхлээд, бид үг нэвтрүүлэх, семантик дүрсийг хэрэглэх хэрэгслийг судалж байна. Эдгээр шинэ чадваруудыг нэгтгэхэд бид CAEVO-ын давтагдсан хувилбараас 5% харьцаатай F1-г илтгэдэг. Хоёрт, бид архитектурын ширхэг дээрх инференцийн алгоритмыг дарааллын тодорхойлолтоор тооцоолж тооцоолж байгаа scoring функцийг тооцоолж шинэчлүүлдэг. Энэ тодорхойлолтын дахин эргүүлэх хэлбэрийн дотор бид өөрчлөлтийн шокинг функц үзүүлж, эхний CAEVO дээр 8.8% харьцаатай ашиг үзүүлж байна. Дараа нь бид хугацааны классификацийг үнэлэхэд хэрэглэгддэг үндсэн өгөгдлийн сангийн нэгийг гүн гүн гүнзгий шинжилгээ хийдэг. Хамгийн жингийн корпус хэрхэн ашиглаж байгааг харуулж байгаа ч, хэт их тохиромжтой аюул байдаг. Энэ цаас цаг хугацааны захирал дээр анхаарлаа хандуулдаг ч, үүний үр дүнг ширхэг барилгуудыг ашигладаг бусад хэсэгт ашигладаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł poprawia kilka aspektów architektury porządkowania zdarzeń opartej na sitach, CAEVO (Chambers et al., 2014), która tworzy globalnie spójne relacje czasowe między zdarzeniami a wyrażeniami czasu. Najpierw badamy zastosowanie osadzeń słów i semantycznych cech roli. Dzięki włączeniu tych nowych funkcji, wykazujemy 5% względny wzrost F1 w stosunku do naszej replikowanej wersji CAEVO. Po drugie, przeformułujemy algorytm wnioskowania oparty na sitach architektury jako metodę przekształcania rankingu predykcyjnego, która w przybliżeniu optymalizuje funkcję punktowania obliczoną za pomocą precyzji klasyfikatora. W ramach tego ramu przekształcania rankingu proponujemy alternatywną funkcję punktowania, pokazującą 8,8% względne zyski w stosunku do oryginalnego CAEVO. Dodatkowo zawieramy dogłębną analizę jednego z głównych zbiorów danych wykorzystywanych do oceny klasyfikatorów czasowych i pokazujemy, jak pomimo zastosowania najgęstszego korpusu, nadal istnieje ryzyko nadmiernego dopasowania. Podczas gdy niniejszy artykuł skupia się na porządkowaniu czasowym, jego wyniki mają zastosowanie do innych obszarów wykorzystujących architekturę sitową.', 'ro': 'Această lucrare îmbunătățește mai multe aspecte ale arhitecturii de ordine a evenimentelor bazate pe sită, CAEVO (Chambers et al., 2014), care creează relații temporale coerente la nivel global între evenimente și expresii timpului. În primul rând, examinăm utilizarea încorporărilor de cuvinte și a caracteristicilor rolurilor semantice. Prin încorporarea acestor noi caracteristici, demonstrăm un câștig relativ F1 de 5% față de versiunea noastră replicată a CAEVO. În al doilea rând, reformulăm algoritmul de inferență bazat pe sită al arhitecturii ca metodă de relocare a predicției care optimizează aproximativ o funcție de scor calculată folosind precizii clasificatorului. În cadrul acestui cadru de relocare a predicției, propunem o funcție alternativă de scoring, care arată un câștig relativ de 8,8% față de CAEVO original. De asemenea, includem o analiză aprofundată a unuia dintre principalele seturi de date utilizate pentru evaluarea clasificătorilor temporali și arătăm cum, în ciuda utilizării celui mai dens corp, există încă un pericol de supraîncărcare. În timp ce această lucrare se concentrează pe ordinea temporală, rezultatele sale sunt aplicabile altor domenii care utilizează arhitecturi bazate pe sită.', 'no': 'Denne papiret forbedrar på fleire aspektar av ein sieve-basert hendingar som reknar arkitektur, CAEVO (Chambers et al., 2014), som opprettar globalt konsistent tidsstyrre forhold mellom hendingar og tidsstrykk. Først er vi undersøk bruken av ordinnbygging og semantiske rollefunksjonar. Med inkorporasjonen av desse nye funksjonane, viser vi ein 5% relative F1 gain over vår kopiert versjon av CAEVO. Andre, vi reformerer arkitekturen sin siev-basert inferens-algoritme som ein forebyggingsmetode som omtrent optimaliserer ein scoring-funksjon rekna ut med klassifiserte presisjonar. I denne forhåndsvisinga foreslår vi eit alternativ oppløysingsfunksjon, som viser 8,8% relativt oppløysing over den opprinnelige CAEVO-funksjonen. Vi inkluderer lenger ein i dybde analyse av ein av dei viktigste datasetta som vert brukt til å evaluera temporale klassifikatorar, og vi viser korleis, selv om du bruker den tettste korpusen, er det fortsatt ein farge for å overpassa. Mens denne papiret fokuserer på tidlegare ordning, så er resultatet tilgjengeleg for andre område som brukar sieve-baserte arkitektur.', 'sr': 'Ovaj papir se poboljšava na nekoliko aspekta događaja na osnovu sieva koji naređuje arhitekturu CAEVO (Chambers et al., 2014), koja stvara globalno konsekvente temporalne odnose između događaja i vremenskih izraza. Prvo, pregledamo korištenje reèi i semantičkih karakteristika uloge. Uz uključenje tih novih karakteristika, pokazujemo 5% relativni dobitak F1 nad našom replikovanom verzijom CAEVO-a. Drugo, reformišemo algoritam inferencije na osnovu sieva arhitekture kao metodu predviđanja koja prilično optimizira funkciju izvlačenja izračunajuću s a klasifikacijom preciznosti. U ovom okviru predviđanja, predlažemo alternativnu funkciju izvlačenja, pokazujući relativnu dobit od 8,8% nad originalnim CAEVOm. Dalje uključujemo duboku analizu jednog od glavnih podataka koje se koristi za procjenu privremenih klasifikatora, i pokazujemo kako, uprkos upotrebom najgustijeg korpusa, još uvek postoji opasnost od preuključenja. Dok se ovaj papir fokusira na privremeno naređenje, njegovi rezultati su primjenjivi na druge oblasti koje koriste arhitekture na osnovu sieva.', 'si': 'මේ පත්තුව සියව් ස්ථාපනය විදිහට ප්\u200dරමාණය කරනවා, CAEVO (Chamber et al., 2014), ඒක සාමාන්\u200dය විදිහට සාමාන්\u200dය සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සමඟ ස මුලින්ම, අපි පරීක්ෂා කරනවා වචනය සහ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිකාරය ප්\u200dරයෝජනය. මේ අළුත් විශේෂතාවක් සම්පූර්ණයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ අපේ CAEVO ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් 5% සම්පූර දෙවෙනි විදියට, අපි ස්ථාපනයේ සියව් ස්ථාපනයේ පරීක්ෂණ ඇල්ගෝරිතම් විදියට පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් විදියට පරීක්ෂණය කරන්න මේ ප්\u200dරශ්නයක් නැවත ප්\u200dරශ්නයක් ඇතුලේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් ස්කෝරින් වැඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, 8 අපි තවත් ගොඩක් ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා ප්\u200dරධාන දත්ත සේට් එකක් ගොඩක් ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා, ඒ වගේම අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද මේ පත්තුව අවධානය වෙනුවෙන් අවධානය කරනවා නමුත් ඒකේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': "Qoraalkan wuxuu ka hormariyaa dhinacyo badan oo ku qoran dhacdooyin daboolan oo ku qoran dhismaha dhismaha, CAEVO (Chambers et al., 2014), kaas oo caalamiga ka dhigaya xiriir ku saabsan dhacdooyinka iyo hadalka wakhtiga. Marka ugu horeysa, waxaynu baaritaan isticmaalka hadalka ku habboon iyo qaybaha qaybaha kala duduwan. Marka la koobi karo tababaradan cusub, waxaynu muujinnaa 5% oo saaxiib ah F1 faa'iido ka badan warqaddayada la buuxiyey CAEVO. Second, waxaynu beddelinaynaa algorithiga baahida oo ku saleysan dhismaha, taasoo ah qaab la soo hor mariyo oo ku habboon kara shaqo jimicsiga oo lagu xisaabiyay si qiyaastii loo isticmaalayo xisaabta xisaabta. Waxaynu soo jeedaynaa shaqo kale oo la soo bedelay, taasoo tusaya faa'iido saaxiib ah oo ka mid ah 8.8% faa'iido saaxiib ah ee asalka ah CAEVO. Waxaynu sidoo kale ku qornaa baaritaanka hoose ee kooxaha macluumaadka ee ugu horeeya ee loo isticmaalayo qiimeynayo fasaxyada waqtiga ah, waxaana tusnaa in kastoo ay isticmaalaan koobka ugu hooseeya, weli waxay jirtaa khatar daboolaya. Inta lagu jiro warqaddaas wuxuu ku fiirsan yahay hagitaanka waqtiga ah, resultigeeduna wuxuu ku habboon karaa meelo kale oo isticmaalaya dhismaha qoriga ah.", 'sv': 'Denna uppsats förbättrar flera aspekter av en siktbaserad händelseordning arkitektur, CAEVO (Chambers et al., 2014), som skapar globalt konsekventa temporala relationer mellan händelser och tidsuttryck. Först undersöker vi användningen av ordinbäddningar och semantiska rollfunktioner. Med inkorporeringen av dessa nya funktioner visar vi en relativ F1-vinst på 5% jämfört med vår replikerade version av CAEVO. För det andra omformulerar vi arkitekturens siktbaserade inferensalgoritm som en förutsägelseomräkningsmetod som ungefär optimerar en poängfunktion beräknad med hjälp av klassificerare precisioner. Inom ramen för denna prognosomräkning föreslår vi en alternativ poängfunktion som visar en relativ vinst på 8,8% jämfört med den ursprungliga CAEVO. Vi inkluderar vidare en djupgående analys av en av de viktigaste datauppsättningarna som används för att utvärdera tidsklassificerare, och vi visar hur det trots att använda den tätaste korpusen fortfarande finns risk för överpassning. Medan denna uppsats fokuserar på tidsmässig ordning, är dess resultat tillämpliga på andra områden som använder siktbaserade arkitekturer.', 'ta': 'நிகழ்வுகள் மற்றும் நேர வெளிப்பாட்டுகளுக்கிடையில் உள்ள நிகழ்வு கட்டளைப்படுத்தல் கட்டுப்படுத்தல் கட்டுப்பாட்டின் பல பக்கங்களில் இந்த காக்கு மே முதலில், நாம் வார்த்தையின் உபயோகத்தை பரிசோதிக்கிறோம் மற்றும் அரை பங்கு பண்புகள். இந்த புதிய குணங்களை சேர்க்கும் பொழுது, நாம் கேவியோவின் பதிப்பிற்கு 5% சார்ந்த F1 வெற்றி காட்டுகிறோம். இரண்டாவது, நாம் அடிப்படையில் அடிப்படையான பாதிப்பு முறை முறைமையை மாற்றுகிறோம். பின்னணி மீண்டும் முறைமையாக மாற்றுகிறோம். அது வகுப்பின் மதிப்ப இந்த முன்னோட்டு மீண்டும் வரிசையில், நாம் மாற்று மதிப்பு செயல்பாட்டை மாற்றியமைக்கிறோம், மூல CAEVO க்கு மேல் 8.8% சார நாம் மேலும் ஒரு முக்கிய தகவல் அமைப்புகளில் ஒரு ஆழமான ஆராய்வை சேர்த்து கொள்கிறோம். தற்காலிக வகுப்பாளர்களை மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது எவ்வாறு  இந்த தாள் நேரத்தில் கட்டளையில் கவனம் செலுத்தும் போது, அதன் முடிவுகள் சீவ் அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படைகளை பயன்படுத்தும் மற', 'ur': 'This paper improves on several aspects of a sieve-based event ordering architecture, CAEVO (Chambers et al., 2014), which creates globally consistent temporal relations between events and time expressions. پہلی بار، ہم کلمات ابڈینگ اور سیمنٹی رول کی استعمال کی تحقیق کرتے ہیں۔ یہ نئی ویٹیوں کے ساتھ ہم نے 5% نسبت F1 کے فائدہ کو دکھایا ہے جو CAEVO کی پیدا کی نسخہ پر ہے۔ دوسرا، ہم نے معماری کی سیوی بنیادی آلگوریٹم کو ایک پیش بینی دوبارہ پیدا کرنے کا طریقہ بنایا ہے جو تقریباً ایک اسکورینگ функцион کا کامپیوتر کرتا ہے جو کلاسیر دقیقات کے مطابق کامپیوتر کی جاتی ہے. اس پیش بینی کے اندر ہم ایک الٹی اسکورینگ فونسل کو پیش بینی کرتے ہیں، جو 8.8% نسبتا فائدہ بنیادی CAEVO پر دکھاتے ہیں. ہم اس سے بھی ایک عمیق تحلیل میں شامل کر رہے ہیں جو موقت کے کلیسٹر کا ارزش کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، اور ہم دکھاتے ہیں کہ کس طرح عمیق کورپوس کا استعمال کرنا چاہتے ہیں، ابھی بھی بہت فائدہ اٹھانے کا خطرہ ہے. حالانکہ یہ کاغذ temporal ordering پر تمرکز کرتا ہے، اس کا نتیجہ دوسرے منطقہ پر لازم ہے جو sieve-based architectures استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Бу саҳифа мавжуд такрор ва тақдимлар орасидаги вақт алоқаларини бутунлай ажратиб туради. First, we examine the usage of word embeddings and semantic role features.  Bu yangi imkoniyatlarni qo'yish bilan biz CAEVO versiyasining 5% asosiy F1 yozuvni ko'rsamiz. Ikkinchi so'zda, biz arxituvkorlikning asosiy infeksiyat algorithini o'zgartirib chiqaramiz, bir qanchalik darajalar davomida hisoblanadigan qiymatning funksiyasini ko'paytirish mumkin. Bu kutilgan freymni qayta yuklashda, biz asl CAEVO aslida 8.8% qiymatni koʻrsatish uchun boshqa qiymatning funksiyasini o'ylaymiz. Biz vaqt classifikatlarni qidirish uchun foydalanuvchi asosiy maʼlumotlar tarkibini qo'shish mumkin. Ko'rib chiqishni qanday ishlatishga qaramay bo'lgan qanday qilib ko'rib chiqish xavfli bor. Ushbu qogʻoz vaqt tartibi bilan foydalanayotganda, ularning natijalari shiv asosida ishlatiladigan boshqa joyga qoʻllaniladi.", 'vi': 'Tờ giấy này cải thiện vài khía cạnh của một kiến trúc do tổ chức sự kiện được sàn tạo, CAEVO (Chambers et al., thậm chí bây giờ), tạo ra mối quan hệ về thời gian tương đồng toàn cầu giữa các sự kiện và biểu hiện thời gian. Đầu tiên, chúng tôi xem xét cách sử dụng sự gắn ghép từ và các tính năng nghi thức. Bằng sự nhập vào những tính năng mới này, chúng tôi đã chứng minh một lợi thế tương đối của F1 với phiên bản nhiều hơn của CAEVO. Thứ hai, chúng tôi tái tạo lại thuật toán ám ảnh do kiến trúc dựa vào thời gian như một phương pháp dự đoán lặp lại nhằm tăng độ chuẩn của chức năng ghi điểm được tính toán bằng các miệng phân loại. Chúng tôi đề xuất một hàm đánh dấu khác, cho thấy một lợi nhuận tương đối đối trên CAEVO ban đầu. Chúng tôi còn bao gồm cả một phân tích sâu sắc của một trong những bộ dữ liệu chính được dùng để đánh giá các phân loại thời gian, và chúng tôi cho thấy, mặc dù sử dụng tập đoàn đặc biệt, vẫn có nguy cơ bị quá tải. Trong khi tờ báo này tập trung vào việc sắp xếp thời gian, kết quả của nó được áp dụng cho các khu vực khác sử dụng kiến trúc sàn lập.', 'nl': 'Dit artikel verbetert verschillende aspecten van een op zeef gebaseerde gebeurtenisordeningsarchitectuur, CAEVO (Chambers et al., 2014), die wereldwijd consistente temporele relaties tussen gebeurtenissen en tijdsuitdrukkingen creëert. Eerst onderzoeken we het gebruik van woord embeddings en semantische rolfuncties. Met de integratie van deze nieuwe functies demonstreren we een 5% relatieve F1 winst ten opzichte van onze gerepliceerde versie van CAEVO. Ten tweede formuleren we het zeef-gebaseerde inferentiealgoritme van de architectuur opnieuw als een predictie herschikkingsmethode die ongeveer optimaliseert een scorefunctie berekend met behulp van classificatieprecisies. Binnen dit predictie reranking framework stellen we een alternatieve scorefunctie voor, die een 8,8% relatieve winst toont ten opzichte van de oorspronkelijke CAEVO. Verder maken we een diepgaande analyse van een van de belangrijkste datasets die gebruikt wordt om temporele classificatoren te evalueren, en laten we zien hoe ondanks het gebruik van het dichtste corpus, er nog steeds een gevaar bestaat van overfitting. Hoewel dit artikel zich richt op tijdsordening, zijn de resultaten van toepassing op andere gebieden die gebruik maken van zeef-gebaseerde architecturen.', 'bg': 'Настоящата статия подобрява няколко аспекта на архитектурата за подреждане на събития, базирана на сито, която създава глобално последователни времеви отношения между събития и времеви изрази. Първо, изследваме използването на вградени думи и семантични ролеви функции. С включването на тези нови функции, ние демонстрираме 5% относително увеличение на Ф1 спрямо нашата репликирана версия на CAEVO. Второ, преформулираме алгоритъма на архитектурата, базиран на сито, като метод за пренареждане на прогнозиране, който приблизително оптимизира функцията за оценяване, изчислена с помощта на класификационни прецизности. В рамките на тази рамка за пренареждане на прогнозите предлагаме алтернативна функция за оценяване, показваща относителна печалба от 8,8% спрямо първоначалната. Освен това включваме задълбочен анализ на един от основните набори от данни, които се използват за оценка на времевите класификатори, и показваме как въпреки използването на най-плътния корпус все още съществува опасност от пренасочване. Докато тази статия се фокусира върху времевото подреждане, резултатите от нея са приложими за други области, които използват архитектури, базирани на сито.', 'hr': 'Ovaj papir se poboljšava na nekoliko aspekta događaja na osnovu sieva koja naređuje arhitekturu CAEVO (Chambers et al., 2014), koja stvara globalno konsekvente temporalne odnose između događaja i vremenskih izraza. Prvo, pregledavamo korištenje riječi ugrađenja i semantičkih karakteristika uloge. Uz uključenje tih novih karakteristika, pokazujemo 5% relativni dobitak F1 nad našom replikovanom verzijom CAEVO-a. Drugo, reformiramo algoritam inferencije na osnovu sieva arhitekture kao metodu preglede preokretanja koji približno optimizira funkciju izvlačenja izračunajuću s klasifikacijom preciznosti. U ovom okviru predviđanja, predlažemo alternativnu funkciju izvlačenja, pokazujući relativnu dobit od 8,8% nad originalnim CAEVOm. Dalje uključujemo duboku analizu jednog od glavnih podataka koji se koristi za procjenu privremenih klasifikatora, i pokazujemo kako, uprkos upotrebom najgustijeg korpusa, još uvijek postoji opasnost od preuključenja. Iako se ovaj papir fokusira na privremeno naređenje, njegovi rezultati su primjenjivi na druge područje koje koriste arhitekture na osnovu sieva.', 'de': 'Diese Arbeit verbessert verschiedene Aspekte einer siebbasierten Ereignisordnungsarchitektur CAEVO (Chambers et al., 2014), die global konsistente zeitliche Beziehungen zwischen Ereignissen und Zeitausdrücken schafft. Zunächst untersuchen wir die Verwendung von Wort-Einbettungen und semantischen Rollenfunktionen. Mit der Integration dieser neuen Funktionen zeigen wir einen 5% relativen F1-Gewinn gegenüber unserer replizierten Version von CAEVO. Zweitens formulieren wir den siebbasierten Inferenzalgorithmus der Architektur neu als Vorhersage-Reranking-Methode, die eine Scoring-Funktion, die mithilfe von Klassifikator-Präzisionen berechnet wird, annähernd optimiert. In diesem Rahmen schlagen wir eine alternative Scoring-Funktion vor, die einen 8,8% relativen Gewinn gegenüber dem ursprünglichen CAEVO zeigt. Weiterhin führen wir eine eingehende Analyse eines der wichtigsten Datensätze ein, mit denen zeitliche Klassifikatoren ausgewertet werden, und zeigen, dass trotz der Verwendung des dichtesten Korpus die Gefahr einer Überanpassung besteht. Während sich diese Arbeit auf die zeitliche Ordnung konzentriert, sind ihre Ergebnisse auf andere Bereiche anwendbar, die siebbasierte Architekturen verwenden.', 'ko': '본고는 체를 바탕으로 하는 이벤트 정렬 구조인 CAEVO(Chambers 등, 2014)의 몇 가지 측면을 개선했다. 이 구조는 이벤트와 시간 표현식 사이에 전역적으로 일치하는 시간 관계를 형성했다.우선, 우리는 단어의 삽입과 의미 역할 특징의 용법을 검사한다.이러한 새로운 기능을 추가함으로써 F1의 상대적인 이득은 복제판 CAEVO에 비해 5%라는 것을 보여줍니다.그 다음에 우리는 이 체계 구조를 체의 추리 알고리즘을 바탕으로 예측 재배열 방법으로 재해석했다. 이 방법은 분류기 정밀도 계산을 사용하는 평점 함수를 거의 최적화시켰다.이 예측 순서재정리 프레임워크에서 우리는 원시 CAEVO보다 상대적으로 8.8% 증가한 대체 평점 함수를 제시했다.우리는 시제 분류기를 평가하는 데 사용되는 주요 데이터 집합에 대해 깊이 있게 분석했고 가장 밀집된 자료 라이브러리를 사용했음에도 불구하고 과도한 의합의 위험이 존재한다는 것을 보여 주었다.본고는 주로 시간 순서에 주목하지만 그 결과는 체를 바탕으로 하는 체계 구조를 사용하는 다른 분야에도 적용된다.', 'da': 'Denne artikel forbedrer flere aspekter af en sigtebaseret begivenhedsordningsarkitektur, CAEVO (Chambers et al., 2014), som skaber globalt konsekvente tidsmæssige relationer mellem begivenheder og tidsudtryk. Først undersøger vi brugen af ordindlejringer og semantiske rollefunktioner. Med indarbejdelsen af disse nye funktioner demonstrerer vi en relativ F1 gevinst på 5% i forhold til vores replikerede version af CAEVO. For det andet omformulerer vi arkitekturens sigtebaserede inferensealgoritme som en forudsigelsesrenkringsmetode, der omtrent optimerer en scorefunktion beregnet ved hjælp af klassificeringspræcisioner. Inden for denne forudsigelsesrenking ramme, foreslår vi en alternativ scoring funktion, der viser en 8,8% relativ gevinst i forhold til den oprindelige CAEVO. Vi inkluderer endvidere en dybdegående analyse af et af de vigtigste datasæt, der anvendes til at evaluere tidsklassificeringer, og vi viser, hvordan der trods brugen af det tætteste korpus stadig er fare for overfit. Mens denne artikel fokuserer på tidsmæssig rækkefølge, er dens resultater gældende for andre områder, der bruger sigtebaserede arkitekturer.', 'fa': 'این کاغذ روی چند نقطه\u200cهای رویداد بر روی رویداد بر روی دیوار سفارش معماری CAEVO (Chambers et al., 2014) را بهتر می\u200cکند که در جهانی رابطه\u200cهای موقتی موجود بین رویداد و نمایش زمان را ایجاد می\u200cکند. اول، ما استفاده از کلمه\u200cها و نقش\u200cهای semantic را تحقیق می\u200cکنیم. با تشکیل این ویژه\u200cهای جدید، ما 5% نسبت به پیروزی F1 بر نسخه\u200cی دوباره\u200cی CAEVO را نشان می\u200cدهیم. دوم، ما الگوریتم عفونت بر اساس دیوار معماری را به عنوان یک روش تغییر پیش بینی که تقریباً عملکرد اسکورینگ را به طور کامپیوتر محاسبه می\u200cکند. در این چهارچوب تغییر دادن پیش بینی، ما یک فعالیت انتخاب انتخاب را پیشنهاد می کنیم، که 8.8 درصد نسبت به پیروزی نسبت به CAEVO اصلی نشان می دهد. ما بعدش تحلیل عمیق یکی از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اصلی که برای ارزیابی رابطه\u200cکننده\u200cهای موقتی استفاده می\u200cشود شامل می\u200cشویم، و ما نشان می\u200cدهیم که با وجود استفاده از عمیق ترین مجموعه، هنوز خطری از فراگیری وجود دارد. در حالی که این کاغذ روی سفارش موقتی تمرکز می\u200cکند، نتیجه\u200cهایش برای مناطق\u200cهای دیگری که از معماری\u200cهای بنیاد دیوار استفاده می\u200cکنند قابل استفاده است.', 'id': 'Kertas ini meningkatkan beberapa aspek dari peristiwa berdasarkan penawaran arsitektur, CAEVO (Chambers et al., 2014), yang menciptakan hubungan temporal global konsisten antara peristiwa dan ekspresi waktu. Pertama, kita memeriksa penggunaan penerbangan kata dan karakteristik peran semantis. Dengan inkorporasi ciri-ciri baru ini, kami menunjukkan keuntungan relatif F1 5% atas versi kita yang direplikasi CAEVO. Kedua, kita mengubah algoritma inferensi arsitektur yang berdasarkan jaringan sebagai metode prediksi pemutar ulang yang sekitar optimisasi fungsi skor yang dikira menggunakan presisi klasifikasi. Dalam perkiraan ini, kita mengusulkan fungsi skor alternatif, menunjukkan 8,8% keuntungan relatif atas CAEVO asli. Selanjutnya kita termasuk analisis mendalam salah satu dataset utama yang digunakan untuk mengevaluasi klasifikasi temporal, dan kita menunjukkan bagaimana meskipun menggunakan mayat yang paling padat, masih ada bahaya overfitting. While this paper focuses on temporal ordering, its results are applicable to other areas that use sieve-based architectures.', 'sw': 'This paper improves on several aspects of a sieve-based event ordering architecture, CAEVO (Chambers et al., 2014), which creates globally consistent temporal relations between events and time expressions.  Kwanza, tunachunguza matumizi ya maneno yanayotumika na jukumu la kimapenzi. Kujumuisha vipengele hivi vipya, tunaonyesha mafanikio ya asilimia 5 yanayohusiana na F1 kwa zaidi ya toleo letu la CAEVO. Pili, tunabadilisha utaratibu wa maambukizi yanayotokana na majengo kama mbinu ya kutabiri inayotarajiwa zaidi ambazo inawezesha kazi ya kuchukua hisia zilizohesabu kwa kutumia vipimo vya usawa. Ndani ya utabiri huu wa upya, tunapendekeza kazi mbadala ya kuchukua kura, kuonyesha ongezeko la asilimia 8.8 kwa kiwango cha asili cha CAEVO. Tunajumuisha uchambuzi wa kina wa moja ya seti kuu za takwimu ambazo zinatumiwa kutathmini wataalamu wa muda, na tunaonyesha jinsi pamoja na kutumia vifaa vya kina zaidi, bado kuna hatari ya kusambaa. Wakati karatasi hii inajikita kwenye amri ya muda, matokeo yake yanatumika kwenye maeneo mengine yanayotumia majengo yaliyoko kwenye msingi wa makazi.', 'af': "Hierdie papier verbeter op verskeie aspekte van 'n sieve-gebaseerde gebeurtenis wat arkitektuur, CAEVO (Chambers et al., 2014), wat skep globale konsistente tydelike verwantings tussen gebeurtenis en tydsuitdrukkings. Eerste, ons ondersoek die gebruik van woord inbettings en semantiese rolfunksies. Met die inkorporering van hierdie nuwe funksies, wys ons 'n 5% relatiewe F1 verkry oor ons gekopieerde weergawe van CAEVO. Tweede, ons reformeer die arkitektuur se sieve-gebaseerde inferensiealgoritme a s 'n voorskou herank metode wat omtrent 'n skoring funksie optimaliseer wat bereken word deur klassifiseerde presies. Binne hierdie voorskou herank raamwerk, voorstel ons 'n alternatiewe skoring funksie, wys 'n 8.8% relatiewe verskaf oor die oorspronklike CAEVO. Ons verder insluit 'n in-diepte analisie van een van die hoofde datastelle wat gebruik word om tydelike klassifiseerders te evalueer, en ons wys hoe verag die denste korpus te gebruik, daar is nog steeds 'n gevaar van oorvloediging. Terwyl hierdie papier fokus op tydelike ordening, is sy resultate toepassing aan ander gebied wat sieve-gebaseerde arkitektuure gebruik.", 'am': 'ይህ ገጽ በክፍለ ዘመቻ እና በጊዜው አካባቢዎች መካከል የሚተካከለውን የዘመቻ ግንኙነት አካባቢ፣ CAEVO (የካምፓርላማ እና አል., 2014) በሚያሳድገው በብዙ ጉዳይ ላይ ያበረታል፡፡ መጀመሪያ የቃላትን የስብሰባ እና የsemantic ትግባር ጥያቄ መፈትነናል፡፡ እነዚህን አዲስ ምርጫዎች በመጠቀም፣ የCAEVO ክፍል ክፍል ላይ 5 በመቶ የሚሆነውን F1 ማግኘት እናሳየዋለን፡፡ በሁለተኛው፣ የመርከቢቱን አካባቢ የኢንተርኔት አሌጎሪትምን እንደምናሳውቅ የቁጥጥር ስርዓት በተለየ ቁጥጥር እየተቆጠር የሚደረገውን አካባቢ ማሳየት እናደርጋለን፡፡ በዚህ ትንቢት ውስጥ የክኤቪO መጀመሪያ ሀብት ላይ 8.8 በመቶ የሚያሳየው የአካባቢው ትርፍን እናሳየዋለን፡፡ በጥልቅ መፍትወት የሚጠቅመውን የዳታ ማዕከላዊ ሰርቨሮች እናሳየዋለን፤ የጥልቅ ካርፓስ እንኳን እንኳ እንዴት እንደሚጠቀም እናሳያቸዋለን፣ የውጤት መከራ ገና ነው፡፡ ይህም ገጽ በጊዜው ትእዛዝ ላይ የሚጠቅምበት ሲሆን ፍሬዎቹ ለሌሎች መሠረቶች የሚጠቅሙት ነው፡፡', 'tr': "Bu kagyz sieve tabanly bir arhitektura, CAEVO Ilkinji gezek, sözleriň daňlamak we semantik roliň ullanyşyny barlaýarys. Täze özellikleriň birleşmesi bilen, biz CAEVO'yň replikatynyň üstünde 5% relative F1 gazanlygyny görkeýäris. Ikinjisi, arhitekturyň sieve tabanly hasaplanjak algoritmini klasifikatçy döwletlere görä golaýlaşdyrma yöntemi üýtgedýäris Bu öngörümde tekrar taýýarlama çerçevesinde, başga bir golum fonksiyonu teklif edip, orijinal CAEVO üstünde 8.8% relative gazanç gösterip bilýäris. Daşdan hem esasy veri setirleriniň birini çykarmak üçin ullanýan esasy tertibleriň derejesini çykarmak üçin üýtgeşik çözümlerini daşarylýarys. Iň gysga korpusyň ullanyşynyň ýöne heniz daşarylýan tehlikede bardyr. Bu kagyz wagtyň düzenlemegine üns berilýär, netijeleri Sieve tabanly arhitekturlary ulanan başga bölgelere ýakynlaşýar.", 'sq': 'This paper improves on several aspects of a sieve-based event ordering architecture, CAEVO (Chambers et al., 2014), which creates globally consistent temporal relations between events and time expressions.  Së pari, ne shqyrtojmë përdorimin e përfshirjeve të fjalëve dhe funksioneve semantike të rolit. Me përfshirjen e këtyre karakteristikave të reja, ne demonstrojmë një fitim relativ F1 5% mbi versionin tonë të përsëritur të CAEVO. Së dyti, ne reformulojmë algoritmin e inferencës bazuar në rrjedhë të arkitekturës si një metodë parashikimi që përsërit rrjedhjen që përafërsisht optimizon një funksion pikërimi të llogaritur duke përdorur saktësitë klasifikuese. Brenda këtij kuadri të rishikimit të parashikimit, ne propozojmë një funksion alternativ pikërimi, duke treguar një fitim relativ 8.8% mbi CAEVO origjinal. Ne përfshijmë edhe më tej një analizë të thellë të një nga të dhënat kryesore që përdoret për të vlerësuar klasifikuesit temporal ë, dhe ne tregojmë se pavarësisht nga përdorimi i trupit më të dendur, ekziston ende një rrezik i mbipajtimit. Ndërsa kjo letër përqëndrohet në urdhërimin e përkohshëm, rezultatet e saj janë të aplikueshme për fusha të tjera që përdorin arkitektura të bazuara në mbyllje.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বেশ কয়েকটি প্রতিক্রিয়ায় উন্নত হয়েছে সিভ ভ ভিত্তিক অনুষ্ঠানের নির্দেশ দিয়ে কেইভো (চেম্বার্স এন্ট এল ২০১৪), যা অনুষ্ঠান ও সময়ের প্রকাশ প্রথমত, আমরা শব্দের ব্যবহার এবং সেমেন্টিক ভূমিকার ব্যবহার পরীক্ষা করি। এই নতুন বৈশিষ্ট্যের যোগাযোগের মাধ্যমে আমরা প্রদর্শন করছি কেইভোর প্রতিনিধিত্বের সংস্করণের উপর ৫% আত্মিক এফ১ লাভ করে। দ্বিতীয়, আমরা প্রতিষ্ঠানটির সিভিভ ভিত্তিক আক্রান্ত অ্যালগরিদমের সংস্কার সংস্কার করি একটি ভবিষ্যৎবাণী পুনরুদ্ধার করার পদ্ধতি হিসেবে যা ক্লাসিফ এই ভবিষ্যৎবাণী পুনরায় বিকল্প স্কোরিং ফাংশনের মধ্যে আমরা প্রস্তাব করছি, যেখানে প্রাথমিক কেইভোর উপর ৮. আমরা আরো গভীর বিশ্লেষণের মধ্যে রয়েছি মূল ডাটাসেটের একটি বিশ্লেষণ যার মধ্যে ব্যবহার করা হয়েছে সময়ের বিভাগের মূল্যায়নের জন্য, আর আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে গভীর কো যখন এই পাতাটি সাইভ ভ ভিত্তিক কাঠামো ব্যবহার করে তার ফলাফল অন্যান্য এলাকায় প্রয়োজন।', 'az': "Bu kağıt, sieve tabanlı olaraq arhitektir, CAEVO (Chambers et al., 2014), dünya həyatında olaraq və vaxt ifadəsi arasında müxtəlif müxtəlif əlaqələr yaradır. İlk dəfə, sözlər içərisində və semantik rol özelliklərinin istifadəsini incidirik. Bu yeni xüsusiyyətlərin birləşdirilməsi ilə, CAEVO'nun yenilənmiş versiyonunun üstündə 5% qohumluq F1 kazandığını göstəririk. İkincisi, arhitektürünün sieve-tabanlı infeksyon algoritmini klassifik dəqiqliyi ilə hesablanmış scoring funksiyasını təmin edir. Bu tədbir qazanmağı içərisində başqa bir scoring funksiyasını təbliğ edirik, orijinal CAEVO üzərində 8.8% qohumluğu göstərir. Daha sonra, müxtəlif klassifikatları değerləşdirmək üçün istifadə edilən ən ən çətin verilənlərin birinin derinlik analizisini daxil edirik, və ən yox korpusu istifadə etməyə baxmayaraq, hələ də çox təhlükəsizlik var. Bu kağıt temporal ordering üzərində odaklanırsa, onun sonuçları sieve tabanlı arhitektarlarını istifadə edən başqa məmləkətlərə uyğun olar.", 'hy': 'Այս հոդվածը բարելավում է ճարտարապետության կարգավորման միջոցով հիմնված իրադարձությունների մի քանի ասպեկտների վրա, CAAVO (Շեմբերս և այլն., 2014), որը ստեղծում է գլոբալ համապատասխան ժամանակական հարաբերություններ իրադարձությունների և ժամանակի արտահայտումների միջև: Առաջինը, մենք ուսումնասիրում ենք բառերի ներդրման և սեմանտիկ դերի հատկությունների օգտագործումը: With the incorporation of these new features, we demonstrate a 5% relative F1 gain over our replicated version of CAEVO.  Երկրորդ, մենք վերաձևավորում ենք ճարտարապետության սեղանի հիմնված հետևյալ ալգորիթմը որպես կանխատեսման վերագծման մեթոդ, որը մոտավորապես օպտիմացնում է գնահատման ֆունկցիան, որը հաշվարկվում է դասակարգչի ճշգրտություններով: Այս կանխատեսման շրջանակում մենք առաջարկում ենք այլընտրանքային գնահատման ֆունկցիա, որը ցույց է տալիս 8.8 տոկոսի հարաբերական շահույթ սկզբնական CAAVO-ից: Մենք նաև ներառում ենք հիմնական տվյալներից մեկի խորը վերլուծությունը, որը օգտագործվում է ժամանակական դասակարգումների գնահատման համար, և ցույց ենք տալիս, որ չնայած ամենախտուն մարմնի օգտագործման, դեռևս գոյություն ունի չափազանց հարմարեցման վտանգ: Մինչդեռ այս թղթին կենտրոնանում է ժամանակական կարգավորման վրա, դրա արդյունքները կիրառվում են այլ ոլորտներում, որոնք օգտագործում են ցանցային հիմնված ճարտարապետություններ:', 'ca': "Aquest paper millora en diversos aspectes d'un esdeveniment basat en sieve que ordena arquitectura, CAEVO (Chambers et al., 2014), que crea relacions temporals globalment consistents entre esdeveniments i expressions del temps. First, we examine the usage of word embeddings and semantic role features.  Amb l'incorporació d'aquestes noves característiques, demostram un guany relativ de F1 del 5% sobre la nostra versió replicada de CAEVO. Segon, reformulem l'algoritme de inferència basat en sieve de l'arquitectura com un mètode de repercussió de predicció que aproximadament optimitza una funció de puntuació calculada amb precisions de classificador. En aquest marc de revisió de la predicció, proposem una funció alternativa de puntuació, mostrant un guany relativ del 8,8% sobre el CAEVO original. Inclouem una an àlisi en profunditat d'un dels principals conjunts de dades que s'utilitza per avaluar els classificadors temporals, i demostram que malgrat utilitzar el corps més dens, encara hi ha un perill d'sobreafitament. Mentre aquest paper es centra en l'ordenació temporal, els seus resultats s'aplican a altres àrees que utilitzen arquitectures basades en sieve.", 'et': 'Käesolev töö täiendab mitmeid aspekte sõelapõhisest sündmuste korraldamise arhitektuurist CAEVO (Chambers et al., 2014), mis loob globaalselt ühtsed ajalised suhted sündmuste ja ajaväljenduste vahel. Esiteks uurime sõna manustamise ja semantilise rolli funktsioonide kasutamist. Nende uute funktsioonide lisamisega näitame 5% suhtelist F1 kasu võrreldes CAEVO replitseeritud versiooniga. Teiseks sõelume arhitektuuri sõelapõhise järeldusalgoritmi ümber prognoosimise meetodina, mis optimeerib ligikaudu klassifitseerijate täpsuste abil arvutatud skoorimisfunktsiooni. Selles prognooside ümberjaotamise raamistikus pakume välja alternatiivse skoorimisfunktsiooni, mis näitab 8,8% suhtelist kasu algse CAEVO-ga võrreldes. Lisaks analüüsime põhjalikult ühte peamist andmekogumit, mida kasutatakse ajalise klassifitseerimise hindamiseks, ning näitame, kuidas hoolimata tihedama korpuse kasutamisest on siiski oht ülepaigutamiseks. Kuigi käesolev töö keskendub ajalisele järjestusele, on selle tulemused kohaldatavad teistes valdkondades, kus kasutatakse sõelapõhiseid arhitektuure.', 'bs': 'Ovaj papir se poboljšava na nekoliko aspekta događaja na osnovu sieva koji naređuje arhitekturu CAEVO (Chambers et al., 2014), koja stvara globalno konsekvente temporalne odnose između događaja i vremenskih izraza. Prvo, pregledavamo korištenje riječi ugrađenja i semantičkih karakteristika uloge. Uz uključenje tih novih karakteristika, pokazujemo 5% relativni dobitak F1 nad našom replikovanom verzijom CAEVO-a. Drugo, reformišemo algoritam inferencije na osnovu sieva arhitekture kao metodu predviđanja koji prilično optimizira funkciju izvlačenja izračunatu s a klasifikacijom preciznosti. U ovom okviru predviđanja, predlažemo alternativnu funkciju izvlačenja, pokazujući relativnu dobit od 8,8% nad originalnim CAEVOm. Dalje uključujemo detaljnu analizu jedne od glavnih dataseta koja se koristi za procjenu privremenih klasifikatora, i pokazujemo kako, uprkos upotrebom najgustijeg korpusa, još uvijek postoji opasnost da se preuključuje. Iako se ovaj papir fokusira na privremeno naređenje, njegovi rezultati su primjenjivi na druge područje koje koriste arhitekture na osnovu sieva.', 'cs': 'Tento článek zlepšuje několik aspektů sítové architektury uspořádání událostí CAEVO (Chambers et al., 2014), která vytváří globálně konzistentní časové vztahy mezi událostmi a časovými výrazy. Nejprve zkoumáme využití slovních vložení a sémantických funkcí rolí. Díky začlenění těchto nových funkcí demonstrujeme 5% relativní zisk F1 oproti naší replikované verzi CAEVO. Za druhé přeformulujeme sítově založený algoritmus inference architektury jako metodu přeřazení predikce, která přibližně optimalizuje skórovací funkci vypočítanou pomocí přesností klasifikátoru. V rámci tohoto predikčního rámce přesného řazení navrhujeme alternativní skórovací funkci, která ukazuje 8,8% relativní zisk oproti původnímu CAEVO. Dále zahrnujeme hloubkovou analýzu jednoho z hlavních datových souborů, které se používají k hodnocení časových klasifikátorů, a ukazujeme, jak i přes použití nejhustšího korpusu stále hrozí nebezpečí nadměrného přizpůsobení. Zatímco tento článek se zaměřuje na časové uspořádání, jeho výsledky jsou aplikovatelné na další oblasti, které využívají sítové architektury.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa tarkastellaan useita nﾃ､kﾃｶkulmia seulapohjaiseen tapahtumajﾃ､rjestysarkkitehtuuriin, CAEVO (Chambers et al., 2014), joka luo maailmanlaajuisesti johdonmukaisia ajallisia suhteita tapahtumien ja aikailmaisujen vﾃ､lille. Ensin tarkastelemme sanaupotusten ja semanttisten rooliominaisuuksien kﾃ､yttﾃｶﾃ､. Nﾃ､iden uusien ominaisuuksien myﾃｶtﾃ､ osoitamme 5%:n suhteellisen F1-voiton CAEVO:n replikoituun versioon verrattuna. Toiseksi muotoillaan arkkitehtuurin seulapohjainen pﾃ､ﾃ､ttelyalgoritmi uudelleen ennustusmenetelmﾃ､ksi, joka suunnilleen optimoi luokittelijoiden tarkkuuksilla lasketun pisteytysfunktion. Tﾃ､ssﾃ､ ennusteiden uudelleenjﾃ､rjestelyssﾃ､ ehdotamme vaihtoehtoista pisteytysfunktiota, joka osoittaa 8,8%:n suhteellisen voiton alkuperﾃ､iseen CAEVO:hon verrattuna. Lisﾃ､ksi teemme perusteellisen analyysin yhdestﾃ､ tﾃ､rkeimmistﾃ､ aikaluokittelijoiden arvioinnissa kﾃ､ytetyistﾃ､ aineistoista ja nﾃ､ytﾃ､mme, kuinka tiheimmﾃ､n korpusen kﾃ､ytﾃｶstﾃ､ huolimatta on olemassa ylikuormituksen vaara. Vaikka tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa keskitytﾃ､ﾃ､n aikajﾃ､rjestykseen, sen tuloksia voidaan soveltaa myﾃｶs muihin seulapohjaisia arkkitehtuureja kﾃ､yttﾃ､viin alueisiin.', 'jv': "Perintah sing lunak nggawe akeh sing sampeyan ning arep sing sabanjur-sabanjur ning acara cara-cara sing bisale nggawe architecture, CaeVO Awak dhéwé, kita ujian pengguna gambar embedding lan semanti Wurungu nggawe perusahaan sing dibutuhke iki, kita sembah tanggal 5% nyimpen F1 dumadhi tanggal sing dikarepaké awak dhéwé KEESVO. 2D, we Refulate the architecture's sitve-bazed installation Algorithm as a preview reranking method that about In this preview of reranking frame, we proposal an Alternate Awak dhéwé nglanggar aturan dipuluhaan dumadhi kanggo sabané perusahaan dataset sing nguasai nggawe winih dhéwé, lan dhéwé ngerasakno piye pasakno sing nggawe nguasai perusahaan dumadhi, ora iso ketemu nggawe ketemu. Nanging ketoke mapun punika dipunanggé kanggo tinggal winih, dadi sing ngomong nik kabèh perusahaan kanggo arep sing wis digawe basa sing digawe segala saiki.", 'he': 'העבודה הזאת משתפרת על מספר היבטים של אירוע מבוסס על סיבוב המזמין ארכיטקטורה, CAEVO (Chambers et al., 2014), אשר יוצר מערכות יחסים זמניות קבועות גלובולית בין אירועים לבטא זמן. ראשית, אנו בודקים את השימוש בתכניות המילים והתפקידים סמנטיים. עם הכילוי של המאפיינים החדשים האלה, אנחנו מראים רווח יחסי של 5% F1 מעל הגרסה המשכפלת שלנו של CAEVO. שנית, אנו מחדשים את אלגוריתם ההנחה של הארכיטקטורה המבוסס על קרקעים כשיטת חיזוי מחדש שקשורה בערך אופטימיזם פונקציה נקודה מחשבת באמצעות מדויקות קלאסיפור. בתוך המסגרת הזו של חיזוי מחדש, אנו מציעים פונקציה אלטרנטיבית של ציון, מראה 8.8% רווח יחסי מעל CAEVO המקורי. אנחנו מכילים עוד ניתוח עמוק של אחד מאותם מסמכי הנתונים העיקריים שמשתמשים כדי להעריך מסמכים זמניים, ואנחנו מראים איך למרות השימוש בקורפוס הכי צפוף, עדיין יש סכנה של התאמה יתר. בעוד העבודה הזאת מתמקדת בהזמנה זמנית, התוצאות שלה מתאימות לאזורים אחרים שמשתמשים בארכיטקטורות מבוססות על סייב.', 'ha': "Wannan karatun na ƙarfafa a kan wasu aspects of an birnin da ke danganta a cire-based event ordainin architecture, CAEvO (Chairms et al., 2014), wanda ke ƙara wata mazaɓa ta duniya ta sami da kuma da ajiyyar masu lokaci. Kayya, za'a jarraba amfani da misalin maganar da ke cikin shirin rabo. Inã cikin shirin wannan zaɓaniya na yanzu, za mu nuna wani asilimi 5 na danganiya ga F1 kan kashi da aka samu da shi na CAEV. Dukkan na, za mu gyara algoritm mai cire-bakin matsayin an baka shi kamar wata hanyor mai bastarwa na'urar da shi na yi amfani da ƙaddari mai ƙidãya. Kake cikin wannan firam mai duba na ƙididdigo, muna goyyade wani aiki na matsayi mai amfani da shi, mai nuna wani asilimi 8.8 ya dangantar amfani da ya asalin CAEV. Tuna ƙara wani anayyar-kina da aka amfani da ɗayan danganta masu ƙaranci, wanda ake amfani da shi dõmin an evaluate fassarar-ɗamfyutan, kuma munã nuna yadda, kuma kõ da an yi amfani da nauyi mafi ƙaranci, sai akwai wata halin ya samu. A lokacin da wannan takarda yana fokusar da umarnin lokaci, matsalarsa za'a amfani da waɗansu filayen da ke amfani da matsayin ayuka.", 'sk': 'Ta prispevek izboljšuje več vidikov arhitekture urejanja dogodkov, CAEVO (Chambers et al., 2014), ki ustvarja globalno konsistentne časovne odnose med dogodki in časovnimi izrazi. Najprej preučimo uporabo besednih vdelav in semantičnih funkcij vlog. Z vključitvijo teh novih funkcij dokazujemo 5-odstotni relativni dobiček F1 v primerjavi z našo replicirano različico CAEVO. Drugič, preoblikujemo arhitekturni sklepni algoritem na podlagi sita kot metodo napovedovanja ponovnega razvrščanja, ki približno optimizira funkcijo ocenjevanja, izračunano z uporabo precizij klasifikatorja. V okviru tega okvira ponovnega razvrščanja napovedi predlagamo alternativno funkcijo ocenjevanja, ki kaže 8,8% relativni dobiček v primerjavi z originalnim CAEVO. Poleg tega vključimo poglobljeno analizo enega od glavnih naborov podatkov, ki se uporablja za vrednotenje časovnih klasifikatorjev, in pokažemo, kako kljub uporabi najgostejšega korpusa še vedno obstaja nevarnost preobremenitve. Čeprav se ta prispevek osredotoča na časovno urejanje, se njegovi rezultati uporabljajo za druga področja, ki uporabljajo arhitekture na podlagi sitov.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་Sieve-based དུས་རབས་པའི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་གཏོང་བཟོ་བཞིན་པའི་བྱ་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་དང་། CAEVO (Chambers et al., 2014) སྒྲིག་འཛིན་དུ་ཡོད། དེ་ནི་འཛམ་གླ སྔོན་པ། ང་ཚོས་ཀྱིས་ཡིག་གེ་བཙུགས་ཀྱི་འཇུག་རིམ་དང་རྟགས་ལྡན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཚོའི་ལག་ལེན་འཐབ ཆོས་འཆར་གསར་བ་འདི་ཚོ་ཞིག་གི་འབྲེལ་བཙུགས་སྤྱད་ནས་ང་ཚོར་ཆོས་ཉིད་ཡི་%5%དཔལ་འབྲེལ་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཞིག་ཡིན་པའི་ གཉིས་པ། ང་ཚོས་རྟོགས་པར་བཟོ་རྣམ་གྲངས་འདི་ནང་དུ་འཚོལ་བཤེར་གྱི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཚོས་ཀྱང་ཕར་མཐུན་ཡོད་པའི་རྩ་བའི་གནད་སྡུད་ཚན་ཕྱོགས་ཀྱི་གནད་ཅིག་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་གནས་སྐབས་ཀྱི་གོ་རིམ་ལ་དམིགས་བསལ་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་། འོག་གི་འབྲས་ཐོག་ནི་ཕྱོགས་སུ་གཞི་བརྟེན་པའི་བཟ'}
{'en': 'Open Relation Extraction and Grounding', 'ar': 'فتح استخراج العلاقة والتأريض', 'pt': 'Extração e aterramento de relação aberta', 'es': 'Extracción y puesta a tierra de relaciones abiertas', 'fr': 'Extraction de relations ouvertes et mise à la terre', 'ja': 'オープンリレーションの抽出と接地', 'zh': '开关提取接地', 'ru': 'Открытое извлечение и заземление', 'hi': 'खुला संबंध निष्कर्षण और ग्राउंडिंग', 'ga': 'Eastóscadh agus Bunú Caidrimh Oscailte', 'ka': 'გახსნა შესახებ ექსტრაქცია', 'hu': 'Nyílt kapcsolat kitermelése és földelés', 'el': 'Εκχύλισμα και γείωση ανοικτών σχέσεων', 'kk': 'Қатынасын тарқату және төмендету', 'it': 'Estrazione e messa a terra di relazioni aperte', 'lt': 'Atvirų santykių ekstrahavimas ir pagrindimas', 'mk': 'Отворена врска', 'ms': 'Buka Ekstraksi Hubungan dan Mendarat', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുവാനും ഗ്രൂണ്ടിങ്ങും തുറക്കുക', 'mt': 'Estrazzjoni tar-Relazzjoni Miftuħa u t-Tranżar', 'mn': 'Хариултын хамаарал татах болон суурь', 'pl': 'Ekstrakcja i uziemienie relacji otwartych', 'ro': 'Extracția și împământarea relațiilor deschise', 'no': 'Opna utpakking og grunnlegging av relasjonar', 'sr': 'Otvorena izvlačenja odnosa i područja', 'so': 'Ka furan xiriirka iyo kooxda', 'si': 'සම්බන්ධ නිර්මාණය සහ ප්\u200dරමාණය විවෘත කරන්න', 'sv': 'Extraktion och jordning av öppna relationer', 'ta': 'தொடர்பு பிரித்தல் மற்றும் குழுவை திற', 'ur': 'Open Relation Extraction and Grounding', 'uz': 'Ulanish va guruhni ochish', 'vi': 'Mở tương ứng chiết xuất và khai đất', 'nl': 'Extractie en aarding van open relaties', 'bg': 'Извличане и заземяване на отворена връзка', 'da': 'Udvinding og jordning af åbne relationer', 'hr': 'Otvoreno izvlačenje odnosa i područje', 'de': 'Extraktion und Erdung von offenen Beziehungen', 'ko': '개방 관계 추출과 근식', 'id': 'Buka Ekstraksi Hubungan dan Mendarat', 'fa': 'اخراج و خارج کردن رابطه باز', 'tr': 'Görniş Opşenleri Aç', 'sw': 'Open Relationship Extraction and Grounding', 'sq': 'Hap Marrëdhënie', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Open Relasie Uitpakking en Grounding', 'hy': 'Comment', 'ca': 'Extracció i fundació de la relació oberta', 'az': 'İlişkiləri Açırma və Düzəltmə', 'bs': 'Otvoreno izvlačenje odnosa i područje', 'bn': 'সংযোগ বিনিময় এবং গ্রুডিং খোলো', 'cs': 'Extrakce a uzemnění otevřených vztahů', 'fi': 'Avoimen suhteen hankinta ja maadoitus', 'et': 'Avatud seose väljavõtmine ja maandamine', 'jv': 'Buka Kebebasan Relaks karo Ngubungan', 'he': 'יציאת יחסים פתוחות וקרקע', 'ha': '@ action', 'sk': 'Pridobivanje in ozemljitev odprtih odnosov', 'bo': 'འབྲེལ་བ་ཕྱིར་འདེགས་དང་རྒྱབ་སྐྱུར་བྱེད་པ་ཁ་ཕྱེ་བ'}
{'en': 'Previous open Relation Extraction (open RE) approaches mainly rely on linguistic patterns and constraints to extract important relational triples from large-scale corpora. However, they lack of abilities to cover diverse relation expressions or measure the relative importance of candidate triples within a sentence. It is also challenging to name the relation type of a relational triple merely based on context words, which could limit the usefulness of open RE in downstream applications. We propose a novel importance-based open RE approach by exploiting the global structure of a dependency tree to extract salient triples. We design an unsupervised relation type naming method by grounding relational triples to a large-scale Knowledge Base (KB) schema, leveraging KB triples and weighted context words associated with relational triples. Experiments on the English Slot Filling 2013 dataset demonstrate that our approach achieves 8.1 % higher F-score over state-of-the-art open RE methods.', 'ar': 'تعتمد مناهج استخراج العلاقات المفتوحة السابقة (Open RE) بشكل أساسي على الأنماط والقيود اللغوية لاستخراج العلاقات الثلاثية المهمة من المؤسسات واسعة النطاق. ومع ذلك ، فإنهم يفتقرون إلى القدرات لتغطية تعبيرات العلاقات المتنوعة أو قياس الأهمية النسبية للمرشح ثلاث مرات في الجملة. من الصعب أيضًا تسمية نوع العلاقة للعلاقة الثلاثية بناءً على كلمات السياق ، مما قد يحد من فائدة الطاقة المتجددة المفتوحة في تطبيقات المصب. نقترح نهجًا جديدًا للتعلم المفتوح قائم على الأهمية من خلال استغلال الهيكل العالمي لشجرة التبعية لاستخراج ثلاثيات بارزة. نحن نصمم طريقة تسمية نوع علاقة غير خاضعة للإشراف من خلال تأريض ثلاثيات علائقية إلى مخطط قاعدة معارف واسع النطاق (KB) ، والاستفادة من ثلاثيات KB وكلمات السياق المرجحة المرتبطة بثلاثيات علائقية. توضح التجارب على مجموعة بيانات English Slot Filling 2013 أن نهجنا يحقق 8.1٪ أعلى من درجة F مقارنة بأحدث أساليب الطاقة المتجددة المفتوحة.', 'fr': "Les approches Open Relation Extraction (RE ouvert) précédentes s'appuient principalement sur des modèles et des contraintes linguistiques pour extraire d'importants triplets relationnels à partir de corpus à grande échelle. Cependant, ils ne sont pas capables de couvrir diverses expressions de relation ou de mesurer l'importance relative des triplets candidats dans une phrase. Il est également difficile de nommer le type de relation d'un triple relationnel simplement basé sur des mots contextuels, ce qui pourrait limiter l'utilité de l'ER ouvert dans les applications en aval. Nous proposons une nouvelle approche de RE ouverte basée sur l'importance en exploitant la structure globale d'un arbre de dépendance pour extraire des triplets saillants. Nous concevons une méthode de dénomination de type de relation non supervisée en intégrant les triplets relationnels à un schéma de base de connaissances (KB) à grande échelle, en utilisant les triplets de la base de connaissances et les mots de contexte pondérés associés aux triplets relationnels. Des expériences sur l'ensemble de données English Slot Filling 2013 démontrent que notre approche atteint un score F supérieur de 8,1\xa0% par rapport aux méthodes Open RE de pointe.", 'es': 'Los enfoques anteriores de Extracción de Relaciones abiertas (RE abierta) se basan principalmente en patrones y restricciones lingüísticas para extraer tripletes relacionales importantes de corpus a gran escala. Sin embargo, carecen de habilidades para cubrir diversas expresiones de relación o medir la importancia relativa de las triples candidatas dentro de una oración. También es difícil nombrar el tipo de relación de un triple relacional simplemente basado en palabras de contexto, lo que podría limitar la utilidad de la RE abierta en aplicaciones posteriores. Proponemos un novedoso enfoque abierto de ER basado en la importancia mediante la explotación de la estructura global de un árbol de dependencias para extraer tripletes sobresalientes. Diseñamos un método de denominación de tipos de relación no supervisado que basa las tripletas relacionales en un esquema de base de conocimientos (KB) a gran escala, aprovechando las triples KB y las palabras de contexto ponderadas asociadas con las tripletas relacionales. Los experimentos en el conjunto de datos English Slot Filling 2013 demuestran que nuestro enfoque logra una puntuación F 8,1% más alta que los métodos abiertos de RE de última generación.', 'pt': 'As abordagens anteriores de extração de relações abertas (ER aberto) dependem principalmente de padrões e restrições linguísticas para extrair importantes triplos relacionais de corpora de grande escala. No entanto, eles carecem de habilidades para cobrir diversas expressões de relação ou medir a importância relativa de triplos candidatos dentro de uma frase. Também é um desafio nomear o tipo de relação de uma tripla relacional apenas com base em palavras de contexto, o que poderia limitar a utilidade da ER aberta em aplicativos downstream. Propomos uma nova abordagem de ER aberta baseada em importância, explorando a estrutura global de uma árvore de dependência para extrair triplos salientes. Projetamos um método de nomenclatura de tipo de relação não supervisionado aterrando triplas relacionais em um esquema de Base de Conhecimento (KB) de grande escala, aproveitando triplas KB e palavras de contexto ponderadas associadas a triplas relacionais. Experimentos no conjunto de dados English Slot Filling 2013 demonstram que nossa abordagem atinge 8,1% a mais de pontuação F em relação aos métodos RE abertos de última geração.', 'ja': '以前のオープンリレーション抽出（ OPEN RE ）アプローチは、主に大規模なコーパスから重要なリレーショントリプルを抽出するための言語パターンと制約に依存しています。しかし、多様な関係表現を網羅したり、文章内で候補者の相対的な重要性を測定したりする能力が欠如している。また、文脈単語に基づいてリレーショナルトリプルのリレーションシップタイプを命名することは困難であり、下流アプリケーションでのオープンREの有用性を制限する可能性があります。依存性ツリーのグローバル構造を利用して、顕著な三重項を抽出することにより、新規の重要性ベースのオープンREアプローチを提案します。リレーションシップ三重項を大規模なナレッジベース（ KB ）スキーマにアースし、KB三重項とリレーションシップ三重項に関連付けられた加重コンテキスト単語を活用して、監督されていないリレーションシップ型命名法を設計します。イングリッシュスロットフィーリング2013データセットの実験は、当社のアプローチが最先端のオープンRE法よりも8.1 ％高いFスコアを達成していることを示しています。', 'zh': '前开关提(open RE)法主于语言模样,约束从大语料库中取要者三元组。 然其乏涵盖表达式句中三元组之重者也。 唯上下文词命三元组亦有挑战性,或限开 RE 下流应用程序之实用性也。 新开RE法,全局提三元组。 设无监督之法,三元之大知识库 (KB) 架构,因 KB 三元组和三元之加权上下文词。 英语插槽填2013数集之实验,先开RE出8.1%F分数。', 'hi': 'पिछले खुले संबंध निष्कर्षण (खुले आरई) दृष्टिकोण मुख्य रूप से बड़े पैमाने पर कॉर्पोरेट से महत्वपूर्ण संबंधपरक ट्रिपल निकालने के लिए भाषाई पैटर्न और बाधाओं पर भरोसा करते हैं। हालांकि, उनके पास विभिन्न संबंध अभिव्यक्तियों को कवर करने या एक वाक्य के भीतर उम्मीदवार ट्रिपल के सापेक्ष महत्व को मापने की क्षमताओं की कमी है। केवल संदर्भ शब्दों के आधार पर एक संबंधपरक ट्रिपल के संबंध प्रकार का नाम देना भी चुनौतीपूर्ण है, जो डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों में खुले आरई की उपयोगिता को सीमित कर सकता है। हम एक उपन्यास महत्व-आधारित खुले आरई दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो एक निर्भरता पेड़ की वैश्विक संरचना का शोषण करके मुख्य ट्रिपल निकालने के लिए है। हम रिलेशनल ट्रिपल्स को बड़े पैमाने पर नॉलेज बेस (KB) स्कीमा में ग्राउंडिंग करके एक असुरक्षित संबंध प्रकार नामकरण विधि डिज़ाइन करते हैं, जो संबंधपरक ट्रिपल और भारित संदर्भ शब्दों का लाभ उठाते हैं। अंग्रेजी स्लॉट भरने 2013 डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण अत्याधुनिक खुले आरई विधियों पर 8.1% अधिक एफ-स्कोर प्राप्त करता है।', 'ru': 'Предыдущие подходы Open Relation Extraction (Open RE) в основном опираются на лингвистические закономерности и ограничения для извлечения важных реляционных тройств из крупномасштабных тел. Тем не менее, они не способны охватить различные выражения отношений или измерить относительную важность тройки кандидатов в рамках предложения. Также сложно назвать тип отношения реляционной тройки только на основе контекстных слов, которые могут ограничить полезность открытого РЭ в приложениях ниже по потоку. Мы предлагаем новый подход к открытым ВЭ, основанный на важности, путем использования глобальной структуры дерева зависимостей для извлечения явных тройных. Мы разрабатываем неконтролируемый метод именования типов отношений, заземляя реляционные тройки к крупномасштабной схеме базы знаний (КБ), используя тройки КБ и взвешенные контекстные слова, связанные с реляционными тройками. Эксперименты с набором данных English Slot Filling 2013 показывают, что наш подход достигает F-балла на 8,1% выше, чем современные открытые методы RE.', 'ga': 'Braitheann cineálacha cur chuige Oscailte Astarraingthe Caidrimh (RE oscailte) go príomha ar phatrúin agus srianta teanga chun tríchair thábhachtacha choibhneasta a bhaint as corpas mórscála. Mar sin féin, tá easpa cumais acu chun nathanna caidrimh ilghnéitheacha a chlúdach nó chun tábhacht choibhneasta triarach iarrthóirí laistigh d’abairt a thomhas. Tá sé dúshlánach freisin an cineál coibhneasta de thriarach coibhneasta a ainmniú atá bunaithe ar fhocail chomhthéacs amháin, rud a d’fhéadfadh teorainn a chur le húsáideacht RE oscailte i bhfeidhmchláir iartheachtacha. Molaimid cur chuige oscailte REO nua bunaithe ar thábhacht trí leas a bhaint as struchtúr domhanda an chrainn spleáchais chun triaracha suntasacha a bhaint. Dearaímid modh ainmniúcháin cineáil caidrimh gan mhaoirseacht trí thríríní coibhneasta a bhunú ar scéimre ar mhórscála Bhunáite Eolais (KB), trí KB a ghiaráil agus focail comhthéacs ualaithe a bhaineann le triples coibhneasta. Léiríonn turgnaimh ar thacar sonraí Líonadh Sliotán Béarla 2013 go mbaineann ár gcur chuige scór-F 8.1% níos airde amach thar mhodhanna oscailte REO den scoth.', 'ka': 'პირველი გახსნილი შესახებ გამოყენება (გახსნილი RE) მხოლოდ ლინგურისტიკური შაბლონებზე და შესახებ გამოყენება მნიშვნელოვანი შესახებ სამჯერ სამჯერ დიდი შაბლოებიდან მაგრამ, ისინი არსებობს შესაძლებლობა განსხვავებული შესახებ განსხვავებული განსხვავებების გამოსახულების განსხვავებას ან განზომილებას კანდიდენტის სამჯერ მნიშ მხოლოდ შესაძლებელია შესაბამისი სამყარო სამყარო სიტყვების შესაბამისი სახელი, რომელიც შეუძლებელია შესაბამისი რექსიკონტექტური პროგრამის გამოსახულებელობა, რომელიც ჩვენ პრომენტის გასანიშვნელოვანი განხორციელი რესტიკური გახსნა პროგრამის გამოყენებით, რომელიც გლობალური სტრუქტურაციის სახელის გამოყენებას გამოყენებთ ჩვენ განვიყენებთ განსხვავებული კონტექსტის სახელის სახელის გამოსახულებას, რომელიც განსახულებული სამჯერ მეტსახელის გამოსახულებული კონტექსტის გამოსახულებას, რომელიც განსახულებული სამჯერ მეტსახელის გამოსახ მონაცემები ინგლისური სლოტის შემდეგ 2013 მონაცემების შემდეგ გამოყენება, რომ ჩვენი მონაცემები მიიღება 8,1% უფრო მეტი F-სოფტის შემდეგ გახსნილი RE მეტოვებზე.', 'hu': 'A korábbi nyílt relatív extrakciós (nyílt RE) megközelítések elsősorban nyelvi mintákra és korlátozásokra támaszkodnak, hogy fontos relatív háromszorokat vonjanak ki nagyszabású corporákból. Ugyanakkor nincs képességük arra, hogy lefedjék a különböző kapcsolatkifejezéseket, vagy mérjék a jelölt relatív fontosságát egy mondatban. Ezenkívül kihívást jelent egy relatív hármas kapcsolattípusának pusztán kontextusszavak alapján történő megnevezése is, ami korlátozhatja a nyílt RE hasznosságát a downstream alkalmazásokban. Egy új fontossági alapú, nyílt megújulási megközelítést javasolunk egy függőségi fa globális struktúrájának kiaknázásával, hogy kiemelkedő háromszorosokat vonjunk ki. Egy felügyelet nélküli kapcsolattípus elnevezési módszert tervezünk úgy, hogy a relációs háromszorokat egy nagyméretű Tudásbázis (KB) sémára földeljük, a KB háromszorokat és a relációs háromszorokhoz kapcsolódó súlyozott kontextusszavakat használva. Az angol Slot Filling 2013 adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk 8,1%-kal magasabb F-pontszámot ér el a korszerű nyílt RE módszerekkel szemben.', 'el': 'Οι προηγούμενες προσεγγίσεις της εξαγωγής ανοικτών σχέσεων (ανοικτής RE) βασίζονται κυρίως σε γλωσσικά πρότυπα και περιορισμούς για την εξαγωγή σημαντικών σχεσιακών τριπλασμάτων από μεγάλα σώματα. Ωστόσο, δεν μπορούν να καλύψουν διαφορετικές εκφράσεις σχέσεων ή να μετρήσουν τη σχετική σημασία των υποψηφίων τριπλασιών μέσα σε μια πρόταση. Είναι επίσης δύσκολο να ονομαστεί ο τύπος σχέσης ενός σχετικού τριπλού βασισμένου μόνο σε λέξεις περιβάλλοντος, οι οποίες θα μπορούσαν να περιορίσουν τη χρησιμότητα του ανοικτού ΑΠ σε μεταγενέστερες εφαρμογές. Προτείνουμε μια νέα ανοικτή προσέγγιση βασισμένη στη σημασία αξιοποιώντας την παγκόσμια δομή ενός δέντρου εξάρτησης για την εξαγωγή σημαντικών τριπλασιών. Σχεδιάζουμε μια μέθοδο ονομασίας τύπου σχέσης χωρίς επίβλεψη, με τη γείωση των σχεσιακών τριπλασιών σε ένα σχήμα μεγάλης κλίμακας της Γνωσιακής βάσης (ΚΒ), αξιοποιώντας τριπλασίες ΚΒ και σταθμισμένες λέξεις περιβάλλοντος που σχετίζονται με σχεσιακά τριπλασία. Τα πειράματα στο σύνολο δεδομένων της αγγλικής αυλάκωσης 2013 καταδεικνύουν ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει 8,1% υψηλότερη βαθμολογία σε σχέση με τις προηγμένες ανοικτές μεθόδους RE.', 'it': "Gli approcci precedenti di estrazione di relazioni aperte (open RE) si basano principalmente su modelli linguistici e vincoli per estrarre importanti tripli relazionali da corpora su larga scala. Tuttavia, mancano di capacità per coprire diverse espressioni relazionali o misurare l'importanza relativa dei candidati triplicati all'interno di una frase. È anche difficile nominare il tipo di relazione di una tripla relazionale semplicemente basata su parole di contesto, che potrebbero limitare l'utilità di RE aperta nelle applicazioni a valle. Proponiamo un nuovo approccio open RE basato sull'importanza sfruttando la struttura globale di un albero delle dipendenze per estrarre triple salienti. Progettiamo un metodo di denominazione del tipo di relazione non supervisionato mettendo a terra i tripli relazionali a uno schema di Knowledge Base (KB) su larga scala, sfruttando i tripli KB e le parole di contesto ponderate associate a tripli relazionali. Esperimenti sul set di dati English Slot Filling 2013 dimostrano che il nostro approccio raggiunge un punteggio F superiore dell'8,1% rispetto ai metodi RE aperti all'avanguardia.", 'lt': 'Ankstesni atvirų santykių ekstrahavimo metodai daugiausia grindžiami kalbiniais modeliais ir apribojimais, kad iš didelio masto korporai būtų ištraukti svarbūs santykiniai trigubai. Tačiau jiems trūksta gebėjimų aprėpti įvairias santykines išraiškas arba įvertinti santykinę trijų kandidatų svarbą pagal sakinį. Taip pat sunku pavadinti santykinio trigubo santykio tipą tik remiantis kontekstiniais žodžiais, kurie galėtų apriboti atviros atsinaujinančios energijos naudojimo naudą tolesnėse programose. Siūlome naują svarba grindžiamą atvirą atsinaujinančiųjų išteklių naudojimo metodą, naudojant pasaulinę priklausomybės medžio struktūrą, kad būtų išgaunami esminiai trigubai. Mes sukuriame neprižiūrėtą santykių tipo pavadinimo metodą, grindžiant santykinius trigubus su didelės apimties žinių bazės (KB) schema, svertinant KB trigubus ir svertinius kontekstinius žodžius, susijusius su santykiniais trigubais. 2013 m. anglų laiko tarpsnių pildymo duomenų rinkinio eksperimentai rodo, kad mūsų požiūris siekia 8,1 proc. didesnio F rezultato, palyginti su naujausiais atviraisiais atsinaujinančių energijos išteklių metodais.', 'kk': 'Алдыңғы ашылған қатынас тарқату (open RE) кезінде тілдік үлгілеріне және үлкен көлемдегі корпорадан маңызды қатынас үш қатынасын тарқату үшін негізгі шектеріне тұрады. Бірақ олардың әртүрлі қатынастық өрнектерін табуға немесе кандидаттардың үш қатынастық маңыздылығын есептеу мүмкіндігі жоқ. Сонымен қатар, қатынастық үш қатынастық түрін тек контексті сөздерге негізделген, ол RE ашық қолданбаларының пайдаланушылығын шектеуге болады. Біз жалпы тәуелсіздік ағашының жалпы құрылымын жұмыс істеу үшін жаңа маңыздық RE бағдарламасына негізделген жаңа қасиетін ұсынамыз. Біз көбейтілмеген түрлерді атау әдісін, көбейтілмеген үш көбейтік білім негізінің (КБ) сұлбасына қатынасыз үш көбейтіп, КБ үш көбейтік және қатынасыз үш көбейтік сөздерді қолдану Ағылшын Слот толтыру 2013 деректер жиынының тәжірибелері біздің тәжірибеміздің күйінде ашылған RE әдістерден 8,1% жоғары F- нүктесін жеткізеді.', 'mk': 'Претходните пристапи на отворени односи (отворени РЕ) се зависат главно од јазични шаблони и ограничувања за извлекување важни односни тројни од голема корпора. Сепак, тие немаат способности да покријат различни изрази на односи или да ја мерат релативната важност на кандидатите трипати во рамките на реченицата. Исто така, е тешко да се именува типот на однос на однос трипати само врз основа на контекстни зборови, кои би можеле да ја ограничат корисноста на отворени РЕ во понатамошните апликации. We propose a novel importance-based open RE approach by exploiting the global structure of a dependency tree to extract salient triples.  Ние дизајнираме метод за именување на тип на односи без надгледување со основа на релативните тројки на широка схема на база на знаење (КБ), користејќи ги тројките на КБ и тежираните контекстни зборови поврзани со релативните тројки. Експериментите на наборот на податоци за англиски полнење на слотови 2013 покажуваат дека нашиот пристап постигнува 8,1 отсто повисок ф-резултат во однос на најсовремените отворени методи на РЕ.', 'ms': 'Ekstraksi Hubungan Buka Sebelumnya (RE terbuka) mendekati kebanyakan bergantung pada corak bahasa dan keterangan untuk ekstrak tiga hubungan penting dari korpra skala besar. Namun, mereka kekurangan kemampuan untuk menutupi ungkapan hubungan berbeza atau mengukur penting relatif calon tiga kali dalam kalimat. Ia juga mencabar untuk menamakan jenis hubungan tiga hubungan berdasarkan kata-kata konteks, yang boleh hadapi kegunaan RE terbuka dalam aplikasi turun. Kami cadangkan pendekatan RE terbuka berasaskan penting yang baru dengan mengeksploitasi struktur global pokok dependensi untuk mengekstrak tiga salient. Kami merancang kaedah nama jenis hubungan tidak diawasi dengan mendasarkan tiga hubungan ke skema Pangkalan pengetahuan skala besar (KB), menggunakan tiga KB dan kata-kata konteks berlebihan yang berkaitan dengan tiga hubungan. Eksperimen pada set data Pemenuhan Slot Inggeris 2013 menunjukkan bahawa pendekatan kita mencapai skor F 8.1% lebih tinggi daripada kaedah RE terbuka state-of-the-art.', 'ml': 'മുമ്പുള്ള തുറക്കുന്ന ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുക (തുറന്ന RE) അടുത്തുവരുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷകളുടെ രീതികളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതും വലിയ എങ്കിലും വ്യത്യസ്ത ബന്ധുക്കളുടെ വാക്കുകള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയെടുക്കാനോ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വിധികളുടെ അടുത്ത പ്രധാനപ്പ വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു ബന്ധത്തിന്റെ തരത്തിലുള്ള ബന്ധപ്പെട്ട ട ട്രിപ്പില്\u200d മാത്രമേ വിലാസപ്പെടുത്ത ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ RE പ്രാധാനപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ആശ്രയിക്കുന്ന ഒരു ഗ് സംരക്ഷിക്കാത്ത ബന്ധ തരത്തിന്റെ പേരിന്റെ രീതിയില്\u200d നാം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ഒരു വലിയ പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലേക്കുള്ള ബന്ധപ്പെട്ട ട ട്രിപ്പിളുകള ഇംഗ്ലീഷ് സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d 2013 ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മു', 'mt': 'L-approċċi ta’ Estrazzjoni ta’ Relazzjoni Miftuħa preċedenti (RE miftuħa) jiddependu prinċipalment fuq xejriet lingwistiċi u restrizzjonijiet biex jiġu estratti tripli relazzjonali importanti minn korpora fuq skala kbira. Madankollu, huma m’għandhomx kapaċitajiet li jkopru espressjonijiet ta’ relazzjoni differenti jew li jkejlu l-importanza relattiva tat-tripli kandidati fi ħdan sentenza. Huwa wkoll ta’ sfida li jissemma t-tip ta’ relazzjoni ta’ triplu relattiv ibbażat biss fuq kliem ta’ kuntest, li jista’ jillimita l-utilità ta’ RE miftuħa f’applikazzjonijiet downstream. Aħna qed nipproponu approċċ ġdid miftuħ tal-enerġija rinnovabbli bbażat fuq l-importanza billi nisfruttaw l-istruttura globali ta’ siġar tad-dipendenza biex jiġu estratti t-tliet tipi salienti. Aħna niddisinjaw metodu ta’ l-isem tat-tip ta’ relazzjoni mhux sorveljat billi nibbażaw it-tripli relattivi fuq skema ta’ Bażi ta’ l-Għarfien (KB) fuq skala kbira, nagħmlu ingranaġġ fuq it-tripli ta’ KB u kliem ta’ kuntest ippeżat assoċjat ma’ tripli relattivi. L-esperimenti dwar is-sett tad-dejta tal-2013 dwar il-Mili tas-Slots fl-Ingliż juru li l-approċċ tagħna jilħaq punteġġ F ogħla ta’ 8.1% fuq l-aktar metodi avvanzati ta’ enerġija rinnovabbli miftuħa.', 'no': 'Førre opne relasjonsekstraksjon (opna RE) er tilnærming hovudsakelig på språkstiske mønster og begrensningar for å ekstrahera viktige relasjonstre trekantar frå storskala korpora. Dei manglar imidlertid ikkje noko kapasitet for å dekka ulike relasjonsuttrykk eller måle relativt viktighet for kandidattrykk i eit setning. Det er også vanskeleg å namna relasjonstypen av ei relasjonstriple, berre basert på kontekstord, som kan avgrensa korleis det er nyttig for åpne RE i nedstrekkprogrammer. Vi foreslår eit nytt viktigbasert open RE-tilnærming ved å bruka den globale strukturen av ein avhengighetstrå for å pakka ut salient trekantar. Vi designerer eit ikkje-oppretta relasjonsmetode for namn på typar ved å grunnleggja relasjonelle tre gonger til eit stor kjennebasen (KB), å levera KB-trekantar og vekta kontekstord assosiert med relasjonelle trekantar. Eksperimentane på datasettet for engelsk slot fylling 2013 viser at tilnærminga vårt gjer 8,1% høgare F- scorer over opne RE- metodar i tilstanden til kunsten.', 'mn': 'Өмнөх нээлттэй харилцааны хамааралтай хамааралтай хамааралтай (нээлттэй RE) арга барилгууд ихэвчлэн хэл хэлбэрийн загварууд болон хязгаартай байдаг. Гэхдээ тэд өөр өөр харилцааны илэрхийлэл, эсвэл санал дагуулын харилцааны чухал ач холбогдолыг хэмжих чадваргүй. Мөн харилцааны гурав дахин харилцааны харилцааны хэлбэрийг нэрлэх нь хэцүү. Энэ нь зүгээр л контекст үгсийн үндсэн үгсийн харилцааны хэрэгцээг хязгаарлах боломжтой. Бид дэлхийн хамааралтай модын бүтцийг ашиглан шинэ чухал, нээлттэй RE аргыг суурилуулдаг. Бид холбоотой том хэмжээний мэдлэг суурь (КБ) схемы холбоотой гурав дахин хамааралтай холбоотой төрлийн нэрлэх арга загвар бүтээж, КБ-ын гурав дахин хөрөнгө оруулж, харилцааны гурав дахин холбоотой холбоотой жи Англи хэлний слотын дүүргэх 2013 оны өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт нь бидний арга хэмжээний нээлттэй RE арга хэмжээний уламжлал дээр 8.1% өндөр F-score гардаг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Poprzednie podejścia otwartej ekstrakcji relacji (open RE) opierają się głównie na wzorcach językowych i ograniczeniach w celu wyodrębnienia ważnych potrójnych relacji z dużej skali korpusów. Brak im jednak umiejętności pokrywania różnych wyrażeń relacji lub mierzenia względnego znaczenia potrójnych kandydatów w zdaniu. Wyzwaniem jest również nazwanie typu relacji relacyjnej potrójnej opartej wyłącznie na słowach kontekstowych, które mogłyby ograniczyć przydatność otwartego RE w dalszych aplikacjach. Proponujemy nowatorskie podejście oparte na znaczeniu otwartego RE poprzez wykorzystanie globalnej struktury drzewa zależności do wydobycia istotnych trójkąt. Projektujemy metodę nazywania typów relacji bez nadzoru poprzez uziemienie potrójnych relacji na dużą skalę schematu bazy wiedzy (KB), wykorzystując potrójniki KB i ważone słowa kontekstowe związane z potrójniami relacji. Eksperymenty na zbiorze danych English Slot Filling 2013 pokazują, że nasze podejście osiąga 8,1% wyższy wynik F w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami otwartej RE.', 'ro': 'Abordările anterioare deschise de extracție a relațiilor (RE deschisă) se bazează în principal pe modele lingvistice și constrângeri pentru a extrage tripli relaționali importanți din corpore la scară largă. Cu toate acestea, ei nu au capacități de a acoperi diverse expresii de relație sau de a măsura importanța relativă a candidatului triplează într-o propoziție. De asemenea, este dificil să numim tipul de relație al unui triplu relațional bazat doar pe cuvinte contextuale, ceea ce ar putea limita utilitatea RE deschisă în aplicațiile din aval. Propunem o nouă abordare deschisă bazată pe importanță prin exploatarea structurii globale a unui arbore de dependență pentru a extrage triple importante. Proiectăm o metodă nesupravegheată de denumire a tipurilor de relații prin împământare triple relaționale la o schemă de bază de cunoștințe la scară largă (KB), utilizând tripli KB și cuvinte contextuale ponderate asociate triplelor relaționale. Experimentele efectuate pe setul de date English Slot Filling 2013 demonstrează că abordarea noastră obține un scor F cu 8,1% mai mare în comparație cu metodele de regenerare deschise de ultimă generație.', 'sr': 'Prije otvorenog izvlačenja odnosa (otvorena RE) pristupa se uglavnom oslanja na jezičke obrasce i ograničenja da izvuče važne vezne trostruke iz velike skale korpore. Međutim, oni nedostaju sposobnosti za pokrivanje različitih izraza odnosa ili mjerenje relativne važnosti kandidatskih trojica u kazni. Takoðe je izazovno nazvati vrstu odnosa povezanog trostruko samo na kontekstskim reèima, koja bi mogla ogranièiti korisnost otvorenog RE-a u prizemnim aplikacijama. Predlažemo novi otvoreni pristup RE na temelju važnosti iskorištavajući globalnu strukturu drveta zavisnosti da izvučemo trostruko salijanja. Mi dizajniramo neodređenu metodu imenovanja tipa odnosa pod osnovom odnosivnih trostruka na veliku skalu shēmu baze znanja (KB), uvećavajući trostruke KB i težine kontekstske reči povezane sa odnosim trostrukim. Eksperimenti na kompletu podataka za napunjenje engleskog slota 2013 pokazuju da naš pristup postiže 8,1% veći F-rezultat nad otvorenim metodama RE.', 'so': "Waxyaabaha hore ee furan soo saarista (furan RE) waxay ku xiran yihiin noocyada luuqada ah iyo qasabka uu ka soo bixiyo marxalada xiriirka oo muhiimka ah ee shirkadda waaweyn. Si kastaba ha ahaatee, waxay u baahan yihiin awood ay ku daboolaan hadal kala duduwan ama qiyaasaan muhiimka ugu saabsan saddex marxaladood ee kandida. Waxaa sidoo kale dhibaataysan in lagu magacaabo nooca xiriirka saddex nooc oo kaliya, taasoo ku xadgudi kara faa'iidada ku saabsan codsiga hoose ee RE. Waxaynu soo jeedaynaa qaab aad u muhiimsan ah RE-ka furan, si aan ugu soo saarno dhismaha caalamiga ah oo geed ku xiran ah si loo soo saaro tribaarrada baahida. Waxaan qoraynaa qaab a an la ilaalinayn xiriir magac, si aan u qorno koox xiriir ah oo aad u kala duduwan qorshaha aqoonta (KB) oo ah qorshaha aqoonta (KB), levering KB tribaalooyinka iyo miisaaminaysan qoraalka kooxaha ah ee la xiriira tribalka xiriirka. Imtixaanka ku saabsan jardiinada Ingiriiska ee buuxinta taariikhda 2013 waxay muujiyaan in dhaqdhaqaalahayagu uu gaadho 8.1% darajada sare oo ka sareeya dowladda farshaxanka ee furan RE metodooyinkooda.", 'si': 'මුලින් විවෘත සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණය (open RE) අවස්ථාවක් විශේෂයෙන් භාෂාවික පෙට්ටර් සහ අවස්ථාවක් විශේෂයෙන ඒත් ඔවුන්ට වෙනස් සම්බන්ධ ප්\u200dරවේශනයක් ඇතුළුවන් නැති වෙනස් සම්බන්ධ ප්\u200dරවේශනයක් නැති වෙනස් විදිහ ඒක තියෙන්නෙ සම්බන්ධ තුනක් වර්ගයේ සම්බන්ධ වර්ගයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විතරයි, ඒක තමයි සම්බන්ධ වර්ගයක් පරි අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියම වැදගත් අධ්\u200dයාත්මක විශ්වාසයක් නිර්මාණය කරනවා රී අධ්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරන්න ප්\u200d Name ඉංග්\u200dරීසි ස්ලෝට් පුරවන්න 2013 දත්ත සැට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ විදිහට 8.1% උඩ F- ස්කෝර් විදිහට පරිස්සම් වෙ', 'ta': 'முந்தைய திறந்த தொடர்பு வெளியேறுதல் (திறந்த RE) நெருங்குதல் முக்கியமாக மொழிப்பாட்டு வடிவங்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளை பெரிய அளவு நிற ஆனால், அவர்களுக்கு வாக்கியத்திற்குள் வேறு விளக்கங்களை மறைக்க இயலாது அல்லது வாக்கியத்திற்குள் சார்ந்த மூன்று முக்க இதுவும் தொடர்பு வகையின் உறவு மூன்று மூன்று முறை வார்த்தைகளை மட்டும் அடிப்படையாக பெயரிடுவதற்கு சவாலானது, அது திறந்த RE பயன்பாடு நாம் ஒரு புதிய முக்கியமான முக்கியமான RE செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி ஒரு சார்ந்த மரத்தின் சார்ந்த கட்டமைப்பை வெளியேற்றுவதற நாம் ஒரு பெரிய அளவு அறிவு அடிப்படையில் உபயோகிக்கப்படாத உறவு வகை பெயர் முறைமையை வடிவமைக்கிறோம், KB முன்னோட்டுகளை வழங்குவது மற்றும் தொடர்பு முயற்சிகளுடன் இணைக் ஆங்கிலத்தின் சுற்றுக்குறிப்பு 2013 தரவு அமைப்புகளின் முன்னோட்டம் 8. 1% அதிகமான F- மதிப்பெண்களை நிலையில் திறந்த RE முறைமைகளில்', 'sv': 'Tidigare öppna relationsextraktioner (öppna RE) baserar sig huvudsakligen på språkliga mönster och begränsningar för att extrahera viktiga relationspropler från storskaliga corpora. De saknar dock förmåga att täcka olika relationsuttryck eller mäta den relativa betydelsen av kandidater tredubblas inom en mening. Det är också utmanande att namnge relationstypen för en relationstyp enbart baserat på sammanhangsord, vilket skulle kunna begränsa användbarheten av öppen förnybar energi i efterföljande tillämpningar. Vi föreslår en ny betydelsebaserad öppen strategi för förnybar energi genom att utnyttja den globala strukturen i ett beroendeträd för att extrahera framträdande tredubblingar. Vi utformar en icke-övervakad metod för namngivning av relationstyper genom att jorda relationstyper till ett storskaligt kunskapsbasschema (KB), utnyttja KB-trippel och viktade sammanhangsord associerade med relationstyper. Experiment på English Slot Filling 2013 dataset visar att vårt tillvägagångssätt uppnår 8,1% högre F-poäng jämfört med state-of-the-art öppna RE metoder.', 'ur': 'پہلے کھولی رابطہ نکالنے (کھولی رابطہ) کے پاس پہنچ رہے ہیں، سب سے زیادہ زبان شناسی پٹرنوں پر اور محدودیت کے لئے بڑی مقدار کرپورا سے اضافہ کرنے کے لئے اہم ارتباط تین درجے ہیں۔ لیکن ان کے لئے مختلف ارتباط کی تعبیر پر قابلیت نہیں ہے یا ایک جماعت میں کڈینڈیٹ تین سی جماعت کی نسبت اہم کا اندازہ کرنا ہے. یہ بھی مشکل ہے کہ ایک رابطہ تین برابر کی نسبت کا نوم کرنا صرف متوسط کلمات پر بنیاد رکھتا ہے، جو نیچے پاؤں پاؤں پاؤں پاؤں کھولے ہوئے آر کے فائدہ سے محدود کر سکتا ہے. ہم ایک نئی اہم بات کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایک نئی اہم بات پر کھولی آئر کی طریقہ سے ایک نئی اہم درخت کا سامان استعمال کرتا ہے کہ ایک نئی اہم درخت تین تین طریقے اٹھائے۔ ہم نے ایک غیر قابل تعلق کی نسبت نام کا طریقہ طراحی کر دیا ہے، ایک بڑے اسکیل علم Base (KB) اسکیم کے ساتھ دراصل تین تین تین سیم کے ساتھ ارتباط کی نسبت تین تین سیم کے ساتھ ارتباط کی نسبت تین سیم کے ذریعہ، KB تین تین سیم کے ساتھ تو انگلیسی اسلوٹ پر پول کرنے کی تجربے 2013 ڈاٹ سٹ کو دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ 8.1% زیادہ اف-اسکور پر آتا ہے.', 'uz': "Oldingi ochiq aloqa ajratish (ochiq RE) murakkablariga asosiy tillar shakllarini ishlatadi va katta kompanistondan muhim murakkab aloqalarni chiqarish qoidalariga ishlatadi. Lekin ularda har xil munosabatlarni ko'rsatish amalni bir so'zda uchta so'zlarning muhimligini o'zgartirish qobiliyati yo'q. Bu huddi murojaat qilish turini faqat muhit so'zlari asosida yaratilgan uchta so'zlarni nomini tahlil qiladi. Bu quyidagi dasturlarda ochiq RE ishlatishni chegara qiladi. Biz yangi muhim bo'lgan RE yo'nalishini tasavvur qilamiz. Bu dunyo muammiy daraxtning tashkilotlarini chiqarish uchun dunyo yo tuzilishini foydalanamiz. Biz murojaat taʼminlovchi taʼminot (KB) asosida guruhlashtirish mumkin turini yaratib, KB atrofini boshqarish va taʼminlov atroflar bilan bogʻliq so'zlar bilan bogʻliq. 2013 maʼlumotlar toʻldirish uchun ingliz vositasiga taʼminlovchilar imtiyozlarini koʻrsatish mumkin, bizning murakkablarimiz 8.1% eng yuqori F scori holatda ochiq RE usullarini bajaradi.", 'vi': 'Trước đây phương pháp chiết xuất (bộ R mở) phụ thuộc vào các quy trình ngôn ngữ và giới hạn để chiết xuất các tế bào liên quan quan quan quan quan quan trọng từ nhóm lớn. Tuy nhiên, họ không có khả năng che đậy các biểu hiện liên quan khác nhau hoặc đo được tầm quan trọng của ứng viên gấp ba trong một câu. Nó cũng thách thức đặt tên tương quan của một loại ba liên quan chỉ dựa trên các từ ngữ ngữ ngữ cảnh, mà có thể hạn chế sự hữu dụng của bộ R mở trong các ứng dụng xuôi dòng. Chúng tôi đề nghị một phương pháp R mở mang tầm quan trọng mới bằng cách khai thác cấu trúc to àn cầu của một cây độ cai nghiện để chiết xuất các tế bào phát sinh. Chúng tôi thiết kế một phương pháp đặt tên kiểu liên quan không giám sát bằng cách tạo gấp ba liên quan cho một trình nền Kiến thức lớn (KB), điều khiển gấp ba của KB và các từ ngữ ngữ cảnh được cân nhắc liên quan đến các tế bào. Các thí nghiệm trên bộ dữ liệu về độ dốc ở Anh vượt quá giới hạn các phương pháp R.1.', 'bg': 'Предишните подходи за извличане на отворена връзка (отворена РЕ) разчитат главно на езикови модели и ограничения, за да извлекат важни релационни тройки от мащабни корпуси. Въпреки това, те нямат способности да покриват различни изрази на взаимоотношенията или да измерват относителното значение на кандидата тройно в рамките на изречение. Също така е предизвикателство да се назове типът релация на релационен троен само въз основа на контекстни думи, което би могло да ограничи полезността на отворените ВЕ в приложения надолу по веригата. Предлагаме нов подход, основан на важността, чрез използване на глобалната структура на дървото на зависимостта за извличане на видни тройки. Ние проектираме метод за назоваване на типове релации без надзор чрез заземяване на релационни тройки към широкомащабна схема от базата на знания (КБ), използвайки КБ тройки и претеглени контекстни думи, свързани с релационни тройки. Експериментите с английския слот пълнене 2013 показват, че нашият подход постига 8,1% по-висок резултат от най-съвременните отворени методи за ВЕ.', 'hr': 'Prije otvorene pristupe izvlačenja odnosa (otvorena RE) oslanjaju se uglavnom na jezičke obrasce i ograničenja izvlačenja važnih odnosanih trostruka iz velike skale korpore. Međutim, oni nedostaju sposobnosti za pokrivanje različitih izraza odnosa ili mjerenje relativne važnosti trostruka kandidata u kazni. Također je izazovno nazvati vrstu odnosa povezanog trostruko samo temeljeno na kontekstskim riječima, što bi moglo ograničiti korisnost otvorenog RE-a u niznim aplikacijama. Predlažemo novi otvoreni pristup RE na temelju važnosti iskorištavajući globalnu strukturu drveta zavisnosti kako bi izvukao trostruko salijanja. Mi dizajniramo neodređenu metodu imenovanja tipa odnosa pod temeljem odnosivnih trostruka na veliku skalu shēmu znanja baze (KB), primjenom trostruko od KB-a i težih kontekstskih riječi povezanih s odnosim trostruko. Eksperimenti o kompletu podataka za napunjenje engleskog slota 2013 pokazuju da naš pristup postiže 8,1% viši F-rezultat nad otvorenim metodama RE.', 'da': 'Tidligere åben Relation Extraction (åben RE) tilgange er hovedsageligt afhængige af sproglige mønstre og begrænsninger til at udtrække vigtige relationelle tripler fra store corpora. Men de mangler evner til at dække forskellige relationsudtryk eller måle den relative betydning af kandidater tredobles i en sætning. Det er også udfordrende at nævne relationstypen for en relationel tredobbelt udelukkende baseret på kontekstord, hvilket kunne begrænse nytten af åben RE i downstream applikationer. Vi foreslår en ny vigtighedsbaseret åben RE-tilgang ved at udnytte den globale struktur i et afhængighedstræ til at udtrække markante tredobbelt. Vi designer en ikke-overvåget metode til navngivning af relationstyper ved at jorde relationelle tredobler til et stort Knowledge Base-skema (KB) ved at udnytte KB tredobler og vægtede kontekstord, der er knyttet til relationelle tredobler. Eksperimenter med datasættet English Slot Filling 2013 viser, at vores tilgang opnår 8,1% højere F-score i forhold til state-of-the-art åbne RE metoder.', 'nl': 'Eerdere open relationele extractie (open RE) benaderingen zijn voornamelijk gebaseerd op linguïstische patronen en beperkingen om belangrijke relationele triples uit grootschalige corpora te extraheren. Het ontbreekt echter aan vaardigheden om verschillende relatieonderdrukkingen te behandelen of het relatieve belang van kandidaat-driedubbele binnen een zin te meten. Het is ook een uitdaging om het relatietype van een relationele triple louter op basis van contextwoorden te noemen, wat het nut van open RE in downstreamtoepassingen zou kunnen beperken. We stellen een nieuwe op belang gebaseerde open RE-benadering voor door gebruik te maken van de globale structuur van een afhankelijkheidsboom om opvallende drievoudige te extraheren. We ontwerpen een naamgevingsmethode zonder toezicht door relationele drievoudige te aarden op een grootschalig Knowledge Base (KB)-schema, waarbij gebruik wordt gemaakt van KB-drievoudige en gewogen contextwoorden geassocieerd met relationele drievoudige. Experimenten met de Engelse Slot Filling 2013 dataset tonen aan dat onze aanpak 8,1% hogere F-score behaalt ten opzichte van state-of-the-art open RE methoden.', 'de': 'Bisherige Open Relation Extraction (Open RE) Ansätze basieren hauptsächlich auf linguistischen Mustern und Einschränkungen, um wichtige relationale Triple aus großen Korpora zu extrahieren. Allerdings fehlen ihnen die Fähigkeiten, verschiedene Beziehungsausdrücke abzudecken oder die relative Bedeutung von Kandidatendreifachen innerhalb eines Satzes zu messen. Es ist auch schwierig, den Beziehungstyp eines relationalen Tripels nur anhand von Kontextwörtern zu benennen, was die Nützlichkeit offener RE in nachgelagerten Anwendungen einschränken könnte. Wir schlagen einen neuartigen, auf Bedeutung basierenden offenen RE-Ansatz vor, indem wir die globale Struktur eines Abhängigkeitsbaums ausnutzen, um auffällige Triple zu extrahieren. Wir entwerfen eine Methode zur Benennung von unbeaufsichtigten Beziehungstypen, indem relationale Triple auf ein groß angelegtes Knowledge Base-Schema geerdet werden, wobei KB-Triple und gewichtete Kontextwörter verwendet werden, die mit relationalen Tripeln assoziiert sind. Experimente am English Slot Filling 2013 Datensatz zeigen, dass unser Ansatz 8,1% höhere F-Scores erzielt als moderne offene RE Methoden.', 'id': 'Ekstraksi hubungan terbuka sebelumnya (RE terbuka) mendekati terutama bergantung pada pola bahasa dan batas untuk ekstraksi tiga hubungan penting dari korpora skala besar. Namun, mereka kekurangan kemampuan untuk menutupi ekspresi hubungan berbeda atau mengukur penting relatif kandidat tiga kali dalam kalimat. It is also challenging to name the relation type of a relational triple merely based on context words, which could limit the usefulness of open RE in downstream applications.  Kami mengusulkan pendekatan RE terbuka berbasis penting yang baru dengan mengeksploitasi struktur global dari pohon dependensi untuk mengekstraksi tiga kali ganda. Kami merancang metode nama tipe hubungan yang tidak diawasi dengan mendasarkan tiga relatif ke skema Pangkalan Pengetahuan skala besar (KB), menggunakan tiga KB dan kata konteks berat yang terkait dengan tiga relatif. Eksperimen pada set data Perisi Slot Inggris 2013 menunjukkan bahwa pendekatan kita mencapai skor F 8,1% lebih tinggi daripada metode RE terbuka yang terbaik.', 'ko': '기존의 오픈 관계 추출(open Relationship Extraction, open RE) 방법은 주로 언어 모델과 제약에 의존하여 대규모 자료 라이브러리에서 중요한 관계 삼원조를 추출한다.그러나 그들은 서로 다른 관계 표현을 포함하거나 문장 중의 후보 삼원조의 상대적인 중요성을 평가하는 능력이 부족하다.단지 상하문 단어에 따라 관계 삼원조의 관계 유형을 명명하는 것도 도전이며, 이것은 개방식 RE가 하류 응용에서의 실용성을 제한할 수 있다.트리에 의존하는 전역 구조를 이용하여 현저한 삼원조를 추출함으로써 우리는 중요성을 바탕으로 하는 새로운 개방식 RE 방법을 제시했다.우리는 관계 삼원조와 대규모 지식 라이브러리(KB) 모델을 결합시켜 KB 삼원조와 관계 삼원조와 관련된 가중 상하문어를 활용하는 무감독의 관계 유형 명명 방법을 설계했다.2013년 English Slot Filling 데이터 세트에서의 실험에 따르면 우리의 방법은 가장 선진적인 개방식 RE 방법의 F 점수보다 8.1% 높았다.', 'fa': 'نزدیک\u200cهای اخراج رابطه\u200cهای باز (RE باز) پیشینیان بیشتر بر الگوهای زبان\u200cشناسی و محدودیت\u200cها برای اخراج سه نفر مربوط به ارتباط مهم از شرکت بزرگ است. ولی آنها توانایی ندارند برای پوشش تعریف های مختلف رابطه یا مقدار مربوط به اهمیت نسبت به سه نفر کاندیده در یک مجازات باشند. این مسئله برای نام نوع ارتباطی یک سه مرتبط فقط بر اساس کلمات محیط است که می تواند استفاده از RE باز در کاربردهای پایین محدود کند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش باز بر اساس مهم\u200cهای نو با استفاده از ساختار جهانی یک درخت بستگی برای اخراج سه\u200cگانه\u200cهای استفاده کننده. ما طراحی یک روش نام نوع نوع نسبت غیرقابل تحقیق را طراحی می\u200cکنیم با پایه\u200cگذاری سه\u200cگانه نسبت به یک برنامهٔ بنیاد دانش بزرگ (KB) و ارزش سه گانه\u200cهای KB و کلمات محیط وزن ارتباط با سه گانه\u200cهای ارتباطی. تجربه\u200cهای مجموعه داده\u200cهای انگلیسی پر کردن اسلوت انگلیسی ۲۰۰۳ نشان می\u200cدهند که دستور ما به 8.1% بالاتر از روش\u200cهای باز آوری در حالت هنر رسیده است.', 'sw': 'Mfumo wa zamani wa uhusiano huru (open RE) unategemea zaidi mitindo ya lugha na vikwazo vya kuondoa matatizo muhimu ya mahusiano kutoka makampuni makubwa. Hata hivyo, hawana uwezo wa kufuatilia maoni mbalimbali au kupima umuhimu wa tatu za wagombea ndani ya hukumu. Ni changamoto pia kuitaja a in a ya mahusiano matatu ya mahusiano yanayotokana na maneno yanayohusiana, ambayo inaweza kuzuia matumizi ya RE ya wazi katika matumizi ya mitandao ya chini. Tunazipendekeza mbinu iliyo na umuhimu wa riwaya yenye msingi wa RE kwa kutumia muundo wa kidunia wa mti wa kutegemea kutoa majaribio ya uchunguzi. Tunaweza kutengeneza aina ya mahusiano yasiyokuwa na uhakika wa jina kwa kujenga majaribio ya mahusiano kwa mpango mkubwa wa maarifa (KB), kwa kutumia misaada ya KB na maneno yenye mizito yanayohusiana na majaribio yanayohusiana na mahusiano. Majaribio kwenye seti ya taarifa za Uingereza zinazojaza Ujadala wa mwaka 2013 zinaonyesha kwamba mbinu zetu zinafanikiwa kufikia kiwango cha F cha juu kwa njia za wazi za RE.', 'af': "Vorige open Relasie-uitpakking (oop RE) toekoms vertroulik op lingvisse patrone en beheinings om belangrike relatiewe tripels uit groot-skaal korpora te uitpak. Maar hulle het nie moontlik van moontlikhede om verskillende verwanting uitdrukkings te oordek of die relatiewe belangrikheid van kandidate drieplike binne 'n seting te maak. It is also challenging to name the relation type of a relational triple just based on context words, which could limit the usefulness of open RE in downstream applications. Ons voorstel 'n nuwe belangrikheid-gebaseerde oop RE-toegang deur die globale struktuur van 'n afhanklikheidsboom te gebruik om salient tripels uit te trek. Ons ontwerp 'n onverondersteunde verwanting tipe naam metode deur grond van relatiewe drieples na' n groot- skaal kennis basis (Kb) skema, leveraging van Kb drieples en geweegte kontekswoorde geassosieer met relatiewe drieples. Experiments on the English Slot Filling 2013 dataset demonstrate that our approach achieves 8.1% higher F-score over state-of-the-art open RE methods.", 'tr': 'Öňki açyk Baglaýyşy Açmak (Aç RE) golaýarlaryň adatça dil nusgalaryna we uly ölçekli korporadan wajyp baglaýyşy üç garşy çykmak üçin döwletlere golaýarlar. Ýöne, bir sözlem içinde näçe görnüş ifadeleri ýazmak ýa-da kandidýanyň üç sany wajyplygyny ölçüp bilmekleriniň ýetmesi ýok. Munuň ýagdaýda görnüş üç sany gürrüň derejesi diňe kontekst sözlerine daýanýan, bu iň a şak programlerde RE açylygynyň ullanlygyny çykaryp biler. Biz täze üç gezek çykmak üçin dünýäpli bagly agajynyň döredilmegi üçin taýýarlanan a çyk RE taýýarlamasyny teklip edip görýäris. Biz golaý bilen bilgi bazy (KB) şemasyna golaýlaşyk bilen baglanmaýan bir näme hili adlama yöntemi tasarlýarys. Kibi üç gezek dereje tertibleýäris we daýarlyk kontekst sözleri baglanýarys. Iňlisçe Slot Filling 2013 veri ýygnagynyň barlanmasynyň barlagynda gurnalşymyz 8.1% ýokary F-score we sungatyň açyk RE döwletlerinde ýetip barýandygyny görkezýär.', 'am': 'የቀድሞው የክፈት ግንኙነት (ክፈት RE) መግለጫ በመጠቀም በቋንቋዊ ዓይነቶች እና ግንኙነት ከትልቁ ኮርፖርተር የተለየውን ግንኙነት ማውጣት ነው፡፡ ነገር ግን በተለያዩ የግንኙነት መልዕክቶች ወይም የአካባቢው የሦስት ድጋፍ ውስጥነት በማድረግ ማድረግ አለባቸው፡፡ በተጨማሪው የግንኙነት ዓይነት የሦስት ቃላት በጽሑፍ ቃላት የተመሳሳይ ነው፡፡ የአሁኑን የዓለም አቀፍ የዛፍ ግንኙነት ለመውጣት የሚታመቀው የረኀብ ግንኙነት አካባቢ የRE ሥርዓት መግለጫ እናስፈልጋለን፡፡ የግንኙነት አካባቢ መሠረት (KB) ሰዓት፣ የKB ደጋፊዎች እና የግንኙነት ቃላትን በመጠቀም እና በተቃራኒ ተጨማሪ እና የተመሳሳይ የግንኙነት ቃላት እና የተመሳሳይ እና እና በተጨማሪነት ተጨማሪ ቃል እና መክፈት እናደርጋለን፡፡ Experiments on the English Slot Filling 2013 dataset demonstrate that our approach achieves 8.1% higher F-score over state-of-the-art open RE methods.', 'sq': 'Përqasjet e mëparshme të ekstraksionit të marrëdhënieve të hapura (RE të hapura) mbështeten kryesisht në modelet gjuhësore dhe kufizimet për të nxjerrë trefishe të rëndësishme marrëdhënie nga korpra në shkallë të madhe. Megjithatë, ata mungon aftësi për të mbuluar shprehje të ndryshme marrëdhënie apo për të matur rëndësinë relative të kandidatit të trefishohet brenda një dënimi. Është gjithashtu e vështirë të emërosh llojin e marrëdhënieve të një marrëdhënie të trefishtë thjesht bazuar në fjalë konteksti, e cila mund të kufizojë përdorimin e RE të hapur në aplikimet poshtë. Ne propozojmë një qasje të hapur të re të bazuar në rëndësi duke shfrytëzuar strukturën globale të një peme varësie për të nxjerrë trefishet e rëndësishme. Ne dizajnojmë një metodë emërimi të llojit të marrëdhënieve të pazgjidhura duke themeluar trefishet e marrëdhënieve me një skemë bazë të njohurive në shkallë të madhe (KB), duke nxjerrë drifishin e KB dhe fjalët e rënduara të kontekstit të lidhura me trefishin e marrëdhënieve. Experiments on the English Slot Filling 2013 dataset demonstrate that our approach achieves 8.1% higher F-score over state-of-the-art open RE methods.', 'bn': 'পূর্ববর্তী উন্মুক্ত সম্পর্ক এক্সট্র্যাক্ট্র্যাক্ট্র্যাকশন (উন্মুক্ত প্রেক্ষাপট) প্রাথমিক ভাষায় নির্ভর করে বিশাল ভাষার প্য তবে তাদের বিভিন্ন সম্পর্কের বিভিন্ন প্রকাশ বা প্রার্থীর ত্রিবিধ গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টি মাপের ক্ষমতা নেই। এটি একই সাথে চ্যালেঞ্জ করছে যে একটি সম্পর্কের ধরনের ত্রিবিধ শব্দের ভিত্তিক ভিত্তিতে যোগাযোগের নাম দিতে পারে, যা নিচের প্রোগ্ আমরা একটি উপন্যাসের গুরুত্বপূর্ণ প্রস্তাব করছি বিশ্বব্যাপী কাঠামোর মাধ্যমে একটি বিশ্বের নির্ভরশীল গাছ ব্যবহার করে ব্যবহার করে  আমরা একটি অরক্ষিত সম্পর্কের ধরনের নাম নামের ডিজাইন করি একটি বিশাল পরিমাণ জ্ঞানের (কেবি) স্কীমার মাধ্যমে সম্পর্কের ত্রিপলের মাধ্যমে, কেবি ত্রিপগুলো প্রদান করে এবং  ইংরেজি স্লোট ২০১৩ সালের ডাটাসেটে পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা প্রকাশ করা হয়েছে যে রাষ্ট্রের শিল্পের রাষ্ট্রে', 'az': "Əvvəlki açıq İlişkilərin Açırması (Açıq RE) yaxınlıqları çox dil modellərinə və böyük ölçülü korporadan mühüm əlaqələr üç dəfə çıxartmaq üçün istifadə edir. Lakin onlar müxtəlif ilişkilərin ifadəsini örtəmək və ya müəyyən edilmiş üç cümlənin qohumluğunu ölçürmək bacarıqları yoxdur. Bu da sadəcə üç dəfə bağlantı növünün ismarını yazmaq çətindir ki, a çıq RE'nin istifadəsini aşağıdaki proqramlarda müəyyən edə bilər. Biz yeni möhkəm tərzdə a çıq RE tərzini təklif edirik ki, müvəffəqiyyət ağacının küresel quruluşunu üç dəfə çıxartmaq üçün istifadə edərik. Biz çox ölçülü Bilim Base (KB) schemasına bağlı üç dəfə yerləşdirib, KB üç dəfə və bağlı üç dəfə ilə bağlı çəkişən müxtəlif sözləri təmizləyib edilməmiş bir bağlantı növü adlandırma metodlarını tasarlayırıq. İngilizci Slot Filling 2013 veri qutusu təcrübələrinin təcrübələri bizim tərzimizin açıq RE metodlarından 8,1% yüksək F-score olduğunu göstərir.", 'hy': 'Անցյալ բաց հարաբերությունների արտահանման (բաց ՌԵ) մոտեցումները հիմնականում հիմնականում հիմնված են լեզվաբանական կաղապարների և սահմանափակումների վրա, որպեսզի կարևոր հարաբերությունների երեք անգամ դուրս գան մեծ մակարդակից: Այնուամենայնիվ, նրանք ունակություններ չունեն բազմազան հարաբերությունների արտահայտումների ծածկելու կամ չափելու թեկնածու երեք անգամ հարաբերական կարևորությունը նախադասության մեջ: Դժվար է նաև անվանել հարաբերության տեսակը հարաբերության երեք անգամ, որը հիմնված է միայն կոնտեքստի բառերի վրա, ինչը կարող է սահմանափակել բաց ռեսուրսների օգտակարությունը ներքևի ծրագրերում: Մենք առաջարկում ենք նոր կարևորությամբ հիմնված բաց ՌԵ մոտեցում, օգտագործելով կախվածության ծառի գլոբալ կառուցվածքը, որպեսզի դուրս բերենք նշանակալի երեք անգամ: Մենք նախագծում ենք անվերահսկված հարաբերությունների տիպի անունների մեթոդ՝ հիմնադրելով հարաբերական երեք անգամ մեծ գիտելիքի հիմքի (ԿԲ) սխեմայի վրա, օգտագործելով ԿԲ երեք անգամ և կենտրոնացված կոնտեքստի բառեր, որոնք կապված են հարաբերական երեք 2013 թվականի անգլերենի դաշտերի լրացման տվյալների համակարգի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը հասնում է 8.1 տոկոսով ավելի բարձր F-գնահատականի, քան լավագույն բաց ՌԵ մեթոդները:', 'bs': 'Prethodni pristupi otvorenog izvlačenja odnosa (otvorena RE) oslanjaju se uglavnom na jezičke obrasce i ograničenja izvlačenja važnih veznih trostruka iz velike skale korpore. Međutim, oni nedostaju sposobnosti za pokrivanje različitih izraza odnosa ili mjerenje relativne važnosti trostruko kandidata u kazni. Također je izazovno nazvati vrstu odnosa povezanog trostruko samo temeljeno na kontekstskim riječima, koja bi mogla ograničiti korisnost otvorenog RE-a u niznim aplikacijama. Predlažemo novi otvoreni pristup RE na temelju važnosti iskorištavajući globalnu strukturu drveta zavisnosti kako bi izvukao trostruko salijanja. Mi dizajniramo neodređenu metodu imenovanja tipa odnosa pod osnovom odnosanih trostruka na veliku skalu shēmu baze znanja (KB), upotrebljavajući trostruke KB i težine kontekstske riječi povezane sa odnosim trostrukim. Eksperimenti o kompletu podataka za napunjenje engleskog slota 2013 pokazuju da naš pristup postiže 8,1% viši F-rezultat nad otvorenim metodama RE.', 'ca': "Els enfocaments anteriors d'extracció de relació oberta (RE oberta) es basan principalment en patrons lingüístics i restriccions per extrair importants triples relacionals de corpora a gran escala. No obstant això, no tenen habilitats per cobrir expressions de relació diverses o mesurar la importància relativa dels triples candidats en una frase. També és difícil anomenar el tipus de relació d'un triple relatiu només basat en paraules contextuals, que podrien limitar l'utilitat d'RE obert en aplicacions avall. Proposem un enfocament obert de l'energia renovable basat en una nova importància explotant l'estructura mundial d'un arbre de dependencia per extrair triples salients. dissenyem un mètode de noms de tipus de relació sense supervisió fundant triples relacionals amb un esquema de base de coneixements (KB) a gran escala, aprofitant triples KB i paraules contextuals ponderades associades amb triples relacionals. Els experiments del conjunt de dades anglès de rellenç de slots 2013 demostren que el nostre enfocament aconsegueix una puntuació F del 8,1% més alta que els mètodes de renovació renovable oberta més avançats.", 'cs': 'Předchozí přístupy otevřené extrakce vztahů (otevřené RE) se spoléhají hlavně na jazykové vzorce a omezení pro extrakci důležitých relačních trojčat z velkých korpusů. Nicméně nemají schopnosti pokrýt různé výrazy vztahů nebo měřit relativní význam kandidátů trojnásobek ve větě. Je také náročné pojmenovat typ relační trojice založený pouze na kontextových slovech, což by mohlo omezit užitečnost otevřeného RE v následných aplikacích. Navrhujeme nový otevřený RE přístup založený na důležitosti využitím globální struktury závislostního stromu k extrakci významných trojčástek. Navrhujeme metodu pojmenování typů vztahů bez dozoru uzemněním relačních trojčat na schéma rozsáhlé znalostní báze (KB), využitím trojčat KB a vážených kontextových slov spojených s relačními trojčaty. Experimenty na datové sadě English Slot Filling 2013 ukazují, že náš přístup dosahuje 8,1% vyššího F skóre oproti moderním otevřeným RE metodám.', 'et': 'Eelmised avatud suhete ekstraheerimise (avatud RE) lähenemisviisid tuginevad peamiselt keelelistele mustritele ja piirangutele, et eraldada olulisi relatsioonilisi kolmikuid suuremahulistest korpustest. Siiski puuduvad neil võimed katta erinevaid suhete väljendeid või mõõta kandidaadi suhtelist tähtsust lauses kolmekordselt. Samuti on raske nimetada relatsioonilise kolmekordse seostüübi ainult kontekstisõnade põhjal, mis võiks piirata avatud taastuvenergia kasulikkust järgnevates rakendustes. Me pakume välja uudse tähtsusel põhineva avatud taastuvenergia lähenemisviisi, kasutades ära sõltuvuspuu globaalset struktuuri, et eraldada silmapaistvaid kolmikuid. Töötame välja järelevalveta seostüüpide nimetamise meetodi, maandades relatsioonikolmikud suuremahulise teabebaasi (KB) skeemiga, kasutades KB kolmekordseid ja kaalutud kontekstisõnu, mis on seotud relatsioonikolmikudega. Inglise Slot Filling 2013 andmekogumi eksperimendid näitavad, et meie lähenemisviis saavutab 8,1% suurema F-skoori kui kaasaegsed avatud taastuvenergia meetodid.', 'fi': 'Aiemmat avoimet suhteet Extraction (open RE) -lähestymistavat perustuvat pääasiassa kielellisiin kuvioihin ja rajoituksiin saadakseen merkittäviä relaatiokolmioita suurista korpusista. Heillä ei kuitenkaan ole valmiuksia kattaa erilaisia suhdeilmaisuja tai mitata ehdokkaan suhteellista merkitystä lauseessa. On myös haastavaa nimetä relaatiokolminkertaisen suhdetyypin pelkästään kontekstisanoihin perustuen, mikä voisi rajoittaa avoimen uusiutuvan energian käyttökelpoisuutta jatkojalostuksen sovelluksissa. Ehdotamme uutta tärkeyteen perustuvaa avointa uusiutuvaa energiaa hyödyntävää lähestymistapaa hyödyntämällä riippuvuuspuun globaalia rakennetta merkittävien kolminkertaisten erottamiseksi. Suunnittelemme valvomattoman suhdetyypin nimeämismenetelmän maadoittamalla relaatiokolmiot laajamittaiseen Knowledge Base (KB) -kaavioon, hyödyntämällä relaatiokolmioihin liittyviä painotettuja kontekstisanoja. Englannin Slot Filling 2013 -aineiston kokeet osoittavat, että lähestymistapamme saavuttaa 8,1% korkeamman F-pisteen kuin uusimmat avoimet RE-menetelmät.', 'ha': "@ action: button Hata haka, bã su da abinci wa kuɓutar da maganar dabam-dabam, ko kuwa ma'abũcin muhimu wa wagozara sau biyu a cikin birnin. Yana ƙudura zuwa sunan nau'in mazaɓa da wata daraja uku kawai, kan ta ƙayyade amfani da buɗe na shiryoyin ayuka da ke ƙarƙashin damu. Munã buɗe wani matsayi na yanzu a salon da aka buɗe R-rayin da Muke amfani da mulki na wata itãce ta dõgarata zuwa ta fita sauri. Tuna ƙayyade wata nau'i wa mazaɓa da ba'a tsare shi ba don a sami da komai da komai masu husũma zuwa a ƙayyade ga AJENTI (KB) mai girma, da kuma a samar da KB-nau'i da magana masu nau'i da magana masu haɗi da masu husũma. Tajararin da aka cika matsayin Ingiriya da aka cika 2013, na nuna cewa hanyoyinmu yana sãmu 8.1% da ya fi girma F-score over state-of-the-art metoden re-opened.", 'jv': 'Open Relaction politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Bilih gampang kanggo nganggo nome perusahaan ning kelas telu babagan dipun ciptaaken langa sampek, iki iso nggawe nguterakno nggawe barang nggo kowe aplikasi sing dibutuhke tarjamahan Awak dhéwé nggunakake pernik nggawe barang nggawe barang urip-urip turang nggawe barang nggawe barang kebudhakan kuwi nggawe barang dhéwé kuwi jenis-jenis sing nyimpen tur angel. Awak dhéwé nggawe sistem sing perusahaan unggar-perusahaan urip jeneng nggambar gambar nggawe sistem sing basa gambar nggawe barang-scale user', 'sk': 'Prejšnji pristopi odprte relacijske ekstrakcije (odprte RE) temeljijo predvsem na jezikovnih vzorcih in omejitvah za izvlečevanje pomembnih relacijskih trojk iz velikih korpusov. Vendar pa nimajo sposobnosti za pokrivanje različnih relacijskih izrazov ali merjenje relativnega pomena kandidatov v stavku trojno. Prav tako je težko poimenovati vrsto relacije relacijske trojke zgolj na podlagi kontekstnih besed, kar bi lahko omejilo uporabnost odprtega RE v nadaljnjih aplikacijah. Predlagamo nov pomemben odprt pristop obnovljivih virov z izkoriščanjem globalne strukture drevesa odvisnosti za pridobivanje pomembnih trojk. Načrtujemo metodo imenovanja vrst relacij brez nadzora tako, da relacijske trojke označimo v shemo obsežne baze znanja (KB), izkoristimo trojke KB in ponderirane kontekstne besede, povezane z relacijskimi trojkami. Eksperimenti na angleškem naboru podatkov za polnjenje slotov 2013 kažejo, da naš pristop dosega 8,1% višji F-rezultat v primerjavi z najsodobnejšimi odprtimi metodami RE.', 'he': 'הגישות הקודמות של מחלקת יחסים פתוחות (RE פתוחה) תלויות בעיקר על דפוסים שפתיים ומחובות כדי לחלץ משולשים יחסים חשובים ממערכת גופורה בקנה מידה גדולה. עם זאת, הם חסרים יכולות לכסות ביטויים יחסים מגוונים או למדוד את חשיבות יחסית של מועמדים משולשים בתוך משפט. זה גם מאתגר לקרוא את סוג היחסים של משולש יחסי מבוסס רק על מילים קונטקסט, שיכול להגביל את השימוש של RE פתוח בתוכניות מתחתיות. אנו מציעים גישה פתוחה ומבוססת על חשיבות חדשה על ידי ניצל את המבנה הגלובלי של עץ תלויה כדי לחלץ שלושת משולשים. אנחנו מעצבים שיטת השימור של סוג מערכת יחסים ללא השגחה על ידי קישור שלושת מערכות יחסיות לתוכנית בסיס ידע (KB) בקנה מידה גדולה ניסויים על קבוצת מילוי נתונים 2013 של האנגלית מראים שהגישה שלנו משיגה נקודת F גבוהה ב-8.1% על שיטות RE פתוחות ביותר.', 'bo': 'སྔོན་གྱི་open Relation Extraction (open RE)approaches mainly on linguistic patterns and constraints to extract important relational triples from large-scale corporation. ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོར་ཚོའི་གནད་དོན་རྐྱེན་ལ་སྐྱེས་པའི་ནང་དུ་རྐྱེན་སྐྱེས་ཀྱི་གལ་ཆེན་རྐྱེན་ཚད་མེད། འདི་ཡང་གནད་དོན་ལྡན་པའི་འབྲེལ་བ་ཡིག་ཆའི་རིགས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེ་ལས་མིང་དཀའ་ངལ་ཡོད། ང་ཚོས་རྟེན་འབྲེལ་རྩིས་པ་ཞིག་ལ་གལ་ཆེན་དང་མཉམ་དུ་ཕྱེ་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྨང་གཞིའི་ནང་གི་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་རིགས་མིང་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་triples་ལ་འབྲེལ་བ་ཞིག་གཟུགས་རིས་ཤེས་Base(KB)སྒྲིག་འཛུགས་དང་། leveraging KB Experiments on the English Slot Filling 2013 dataset demonstrate that our approach achieves 8.1% higher F-score over state-of-the-art open RE methods.'}
{'en': 'Extraction of Gene-Environment Interaction from the Biomedical Literature', 'ar': 'استخراج التفاعل الجيني والبيئي من الأدب الطبي الحيوي', 'pt': 'Extração da interação gene-ambiente da literatura biomédica', 'es': 'Extracción de la interacción gene-ambiente de la literatura biomédica', 'fr': "Extraction de l'interaction gène-environnement à partir de la littérature biomédicale", 'ja': '生物医学文献からの遺伝子環境相互作用の抽出', 'zh': '取生物医学文献,-境相用', 'ru': 'Извлечение взаимодействия генов и окружающей среды из биомедицинской литературы', 'hi': 'बायोमेडिकल साहित्य से जीन-पर्यावरण इंटरैक्शन का निष्कर्षण', 'ga': 'Baint Idirghníomhaíocht Ghéin-Timpeallachta as an Litríocht Bhithleighis', 'hu': 'Gén-környezet kölcsönhatás kivonása a biomedicini irodalomból', 'ka': 'Gene-Environment ინტერქექცია ბიომედიციური ლიტურატიდან', 'el': 'Εκχύλισμα της αλληλεπίδρασης γονιδίων-περιβάλλοντος από τη βιοιατρική βιβλιογραφία', 'it': "Estrazione dell'interazione gene-ambiente dalla letteratura biomedica", 'lt': 'Extraction of Gene-Environment Interaction from the Biomedical Literature', 'mk': 'Екстракција на генетско-еколошка интеракција од биомедицинската литература', 'kk': 'Биомедицина әдебиетінен Gene-Environment интерактивті тарқату', 'ms': 'Name', 'ml': 'ബിയോമിഡിക്കല്\u200d സാഹിത്രത്തില്\u200d നിന്നും ജീന്\u200d പരിസ്ഥിതിയുടെ പുറത്തെടുക്കുക', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн зохиолын Gene-Environment Interaction', 'mt': 'Estrazzjoni tal-Interazzjoni Ġen-Ambjentali mil-Litteratura Bijomediċika', 'no': 'Extraction of Gene-Environment Interaction from the Biomedical Literature', 'sr': 'Ekstrakcija interakcije Gene-Environment iz biomedicinske literature', 'pl': 'Ekstrakcja interakcji genetyczno-środowiskowej z literatury biomedycznej', 'ro': 'Extragerea interacțiunii gen-mediu din literatura biomedicală', 'si': 'ජීන්-වාත්\u200dයවිශ්වාසය සම්බන්ධ විද්\u200dයාවය බියෝවිස්ත්\u200dරීය සාධ්\u200dයාත්මක', 'so': 'Extraction of Gene-Environment Interaction from the Biomedical Literature', 'sv': 'Utdrag av gen-miljö interaktion från biomedicinsk litteratur', 'ta': 'Name', 'ur': 'جن-انٹرنیٹ اکٹراکسٹ کی بیویوڈیسی صحیح سے جن-انٹرنیٹ اکٹراکسٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Rút tác tương tác Gene-Môi trường từ ngữ học dược.', 'hr': 'Izvukanje interakcije Gene-Environment iz biomedicinske literature', 'nl': 'Extractie van Gene-Milieu Interactie uit de Biomedische Literatuur', 'bg': 'Извличане на взаимодействието между гените и околната среда от биомедицинската литература', 'da': 'Uddrag af Gene-Miljøinteraktion fra den biomedicinske litteratur', 'id': 'Ekstraksi dari Interaksi Gen-lingkungan dari Literatur Biomedis', 'de': 'Extraktion von Gene-Umwelt Interaktion aus der biomedizinischen Literatur', 'fa': 'اخراج تفاوت ژن-محیط از ادبیات بیولوژیک', 'ko': '생물 의학 문헌에서 유전자와 환경의 상호작용을 추출하다', 'sw': 'Kutoa huduma za mazingira ya Gene kutoka kwenye fasihi ya Biomedica', 'tr': 'Biomedical edebiýatyndan Gen-Çarşaw Etkileşimi', 'af': 'Extraction of Gene-Environment Interaction from the Biomedical Literature', 'sq': 'Ekstraktimi i Interaksionit Gjen-Mjedisi nga Literatura Biomjekësore', 'am': 'የ-አካባቢ አካባቢ ተግባር ከቢዮምቲካል ሊተርታር ለመውጣት', 'az': 'Gene-Environment Interaction of the Biomedical Literature', 'hy': 'Բիոբժշկական գրականությունից գեն-շրջակա միջավայրի ինտերակցիայի վերացումը', 'cs': 'Extrakce interakce genu-prostředí z biomedicínské literatury', 'bn': 'বায়োমিক্যাল সাহিত্য থেকে জিন-পরিবেশের ইন্টারনেট বিনিময়', 'ca': "Extracció d'interacció genètica-medicament de la literatura biomèdica", 'bs': 'Izvukanje interakcije Gene-Environment iz biomedicinske literature', 'et': 'Geenide ja keskkonna koostoime ekstraheerimine biomeditsiinilisest kirjandusest', 'fi': 'Geenien ja ympäristön vuorovaikutuksen poiminta biolääketieteellisestä kirjallisuudesta', 'jv': 'minefox', 'ha': 'Extraction of Gene-Environment Interaction from the Biomedical Literature', 'sk': 'Izvleček interakcije genov-okolja iz biomedicinske literature', 'he': "הוציאה של אינטראקציה סביבה-ג'ין מהספרות ביורפואית", 'bo': 'Gene-Environment Interaction from the Biomedical Literature'}
{'en': 'Genetic information in the literature has been extensively looked into for the purpose of discovering the etiology of a disease. As the gene-disease relation is sensitive to external factors, their identification is important to study a disease. Environmental influences, which are usually called Gene-Environment interaction (GxE), have been considered as important factors and have extensively been researched in biology. Nevertheless, there is still a lack of systems for automatic GxE extraction from the biomedical literature due to new challenges : (1) there are no preprocessing tools and corpora for GxE, (2) expressions of GxE are often quite implicit, and (3) document-level comprehension is usually required. We propose to overcome these challenges with neural network models and show that a modified sequence-to-sequence model with a static RNN decoder produces a good performance in GxE recognition.', 'ar': 'تم النظر على نطاق واسع في المعلومات الجينية في الأدبيات بغرض اكتشاف مسببات المرض. نظرًا لأن العلاقة الجينية بالمرض حساسة للعوامل الخارجية ، فإن تحديدها مهم لدراسة المرض. التأثيرات البيئية ، والتي تسمى عادةً التفاعل بين الجينات والبيئة (GxE) ، تم اعتبارها عوامل مهمة وتم بحثها على نطاق واسع في علم الأحياء. ومع ذلك ، لا يزال هناك نقص في أنظمة الاستخراج التلقائي لـ GxE من الأدبيات الطبية الحيوية بسبب التحديات الجديدة: (1) لا توجد أدوات معالجة مسبقة ومجموعات لـ GxE ، (2) تعبيرات GxE غالبًا ما تكون ضمنية تمامًا ، و (3) عادة ما يكون الفهم على مستوى الوثيقة مطلوبًا. نقترح التغلب على هذه التحديات باستخدام نماذج الشبكة العصبية وإظهار أن نموذج التسلسل إلى التسلسل المعدل باستخدام وحدة فك ترميز RNN ثابت ينتج أداءً جيدًا في التعرف على GxE.', 'es': 'Se ha investigado ampliamente la información genética en la literatura con el fin de descubrir la etiología de una enfermedad. Como la relación gene-enfermedad es sensible a factores externos, su identificación es importante para estudiar una enfermedad. Las influencias ambientales, que generalmente se denominan interacción gene-ambiente (GxE), se han considerado factores importantes y se han investigado ampliamente en biología. Sin embargo, todavía faltan sistemas para la extracción automática de GxE de la literatura biomédica debido a los nuevos desafíos: (1) no hay herramientas de preprocesamiento ni corpora para GxE, (2) las expresiones de GxE a menudo están bastante implícitas y (3) generalmente se requiere comprensión a nivel de documento. Proponemos superar estos desafíos con modelos de redes neuronales y demostrar que un modelo de secuencia a secuencia modificado con un decodificador RNN estático produce un buen rendimiento en el reconocimiento de GxE.', 'pt': 'A informação genética na literatura tem sido extensivamente investigada com o propósito de descobrir a etiologia de uma doença. Como a relação gene-doença é sensível a fatores externos, sua identificação é importante para estudar uma doença. As influências ambientais, geralmente chamadas de interação gene-ambiente (GxE), têm sido consideradas como fatores importantes e têm sido amplamente pesquisadas em biologia. No entanto, ainda faltam sistemas para extração automática de GxE da literatura biomédica devido a novos desafios: (1) não existem ferramentas de pré-processamento e corpora para GxE, (2) expressões de GxE são muitas vezes bastante implícitas e (3) compreensão em nível de documento geralmente é necessária. Propomos superar esses desafios com modelos de redes neurais e mostramos que um modelo de sequência a sequência modificado com um decodificador RNN estático produz um bom desempenho no reconhecimento GxE.', 'fr': "L'information génétique contenue dans la littérature a fait l'objet d'un examen approfondi dans le but de découvrir l'étiologie d'une maladie. Comme la relation gène-maladie est sensible à des facteurs externes, leur identification est importante pour l'étude d'une maladie. Les influences environnementales, généralement appelées interactions gènes-environnement (GxE), ont été considérées comme des facteurs importants et ont fait l'objet de nombreuses recherches en biologie. Néanmoins, il existe encore un manque de systèmes d'extraction automatique de GxE dans la littérature biomédicale en raison de nouveaux défis\xa0: (1) il n'existe pas d'outils de prétraitement ni de corpus pour GxE, (2) les expressions de GxE sont souvent assez implicites, et (3) la compréhension au niveau du document est généralement requise. Nous proposons de surmonter ces défis avec des modèles de réseaux neuronaux et de montrer qu'un modèle séquence-séquence modifié avec un décodeur RNN statique produit de bonnes performances en reconnaissance GXe.", 'ja': '文献における遺伝情報は、疾患の病因を発見する目的で広範囲にわたって調べられている。遺伝子疾患の関係は外部要因に敏感であるため、それらの同定は疾患を研究するために重要である。通常、遺伝子環境相互作用（ GxE ）と呼ばれる環境影響は、重要な要因として考慮され、生物学において広く研究されてきた。それにもかかわらず、新たな課題のために、生物医学文献から自動的にGxEを抽出するためのシステムがまだ不足しています： （ 1 ） GxEには前処理ツールとコーパスがない、（ 2 ） GxEの表現はしばしばかなり暗黙的であり、（ 3 ）文書レベルの理解が通常必要です。これらの課題をニューラルネットワークモデルで克服し、静的RNNデコーダを備えた修飾シーケンスツーシーケンスモデルがGxE認識において良好なパフォーマンスを生み出すことを示すことを提案する。', 'hi': 'साहित्य में आनुवांशिक जानकारी को एक बीमारी के एटियलजि की खोज के उद्देश्य से बड़े पैमाने पर देखा गया है। चूंकि जीन-रोग संबंध बाहरी कारकों के प्रति संवेदनशील है, इसलिए किसी बीमारी का अध्ययन करने के लिए उनकी पहचान महत्वपूर्ण है। पर्यावरणीय प्रभाव, जिन्हें आमतौर पर जीन-पर्यावरण इंटरैक्शन (जीएक्सई) कहा जाता है, को महत्वपूर्ण कारकों के रूप में माना जाता है और जीव विज्ञान में बड़े पैमाने पर शोध किया गया है। फिर भी, नई चुनौतियों के कारण बायोमेडिकल साहित्य से स्वचालित जीएक्सई निष्कर्षण के लिए अभी भी प्रणालियों की कमी है: (1) जीएक्सई के लिए कोई प्रीप्रोसेसिंग टूल और कॉर्पोरेट नहीं हैं, (2) जीएक्सई की अभिव्यक्तियां अक्सर काफी निहित होती हैं, और (3) दस्तावेज़-स्तर की समझ आमतौर पर आवश्यक होती है। हम तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के साथ इन चुनौतियों को दूर करने का प्रस्ताव करते हैं और दिखाते हैं कि एक स्थिर आरएनएन विकोडक के साथ एक संशोधित अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल जीएक्सई मान्यता में एक अच्छा प्रदर्शन पैदा करता है।', 'zh': '文献遗传信息已博究,以见疾病。 盖因病之对外部敏,故其于治病也甚矣。 环境影响,常称基因 - 境相(GxE),以为重,博究于生物学。 然以新挑战,犹乏生物医学文献自取GxE统:(1)GxE无预处理具语料库,(2)GxE言常隐,(3)常须文档级解。 臣等请用神经网络模克此挑战,并明用静态RNN解码器改序于GxE识之中。', 'ru': 'Генетическая информация в литературе была тщательно изучена с целью обнаружения этиологии заболевания. Поскольку генно-болезненная связь чувствительна к внешним факторам, их идентификация важна для изучения заболевания. Влияние окружающей среды, которое обычно называют взаимодействием генов и окружающей среды (GxE), рассматривалось в качестве важного фактора и широко изучалось в биологии. Тем не менее, все еще не хватает систем для автоматического извлечения GxE из биомедицинской литературы из-за новых проблем: (1) нет инструментов предварительной обработки и корпусов для GxE, (2) выражения GxE часто довольно неявны, и (3) обычно требуется понимание на уровне документа. Мы предлагаем преодолеть эти проблемы с помощью нейросетевых моделей и показать, что модифицированная модель последовательности с статическим декодером RNN обеспечивает хорошую производительность в распознавании GxE.', 'ga': 'Breathnaíodh go forleathan ar fhaisnéis ghéiniteach sa litríocht chun etiology galair a fháil amach. Toisc go bhfuil an gaol géine-galar íogair do fhachtóirí seachtracha, tá a n-aithint tábhachtach chun staidéar a dhéanamh ar ghalar. Measadh gur fachtóirí tábhachtacha iad tionchair chomhshaoil, ar a dtugtar idirghníomhaíocht Géine-Comhshaoil (GxE) de ghnáth agus rinneadh taighde forleathan orthu sa bhitheolaíocht. Mar sin féin, tá easpa córas fós ann chun GxE a bhaint go huathoibríoch as an litríocht bhithleighis mar gheall ar dhúshláin nua: (1) níl aon uirlisí réamhphróiseála agus corpora ann le haghaidh GxE, (2) is minic a bhíonn léirithe GxE intuigthe go leor, agus (3) Teastaíonn tuiscint ar leibhéal doiciméad de ghnáth. Tá sé beartaithe againn na dúshláin seo a shárú le samhlacha néarlíonra agus a thaispeáint go dtáirgeann múnla seicheamh-go-seicheamh modhnaithe le díchódóir statach RNN feidhmíocht mhaith in aitheantas GxE.', 'hu': 'A szakirodalomban szereplő genetikai információkat alaposan megvizsgálták a betegség etiológiájának feltárása céljából. Mivel a gén-betegség kapcsolat érzékeny a külső tényezőkre, azonosításuk fontos a betegség vizsgálatához. A környezeti hatásokat, amelyeket általában gén-környezet interakciónak (GxE) neveznek, fontos tényezőknek tekintették, és széles körű kutatást végeztek a biológia területén. Mindazonáltal az új kihívások miatt még mindig hiányoznak az automatikus GxE kitermelési rendszerek az orvostudományból: (1) nincsenek előfeldolgozó eszközök és corpora a GxE számára, (2) a GxE kifejezései gyakran eléggé implicitek, és (3) dokumentumszintű megértésre van szükség. Ezeket a kihívásokat neurális hálózati modellekkel kívánjuk leküzdeni, és megmutatjuk, hogy egy módosított szekvencia-szekvencia modell statikus RNN dekóderrel jó teljesítményt nyújt a GxE felismerésben.', 'el': 'Οι γενετικές πληροφορίες στη βιβλιογραφία έχουν μελετηθεί εκτενώς με σκοπό την ανακάλυψη της αιτιολογίας μιας νόσου. Δεδομένου ότι η σχέση γονιδίων-ασθενειών είναι ευαίσθητη σε εξωτερικούς παράγοντες, ο προσδιορισμός τους είναι σημαντικός για τη μελέτη μιας ασθένειας. Οι περιβαλλοντικές επιρροές, οι οποίες συνήθως ονομάζονται αλληλεπίδραση γονιδίων-περιβάλλοντος (GxE), έχουν θεωρηθεί σημαντικοί παράγοντες και έχουν ερευνηθεί εκτενώς στη βιολογία. Ωστόσο, εξακολουθεί να υπάρχει έλλειψη συστημάτων αυτόματης εξαγωγής GxE από τη βιοϊατρική βιβλιογραφία λόγω νέων προκλήσεων: (1) δεν υπάρχουν εργαλεία και σώματα προεπεξεργασίας για GxE, (2) οι εκφράσεις του GxE είναι συχνά αρκετά σιωπηρές, και (3) συνήθως απαιτείται κατανόηση σε επίπεδο εγγράφων. Προτείνουμε να ξεπεραστούν αυτές οι προκλήσεις με μοντέλα νευρωνικών δικτύων και να δείξουμε ότι ένα τροποποιημένο μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας με στατικό αποκωδικοποιητή παράγει μια καλή απόδοση στην αναγνώριση GxE.', 'ka': 'ინფორმაცია ლიტერტურაში ძალიან ძალიან გავაკეთებულია სინამდვილეების ეტიოლოგიაში. როგორც გენი-დაავადების შესახებ გარეშე ფექტურებისთვის უფრო მნიშვნელოვანია, ისინი ინდენტიფიკაცია მნიშვნელოვანია დაავადების შესახებ. ჩემი მსგავსი ფექტურები, რომლებიც საუკეთესოდ უნდა იყოს Gene-Environment interaction (GxE), იყოს მნიშვნელოვანი ფექტურები და ბიოლოგიაში უფრო დიდი პასუხი იყო. მაგრამ არსებობს სისტემის არსებობა ბიომედიციური ლიტებერიდან ავტომატიური GxE ექსტრექციის სისტემის არსებობა: 1) არსებობს პრეპროცესი ხელსაწყობილობა და კოპორა GxE-ის გამოსახულები, 2) GxE-ის გამოსახულები ზოგიერთად მუშაობია ჩვენ უნდა გადავიწყვეოთ ეს გამოცდილებები ნეიროლური ქსელის მოდელებით და ჩვენ აჩვენებთ, რომ განახორციელი პროცემის მოდელი, რომელიც სტატიკური RNN დეკოდერი, GxE-ის განახლებაში მუშ', 'it': "Le informazioni genetiche contenute nella letteratura sono state approfondite allo scopo di scoprire l'eziologia di una malattia. Poiché la relazione gene-malattia è sensibile a fattori esterni, la loro identificazione è importante per studiare una malattia. Le influenze ambientali, che di solito sono chiamate interazione Gene-Environment (GxE), sono state considerate fattori importanti e sono state ampiamente studiate in biologia. Tuttavia, vi è ancora una mancanza di sistemi per l'estrazione automatica GxE dalla letteratura biomedica a causa di nuove sfide: (1) non ci sono strumenti di pre-elaborazione e corpora per GxE, (2) espressioni di GxE sono spesso abbastanza implicite, e (3) comprensione a livello documentale è solitamente richiesta. Proponiamo di superare queste sfide con modelli di rete neurale e mostrare che un modello modificato sequenza-sequenza con un decoder RNN statico produce una buona prestazione nel riconoscimento GxE.", 'lt': 'Literatūroje pateikta genetinė informacija buvo išsamiai išnagrinėta siekiant nustatyti ligos etiologiją. Kadangi ryšys tarp genų ir ligos jautrus išoriniams veiksniams, jų identifikavimas yra svarbus ligos tyrimui. Poveikis aplinkai, paprastai vadinamas Geno ir aplinkos sąveika (GxE), buvo laikomas svarbiais veiksniais ir išsamiai tirtas biologijos srityje. Vis dėlto dėl naujų iššūkių vis dar trūksta automatinio GxE ekstrahavimo iš biomedicinos literatūros sistemų: 1) nėra parengiamųjų GxE įrankių ir korpros, 2) GxE išraiškos dažnai yra gana netiesioginės ir 3) paprastai reikalingas dokumentų supratimas. Siūlome įveikti šiuos uždavinius naudojant nervinių tinklų modelius ir parodyti, kad modifikuotas sekos po sekos modelis su statiniu RNR dekoderiu duoda gerų rezultatų pripažįstant GxE.', 'mk': 'Genetic information in the literature has been extensively looked into for the purpose of discovering the etiology of a disease.  Бидејќи односот ген-болест е чувствителен на надворешни фактори, нивната идентификација е важна за проучување на болест. Влијанијата на животната средина, кои обично се нарекуваат интеракција ген-животна средина (GxE), се сметаат за важни фактори и се екстремно истражуваат во биологијата. Сепак, сé уште постои недостаток на системи за автоматска екстракција на GxE од биомедицинската литература поради новите предизвици: (1) нема препроцесорски алатки и корпора за GxE, (2) изразите на GxE честопати се прилично имплицитни, и (3) обично се бара разбирање на ниво на документи. Предложуваме да ги надминеме овие предизвици со модели на нервната мрежа и да покажеме дека моделот од модел од секвенца до секвенца со статичен RNN декодер произведува добра резултат во препознавањето на GxE.', 'kk': 'Әдебиеттік генетикалық мәліметі аурулардың етологиясын табу мақсатына көптеген. Ген ауруларының қатынасы сыртқы факторларға байланысты болғанда, олардың идентификациясы ауруларды зерттеу үшін маңызды. Gene-Environment interaction (GxE) деп аталатын экологиялық нәрселер маңызды факторлар ретінде сұралады және биологиялық зерттеулерінде көптеген. Әйтпесе, жаңа мәселелердің себебінен автоматты GxE тарқату жүйелері жоқ: (1) GxE үшін алдын- процессорлау құралдары мен корпора жоқ, (2) GxE өрнектері көбінде толық емес, және (3) құжат деңгейінің түсініктері қажет. Біз бұл мәселелерді невралдық желі моделлерімен көтеру және стандартты RNN декодері үлгілерімен өзгертілген реттеу үлгісі GxE анықтауында жақсы істеу үшін көрсетеді.', 'ms': 'Maklumat genetik dalam literatur telah diperiksa secara luas untuk tujuan penemuan etiologi penyakit. As the gene-disease relation is sensitive to external factors, their identification is important to study a disease.  Kesan persekitaran, yang biasanya dipanggil interaksi Gene-Environment (GxE), telah dianggap sebagai faktor penting dan telah diperiksa secara ekstensif dalam biologi. Namun, masih ada kekurangan sistem untuk ekstraksi GxE secara automatik dari literatur biomedis disebabkan cabaran baru: (1) tiada alat pemprosesan dan korpra untuk GxE, (2) ungkapan GxE sering agak implicit, dan (3) pemahaman aras dokumen biasanya diperlukan. Kami cadangkan untuk mengatasi cabaran ini dengan model rangkaian saraf dan menunjukkan bahawa model jujukan-ke-jujukan yang diubah-ubah dengan dekoder RNN statik menghasilkan prestasi yang baik dalam pengenalan GxE.', 'mt': 'Informazzjoni ġenetika fil-letteratura ġiet eżaminata b’mod estensiv għall-iskop li tinstab l-etioloġija ta’ marda. Peress li r-relazzjoni ġeno-marda hija sensittiva għal fatturi esterni, l-identifikazzjoni tagħhom hija importanti biex tiġi studjata marda. L-influwenzi ambjentali, li normalment jissejħu interazzjoni Ġen-Ambjent (GxE), ġew ikkunsidrati bħala fatturi importanti u ġew riċerkati b’mod estensiv fil-bijoloġija. Madankollu, għad hemm nuqqas ta’ sistemi għall-estrazzjoni awtomatika tal-GxE mil-letteratura bijomedika minħabba sfidi ġodda: (1) m’hemmx għodod ta’ preproċessar u korpra għall-GxE, (2) l-espressjonijiet tal-GxE spiss ikunu pjuttost impliċiti, u (3) normalment ikun meħtieġ fehim fil-livell tad-dokument. Aħna qed nipproponu li jingħelbu dawn l-isfidi b’mudelli tan-netwerk newrali u nuru li mudell modifikat minn sekwenza għal sekwenza b’dekoder tal-RNN statiku jipproduċi prestazzjoni tajba fir-rikonoxximent tal-GxE.', 'ml': 'സാഹിത്യത്തിലെ ജനിതക വിവരങ്ങള്\u200d ഒരു രോഗിയുടെ നീതിയോളജി കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വിശാലമായി പരിശോധിച്ചിരിക്കുന് പുറത്തുള്ള കാരണങ്ങള്\u200dക്ക് ജനിക്കുന്ന ബന്ധം സ്വീകരിക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ്, ഒരു രോഗം പഠിക്കാന്\u200d അവരുടെ തിരിച ജീന്\u200d -പരിസ്ഥിതിയുടെ ഇടപാടുകള്\u200d എന്ന പേരിലുള്ള പരിസ്ഥിതിയുടെ പ്രഭാവങ്ങളായി വിചാരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ബൈയോളജിയില്\u200d വ്യാപാ എന്നാലും ജിക്സിയുടെ സാഹചര്യത്തില്\u200d നിന്നും സ്വയം ജിക്സിക്സി പുതിയ വിലപാടുകളില്\u200d നിന്നും പുറപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള സിസ്റ്റീമുകള്\u200dക്ക് കുറവുണ്ട്: (1) ജിക്സിയുടെ പ്രൊപ്രെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മോഡലുകളുമായി ഈ ചോദ്യങ്ങള്\u200d പരാജയപ്പെടുത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു സ്റ്റേറ്റിക്ക് RNN ഡെകോഡേ', 'pl': 'Informacje genetyczne w literaturze zostały szeroko zbadane w celu odkrycia etiologii choroby. Ponieważ związek genowo-chorobowy jest wrażliwy na czynniki zewnętrzne, ich identyfikacja jest ważna do badania choroby. Wpływy środowiskowe, które nazywane są zazwyczaj interakcją genetyczną-środowiskową (GxE), zostały uznane za ważne czynniki i zostały szeroko zbadane w biologii. Niemniej jednak wciąż brakuje systemów automatycznej ekstrakcji GxE z literatury biomedycznej ze względu na nowe wyzwania: (1) brak narzędzi i korpusów do przetwarzania GxE, (2) wyrażenia GxE są często dość ukryte, a (3) zwykle wymagane jest zrozumienie na poziomie dokumentów. Proponujemy pokonać te wyzwania za pomocą modeli sieci neuronowych i pokazać, że zmodyfikowany model sekwencji-sekwencji ze statycznym dekoderem RNN daje dobrą wydajność w rozpoznawaniu GxE.', 'mn': 'Учир нь зохиолын генетик мэдээлэл өвчний etiологийг олох зорилгоор маш их судалсан. Ген-өвчний харилцаа нь гадаад хүчин зүйлсийг мэдэрдэг учраас өвчнийг судлах нь чухал. Gene-Environment interaction (GxE) гэдэг орчин амьдралын нөлөө үзүүлэлт нь чухал хүчин зүйл гэж үздэг ба биологид маш их судалсан. Гэхдээ биологийн эмнэлгийн уран зохиолын автоматжуулалтын систем шинэ сорилтуудын шалтгаан байдаг: (1) GxE-д өмнө үйлдвэрлэх хэрэгсэл болон корпора байхгүй, (2) GxE-ийн илэрхийлэл ихэвчлэн маш чухал, мөн (3) баримт түвшинд ойлгох хэрэгтэй. Бид эдгээр сорилтуудыг мэдрэлийн сүлжээний загвараар давхаруулж, өөрчлөгдсөн дарааллын загвар нь Статикийн RNN декодер нь GxE-ийн танихдаа сайн үйл ажиллагааг гаргадаг гэдгийг санал дэвшүүлнэ.', 'ro': 'Informaţiile genetice din literatura de specialitate au fost examinate pe scară largă în scopul descoperirii etiologiei unei boli. Deoarece relația gen-boală este sensibilă la factorii externi, identificarea acestora este importantă pentru studiul unei boli. Influențele de mediu, care sunt de obicei numite interacțiunea Gene-Mediu (GxE), au fost considerate ca factori importanți și au fost cercetate pe scară largă în biologie. Cu toate acestea, există încă o lipsă de sisteme pentru extragerea automată a GxE din literatura biomedicală din cauza noilor provocări: (1) nu există instrumente de pre-procesare și corpore pentru GxE, (2) expresiile GxE sunt adesea destul de implicite și (3) înțelegerea la nivel de document este de obicei necesară. Propunem să depășim aceste provocări cu modele de rețea neurală și să arătăm că un model secvență-la-secvență modificat cu un decodor RNN static produce o performanță bună în recunoașterea GxE.', 'no': 'Genetisk informasjon i litteraturen har blitt utvidet i utviklinga til å oppdaga etiologien av ein sykdom. Etter at genesykdommen er sensitiv til eksterne faktorer, er deres identifikasjon viktig for å studera ein sykdomming. Miljøvirkningar, som vanlegvis vert kalla Gene-miljøinteraksjon (GxE), har blitt kalla som viktige faktorer og har blitt utvidet i biologien. Men det finst framleis ingen mangling av systemar for automatisk GxE-utpakking frå biomedisinsk literatur på grunn av nye utfordringar: (1) det finst ingen forhandlingsverktøy og korpora for GxE, (2) uttrykk av GxE er ofte ganske implisitt, og (3) er vanlegvis nødvendig å forstå dokumentnivået. Vi foreslår å overføra desse utfordringane med neuralnettverksmodeller og vise at ein endra sekvens-til-sekvensmodell med ein statisk RNN-dekoder produserer ein god utvikling i GxE-gjenkjenning.', 'so': 'Macluumaadka geneeral ee warqada lagu qoray waxaa si badan loo baahan yahay in la soo ogaado fikradda cudurka. As the gene-disease relation is sensitive to external factors, their identification is important to study a disease.  Saamaynta deegaanka ee sida caadiga ah Gene-Environment interaction (GxE) waxaa loo tiriyey sida arrimo muhiim ah oo loo baarayay biology. Si kastaba ha ahaatee, waxaa weli u baahan nidaam ka soo bixinta sawirada dhakhaatiirta GxE sababtoo ah dhibaatooyin cusub:(1) GxE ma jirto qalabka ka hor-processing iyo shirkadaha GxE, (2) muuqashada GxE inta badan waa mid aad u saamaya, oo (3) waxaa sida caadiga ah loo baahan yahay dhamaanka qoraalka. Waxaynu soo jeedaynaa in aan ka adkayno dhibaatooyinkaas oo ku qoran qaababka shabakadda neurada ah, waxaana tusno in qaab beddelan oo lagu beddelo midab-ka-soo-xigta ah oo qoraalka RNN-ka kordhiya uu sameeyo muuqasho wanaagsan oo lagu aqoonsado GxE.', 'sv': 'Genetisk information i litteraturen har undersökts ingående i syfte att upptäcka etiologin hos en sjukdom. Eftersom relationen gen-sjukdom är känslig för externa faktorer är deras identifiering viktig för att studera en sjukdom. Miljöpåverkan, som vanligen kallas Gene-Environment Interaction (GxE), har ansetts vara viktiga faktorer och har utförligt undersökts inom biologi. Ändå saknas det fortfarande system för automatisk GxE extraktion från den biomedicinska litteraturen på grund av nya utmaningar: (1) det finns inga förbehandlingsverktyg och corpora för GxE, (2) uttryck för GxE är ofta ganska underförstådda, och (3) förståelse på dokumentnivå krävs vanligtvis. Vi föreslår att övervinna dessa utmaningar med neurala nätverksmodeller och visa att en modifierad sekvens-till-sekvensmodell med en statisk RNN avkodare producerar en bra prestanda i GxE igenkänning.', 'sr': 'Genetičke informacije u literaturi su široko istražene u svrhu otkrivanja etiologije bolesti. Pošto je odnos gene-bolesti osjetljiv na vanjske faktore, njihova identifikacija je važna za proučavanje bolesti. Učinke okoliša, koje se obično zovu Gene-Environment interakcija (GxE), smatra se važnim faktorima i u biologiji su se široko istraživali. Ipak, još uvek postoji nedostatak sustava za automatsku izvlačenje GxE iz biomedicinske literature zbog novih izazova: 1) nema preobrađivanja alata i korporacije za GxE, (2) izraze GxE često su prilično implicitne, a (3) razumijevanje dokumenta je obično potrebno. Predlažemo da prevaziđemo te izazove sa modelima neuralne mreže i pokažemo da modificirani model sekvence do sekvence sa statičnim RNN dekoderom proizvodi dobru funkciju u priznanju GxE-a.', 'si': 'සාක්ෂිතියේ ජීනිතික තොරතුරු ගොඩක් හොයාගත්තා රෝගයක් හොයාගන්න අදහසට. ජීන්-රෝගිකය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, ඔවුන්ගේ පරික්ෂණය විද ප්\u200dරතිවේශ ප්\u200dරශ්නයක්, සාමාන්\u200dයයෙන්ම ජීන්-වාතාවික සම්බන්ධයක් (GxE) කියලා තියෙනවා, වැදගත් විද්\u200dයාත්මක විද්\u200d Neverthore, there is still a lack of systems for automic GxE extraction from the bioMedic Litterary for new challenges: (1) there are no pre processing Tools and Corcora for GxE, (2) expressions of GxE are often fully imputed, and (3) doc-level comprehersion is always needed. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ අභ්\u200dයානයක් න්\u200dයූරල් ජාලයේ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඒ වගේම ස්ථිර RNN ඩිකො', 'ta': 'நோயின் நோயை கண்டுபிடிக்கும் பொருட்டு இந்த எழுத்தில் பொதுவான தகவல்கள் விரிவாக பார்க்கப்பட்டுள்ளது. ஜென் நோய் தொடர்பு வெளி காரணிகளுக்கு உணர்வுடையதாக இருக்கும் போது, அவர்களுடைய அடையாளம் ஒரு நோயை படிக்க முக்கியம சூழல் பாதிக்கப்பட்ட சூழல் இடைவெளியீடு (GxE) என்று பெயர்க்கப்படும் சூழல் தாக்கங்கள் முக்கியமான காரணிகளாக கருதப்பட்டுள்ளன மற்றும் விரிவா ஆனாலும், புதிய சவால்கள் காரணத்தால் ஜிக்சியிலிருந்து தானாகவே GxE வெளியேற்றும் அமைப்புகளுக்கு இன்னும் குறைவு இல்லை: (1) GxE க்கான முன்செயல்படுத்தல் கருவிகள் மற்றும் நிறுவனத்தி நாம் இந்த சவால்பங்களை நெய்யல் வலைப்பின்னல் மாதிரியும் மற்றும் காட்டுகிறோம் ஒரு மாற்றியமைக்கப்பட்ட வரிசையில் இருந்து வரிசை மாதிரி மாதிரி', 'ur': 'سوابق میں ژنتیک معلومات ایک بیماری کی ایٹیولوژی کو اچانک کرنے کے لئے بہت زیادہ نظر کیا گیا ہے۔ جین بیماری کا ارتباط خارجی فکتوروں سے حساس ہے، ان کی شناسایی ایک بیماری کی تعلیم کے لئے اہم ہے. محیط منطقی اثرات، جن کی معمولاً جن-منطقی اثرات (GxE) کا نام لیا جاتا ہے، ان کو اثر اثرات کے طور پر سمجھا جاتا ہے اور زیست زیست زیست شناسایی میں پڑھا جاتا ہے۔ However, there is still a lack of systems for automatic GxE extraction from the biomedical literature due to new challenges: (1) there are no pre-processing tools and corpora for GxE, (2) expressions of GxE are often quite implicit, and (3) document-level comprehension is usually required. ہم نے ان چالوں کو نئورل نیٹ ورک موڈل کے ساتھ غالب کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے اور دکھاتے ہیں کہ ایک سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی RNN ڈیکوڈر کے ساتھ ایک اچھی فعالیت GxE کی پہچانتی میں پیدا کرتا ہے۔', 'uz': "Tahriyodagi genetik maʼlumoti kasalliklarning etiologini aniqlash uchun juda ko'p ko'paydi. Tashqi matnlariga qiziqaruvchi gen kasallik bog'liq bo'lganda, ularning identifikati kasallikni o'rganish muhim. Odatda Gene-Environment interfeysi (GxE) deb ataladigan muhim faktor deb hisoblanadi va biologi bilan kengaytirilgan. Lekin, yangi muammolar sababda biomediya taʼminotidan avtomatik GxE olib tashlash uchun tizim yetarli mavjud emas:(1) GxE uchun preprocessing asboblar va kompaniya mavjud emas, (2) GxE hisoblari ko'proq juda muhim, va (3) hujjat darajasi kompyuterning umumiy kerak. Bu muammolarni neyrolik tarmoq modellari bilan boshlash talab qilamiz va statik RNN dekoder bilan o'zgartirilgan cheksiz modeli GxE tashkilotlarida yaxshi bajarish natijasini beradi.", 'vi': 'Các thông tin di truyền trong văn học đã được nghiên cứu kỹ lưỡng để tìm ra tác động xã giao của bệnh dịch. Vì quan hệ bệnh gen nhạy cảm với các yếu tố bên ngoài, việc xác định chúng là quan trọng để nghiên cứu một căn bệnh. Những ảnh hưởng môi trường, thường được gọi là giao tiếp Gene-Môi (GxE) được xem là những nhân tố quan trọng và đã được nghiên cứu kỹ về sinh học. Tuy nhiên, vẫn chưa có hệ thống giải thoát GxE tự động từ nền văn học sinh học nhờ vào những thử thách mới: 1) không có công cụ xử lý trước và cơ thể của GxE, 2) biểu hiện GxE thường rất ngụ ý, và (3) khả năng hiểu thấu tài liệu cấp thường là cần thiết. Chúng tôi đề nghị vượt qua thử thách với các mô hình mạng thần kinh và cho thấy một mô hình chuỗi-tới-trình-lập đã được sửa đổi với bộ giải mã RNN tĩnh cực có hiệu quả tốt trong việc nhận dạng GxE.', 'nl': 'Genetische informatie in de literatuur is uitgebreid onderzocht om de etiologie van een ziekte te ontdekken. Omdat de gen-ziekte relatie gevoelig is voor externe factoren, is hun identificatie belangrijk om een ziekte te bestuderen. Milieuinvloeden, die gewoonlijk Gene-Milieu interactie (GxE) worden genoemd, zijn beschouwd als belangrijke factoren en zijn uitgebreid onderzocht in de biologie. Toch ontbreekt er nog steeds een gebrek aan systemen voor automatische GxE extractie uit de biomedische literatuur vanwege nieuwe uitdagingen: (1) er zijn geen preprocessing tools en corpora voor GxE, (2) expressies van GxE zijn vaak vrij impliciet en (3) begrip op documentniveau is meestal vereist. We stellen voor om deze uitdagingen te overwinnen met neurale netwerkmodellen en laten zien dat een gemodificeerd sequence-to-sequence model met een statische RNN decoder een goede prestatie levert in GxE herkenning.', 'bg': 'Генетичната информация в литературата е широко проучена с цел откриване на етиологията на заболяването. Тъй като връзката ген-заболяване е чувствителна към външни фактори, тяхното идентифициране е важно за изследване на заболяване. Въздействията на околната среда, които обикновено се наричат взаимодействие между гените и околната среда (ГхЕ), се считат за важни фактори и са широко изследвани в биологията. Въпреки това все още липсват системи за автоматично извличане на ГхЕ от биомедицинската литература поради нови предизвикателства: (1) няма инструменти за предварителна обработка и корпуси за ГхЕ, (2) изразите на ГхЕ често са доста имплицитни и (3) обикновено се изисква разбиране на ниво документи. Предлагаме да преодолеем тези предизвикателства с модели на невронна мрежа и да покажем, че модифициран модел последователност към последователност със статичен декодер произвежда добра производителност в разпознаването.', 'da': 'Genetisk information i litteraturen er blevet grundigt undersøgt med henblik på at opdage ætiologien af en sygdom. Da gensygdomsforholdet er følsomt over for eksterne faktorer, er identifikationen af dem vigtig for at undersøge en sygdom. Miljøpåvirkninger, som normalt kaldes Gene-Environment interaktion (GxE), er blevet betragtet som vigtige faktorer og er blevet omfattende undersøgt i biologi. Ikke desto mindre mangler der stadig systemer til automatisk GxE ekstraktion fra den biomedicinske litteratur på grund af nye udfordringer: (1) der er ingen forbearbejdningsværktøjer og corpora for GxE, (2) udtryk for GxE er ofte ret implicit, og (3) dokumentforståelse er normalt påkrævet. Vi foreslår at overvinde disse udfordringer med neurale netværksmodeller og vise, at en modificeret sekvens-til-sekvens model med en statisk RNN dekoder producerer en god ydeevne i GxE genkendelse.', 'hr': 'Genetičke informacije u književnosti su široko istražene za svrhu otkrivanja etiologije bolesti. Budući da je odnos gene-bolesti osjetljiv na vanjske faktore, njihova identifikacija je važna za proučavanje bolesti. Učinke okoliša, koje se obično zovu Gene-Environment interakcija (GxE), smatraju se važnim faktorima i u biologiji su se široko istraživali. Međutim, još uvijek postoji nedostatak sustava za automatsku izvlačenje GxE iz biomedicinske literature zbog novih izazova: 1) ne postoje nikakve preobrađivanje alata i korporacije za GxE, (2) izraze GxE često su prilično implicitne, a (3) razumijevanje dokumenta obično je potrebno. Predlažemo da prevaziđemo te izazove sa modelima neuralne mreže i pokažemo da modificirani model sekvence do sekvence s statičnim RNN dekoderom proizvodi dobru učinku u priznanju GxE-a.', 'id': 'Informasi genetik dalam literatur telah diperiksa secara ekstensif untuk tujuan menemukan etiologi penyakit. Karena hubungan penyakit gen sensitif pada faktor luar, identifikasi mereka penting untuk mempelajari penyakit. Infeksi lingkungan, yang biasanya disebut interaksi Gene-Environment (GxE), telah dianggap sebagai faktor penting dan telah diperiksa secara ekstensif dalam biologi. Namun, masih ada kekurangan sistem untuk ekstraksi GxE otomatis dari literatur biomedis karena tantangan baru: (1) tidak ada alat preproses dan corpora untuk GxE, (2) ekspresi GxE sering cukup implicit, dan (3) pemahaman tingkat dokumen biasanya diperlukan. Kami mengusulkan untuk mengatasi tantangan ini dengan model jaringan saraf dan menunjukkan bahwa model rangkaian-ke-rangkaian yang diubah dengan dekoder RNN statis menghasilkan prestasi yang baik dalam pengakuan GxE.', 'de': 'Genetische Informationen in der Literatur wurden ausführlich untersucht, um die Ätiologie einer Krankheit zu entdecken. Da die Gen-Krankheit-Beziehung empfindlich auf externe Faktoren ist, ist ihre Identifizierung wichtig, um eine Krankheit zu untersuchen. Umwelteinflüsse, die normalerweise Gene-Environment-Interaktion (GxE) genannt werden, wurden als wichtige Faktoren betrachtet und in der Biologie umfassend erforscht. Dennoch fehlt es aufgrund neuer Herausforderungen immer noch an Systemen zur automatischen GxE-Extraktion aus der biomedizinischen Literatur: (1) es gibt keine Vorverarbeitungswerkzeuge und Korpora für GxE, (2) Ausdrücke von GxE sind oft ziemlich implizit und (3) Verständnis auf Dokumentenebene ist in der Regel erforderlich. Wir schlagen vor, diese Herausforderungen mit neuronalen Netzwerkmodellen zu meistern und zu zeigen, dass ein modifiziertes Sequenzmodell mit einem statischen RNN-Decoder eine gute Leistung in der GxE-Erkennung liefert.', 'sw': 'Taarifa za kizalendo katika fasihi imekuwa ikiangalia kwa kiasi kikubwa kwa lengo la kutambua maadili ya ugonjwa. Kwa kuwa mahusiano ya ugonjwa wa jeni ni yenye uelewa wa sababu za nje, utambulisho wao ni muhimu kusoma ugonjwa. Madhara ya mazingira, ambayo mara nyingi inaitwa Gene-Mazingira (GxE), yanachukuliwa kama sababu muhimu na imekuwa ikitafitiwa kwa kiasi kikubwa katika biolojia. Hata hivyo, bado kuna ukosefu wa mifumo ya kujitengeneza GxE kutoka fasihi ya kitabibu kwa sababu ya changamoto mpya: (1) hakuna zana za upasuaji na kampuni ya GxE, (2) hisia za GxE mara nyingi zinahitajika sana, na (3) usafirishaji wa kiwango cha nyaraka mara nyingi unahitajika. Tunazipendekeza kushinda changamoto hizi kwa mifano ya mtandao wa neurali na kuonyesha kuwa modeli iliyobadilishwa kwa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa taratibu ya RNN inaleta ufanisi mzuri katika kutambua GxE.', 'tr': "edebiýatyň Genetik maglumaty bir hastalık etiologiýasyny a çmak maksady üçin ullanýar. Gen-hasaby barlag daşarydaky faktörlere hasysly bolan sebäpli, olaryň tanyşyny bir hasta öwrenmek üçin wajypdyr. Gene-Environment etkileşimi (GxE) diýip atlandyrylýan orta baýramçylyklary, biologiýada örän möhüm faktörler diýip kabul edildi. Yöne, GxE'iň otomatik edebiýatyndan täze kynçylyklar sebäbi a ýrylmak üçin ýeterlik sistemalary ýok: (1) GxE üçin öň-süýtgetmek we korpora ýok, (2) GxE-iň sözleri köplenç möhüm döwürlenýär we (3) sened derejesi aňsatlyk gerek. Biz bu kynçylyklary näyral şebeke modelleri bilen üstine çykarmagy teklip edip, bir statik RNN dekoderi bilen üýtgedilen hatlaryň GxE tanyşynda gowy etkinlik edýär.", 'ko': '질병의 원인을 발견하기 위해 문헌 속의 유전 정보는 이미 광범위하게 연구되었다.유전자와 질병의 관계는 외부 요인에 민감하기 때문에 그것들에 대한 식별은 질병을 연구하는 데 중요한 의미를 가진다.환경영향은 통상 유전자-환경상호작용(GxE)으로 불리며 중요한 요소로 여겨져 생물학에서 폭넓게 연구되고 있다.그러나 새로운 도전으로 인해 생물의학 문헌에서 GxE를 자동으로 추출하는 시스템이 부족하다. (1) GxE의 예처리 도구와 자료 라이브러리가 없고 (2) GxE의 표현은 매우 함축적이며 (3) 문서급의 이해가 필요하다.우리는 이러한 도전을 신경 네트워크 모델로 극복하자고 제안했고 개선된 시퀀스 간 모델과 정적 RNN 디코더가 GxE 식별에서 좋은 성능을 냈다는 것을 증명했다.', 'fa': 'اطلاعات ژنتیکی در ادبیات به طور زیادی برای کشف اتیولوژیک یک بیماری تحقیق شده است. در حالی که ارتباط بیماری ژن و بیماری به عوامل خارجی حساس است، شناسایی آنها برای مطالعه بیماری مهم است. تأثیرات محیط زیست، که معمولاً تأثیرات جن-محیط زیست (GxE) نامیده می\u200cشوند، به عنوان faktورهای مهم و در زیست زیست\u200cشناسی تحقیق شده\u200cاند. با این وجود، هنوز کمبود سیستم\u200cهای اخراج GxE از ادبیات بیولوژیک به دلیل چالش\u200cهای جدید وجود دارد: (۱) ابزار پیش\u200cپردازی و شرکتی برای GxE وجود ندارد, (۲) توضیح\u200cهای GxE اغلب کاملا بی\u200cاثر هستند و (۳) توضیح سطح سند معمولاً لازم است. ما پیشنهاد می کنیم که این چالش ها را با مدل شبکه عصبی تغییر دهیم و نشان دهیم که یک مدل تغییر داده شده با یک dekoder RNN ثابت قدیمی در تشخیص GxE یک عملکرد خوب تولید می کند.', 'af': "Genietiese inligting in die leeteratur is uitbreidig deur die doel om die etiologie van 'n sykdom te ontdek. As die genosiekte verwanting is sensitief na eksterne faktore, is hulle identifikasie belangrik om 'n siekte te studieer. Omgewing influensies, wat gewoonlik Gene-Omgewing interaksie (GxE) genoem word, is as belangrike faktore aangesien en het uitbreidig in biologie ondersoek word. Maar daar is nog steeds 'n ontbreek van stelsels vir outomatiese GxE-uittrekking van die biomediese literaat vanweë nuwe uitdrukkings: (1) daar is geen voorafverwerking nutsprogramme en korpora vir GxE, (2) uitdrukkings van GxE is dikwels heeltemal inplisite, en (3) dokumentvlak-verstanding is gewoonlik benodig. Ons voorstel om hierdie uitdagings te oorwin met neurale netwerk modele en te wys dat 'n veranderde sekwensie-na-sekwensie model met 'n statiese RNN dekoder 'n goeie prestasie in GxE herken.", 'sq': 'Informacioni gjenetik në letërsi është kërkuar në mënyrë të gjerë për qëllimin e zbulimit të etiologjisë së një sëmundje. Ndërsa marrëdhënia gjen-sëmundje është e ndjeshme ndaj faktorëve të jashtëm, identifikimi i tyre është i rëndësishëm për të studiuar një sëmundje. Ndikimet mjedisore, të cilat zakonisht quhen ndërveprim gjen-mjedis (GxE), janë konsideruar si faktorë të rëndësishëm dhe janë kërkuar në mënyrë të gjerë në biologji. Megjithatë, ekziston ende mungesa e sistemeve për nxjerrjen automatike të GxE nga letratura biomedikale për shkak të sfidave të reja: (1) nuk ka mjete të përgatitura dhe korpra për GxE, (2) shprehjet e GxE janë shpesh mjaft implicitete dhe (3) zakonisht kërkohet kuptimi në nivel të dokumentit. Ne propozojmë të kapërcejmë këto sfida me modelet e rrjetit nervor dhe të tregojmë se një model i modifikuar sekuencë-në-sekuencë me një dekoder statik RNN prodhon një performancë të mirë në njohjen e GxE.', 'am': 'Genetic information in the literature has been extensively looked into for the purpose of discovering the etiology of a disease.  የgene-ደዌብ ግንኙነት ውጭ ስለሚሆን ግንኙነት የውጭ ምክንያት ነው፣ የደዌውን መተማር ያስፈልጋል፡፡ የ-የ-አካባቢ ግንኙነት (GxE) የሚባል የአካባቢ ውጤቶች የውጤት ውጤቶች እንደ አዋቂው ውጤቶች ሆነዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ አዲስ ጥያቄዎች ምክንያት የbiomedical literature ጀምሮ የGxE ምርጫዎች እና ኮርፖርት የGxE መልዕክቶች ብዙ ጊዜ የተጠቃቀሙ ናቸው (3) የሰነድ-ደረጃዎች ክፍል በተፈቃድ ያስፈልጋል፡፡ እነዚህን ጥላቻዎች በኔውራዊ መረብ ሞዴላዎችን ለማሸንፍ እና የተለወጠውን የRNN ዴድኮድር የGxE ማውቀት መልካም ጥቅም እንዲያሳየው እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Գրագրության մեջ գենետիկ տեղեկատվությունը մեծամասնությամբ ուսումնասիրել է հիվանդության էթիոլոգիայի հայտնաբերման նպատակով: Որովհետև գեն-հիվանդության հարաբերությունը զգայուն է արտաքին գործոնների նկատմամբ, նրանց հայտնաբերումը կարևոր է հիվանդության ուսումնասիրելու համար: Միջապահպանական ազդեցությունները, որոնք սովորաբար կոչվում են Գենի-Միջապահպանական շփման (GxE), համարվում են կարևոր գործոններ և ուսումնասիրում են կենսաբանության ոլորտում: Այնուամենայնիվ, դեռևս գոյություն ունի համակարգերի բացակայությունը, որոնք օգտագործվում են բիոբժշկական գրականության մեջ ավտոմատիկ GxE-ի վերացման համար նոր մարտահրավերների պատճառով: (1) գոյություն չունի նախամշակվող գործիքներ և կոպորա GxE-ի համար, (2) GxE-ի արտահայտությունները հաճախ բավականին ան Մենք առաջարկում ենք հաղթահարել այս մարտահրավերները նյարդային ցանցի մոդելներով և ցույց տալ, որ փոխված հաջորդականության մոդելը ստատիկ ՌՆԹ-դեկոդերի միջոցով լավ արդյունք է ստանում GxE-ի ճանաչման մեջ:', 'az': 'Edebiyatdakı genetik məlumatlar xəstəlik etikolojisini keşfetmək məqsədilə çox çox gözlənilmişdir. Gen-xəstəlik bağlantısı dış faktörlərə hassaslıdır, onların təsdiqlənməsi xəstəliyi təhsil etmək üçün vacibdir. Gene-Environment interaction (GxE) adlandırılmış çevre təsirləri möhüm faktörlər kimi hesab edilir və biologiyada böyük bir araştırma edilir. Yinə də, yeni çətinliklərə görə biomedical literature çıxarılması üçün hələ də sistemlərin yoxdur: (1) GxE üçün ön işləmə vasitələri və korpora yoxdur, (2) GxE ifadələri çox sıxıntılı və (3) belə səviyyədə anlama ehtiyacı yoxdur. Biz bu çətinliklərə nöral a ğ modelləri ilə üstün gəlməyi təklif edirik və GxE tanımasında yaxşı performans yaratdığını göstəririk.', 'bn': 'এই সাহিত্যে জেনেটিক তথ্য ব্যাপক ভাবে দেখা যাচ্ছে রোগের নৈতিকতা আবিষ্কারের উদ্দেশ্যে। যেহেতু জিন-রোগের সম্পর্ক বাইরের কারণে সংবেদনশীল, তাদের পরিচয় একটি রোগ পড়ার জন্য গুরুত্বপূর্ণ। পরিবেশের প্রভাব, যাদের সাধারণত জিন-পরিবেশের ইন্টারনেকশন (জিক্সিই) বলা হয়, গুরুত্বপূর্ণ কারণ হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং বায়োলজিতে ব্যাপক Nevertheless, there is still a lack of systems for automatic GxE extraction from the biomedical literature due to new challenges: (1) there are no preprocessing tools and corpora for GxE, (2) expressions of GxE are often quite implicit, and (3) document-level comprehension is usually required.  আমরা নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল দিয়ে এই চ্যালেঞ্জের উপর জয় করতে প্রস্তাব করি এবং দেখাতে পারি যে একটি পরিবর্তিত সেকেন্স-থেকে সেকেন্স-সেকেন্স মডেলের মোড', 'bs': 'Genetičke informacije u književnosti su široko istražene za svrhu otkrivanja etiologije bolesti. Pošto je odnos gene-bolesti osjetljiv na vanjske faktore, njihova identifikacija je važna za proučavanje bolesti. Učinke okoliša, koje se obično zovu Gene-Environment interakcija (GxE), smatra se važnim faktorima i u biologiji su se široko istraživali. Ipak, još uvijek postoji nedostatak sustava za automatsku izvlačenje GxE iz biomedicinske literature zbog novih izazova: 1) ne postoje nikakve preobrađivanje alata i korporacije za GxE, (2) izraze GxE često su prilično implicitne, a (3) razumijevanje na nivou dokumenta obično je potrebno. Predlažemo da prevaziđemo te izazove sa modelima neuralne mreže i pokažemo da modificirani model sekvence do sekvence sa statičnim RNN dekoderom proizvodi dobru učinku u priznanju GxE-a.', 'cs': 'Genetické informace v literatuře byly důkladně zkoumány za účelem zjištění etiologie onemocnění. Vzhledem k tomu, že vztah genového onemocnění je citlivý na vnější faktory, je jejich identifikace důležitá pro studium onemocnění. Environmentální vlivy, které se obvykle nazývají interakce genem-prostředí (GxE), byly považovány za důležité faktory a byly rozsáhlě zkoumány v biologii. Nicméně stále chybí systémy pro automatickou extrakci GxE z biomedicínské literatury z důvodu nových výzev: (1) neexistují žádné předzpracovávací nástroje a korpusy pro GxE, (2) výrazy GxE jsou často zcela implicitní a (3) porozumění na úrovni dokumentů je obvykle vyžadováno. Navrhujeme překonat tyto problémy pomocí modelů neuronových sítí a ukázat, že modifikovaný model sekvence-sekvence se statickým RNN dekodérem produkuje dobrý výkon v rozpoznávání GxE.', 'ca': "Genetic information in the literature has been extensively looked into for the purpose of discovering the etiology of a disease.  Com que la relació genètica-malaltia és sensible a factors externs, la seva identificació és important per estudiar una malaltia. Les influències ambientals, que normalment s'anomenen interacció Gen-Environment (GxE), s'han considerat factors importants i s'han investigat ampliament en biologia. No obstant això, encara hi ha falta de sistemes d'extracció automàtica de GxE de la literatura biomèdica a causa de nous reptes: (1) no hi ha eines de preprocessió i corpora per GxE, (2) les expressions de GxE sovint són bastant implícites, i (3) normalment es requereix una comprensió a nivell documental. Proposem superar aquests reptes amb models de xarxa neural i demostrar que un model de seqüència a seqüència modificat amb un decodificador estatic de RNN produeix un bon rendiment en el reconeixement GxE.", 'et': 'Kirjanduses on põhjalikult uuritud geneetilist teavet haiguse etioloogia avastamiseks. Kuna geeni-haiguse suhe on tundlik välistegurite suhtes, on nende tuvastamine oluline haiguse uurimiseks. Keskkonnamõjusid, mida tavaliselt nimetatakse geeni-keskkonna koostoimeks (GxE), peetakse olulisteks teguriteks ja neid on laialdaselt uuritud bioloogias. Sellegipoolest puuduvad uute väljakutsete tõttu automaatsed GxE ekstraheerimise süsteemid biomeditsiinilisest kirjandusest: 1) GxE jaoks puuduvad eeltöötlusvahendid ja korpused, (2) GxE väljendid on sageli üsna kaudsed ja (3) tavaliselt nõutakse dokumentide tasemel arusaamist. Me teeme ettepaneku ületada need probleemid neurovõrgu mudelitega ja näidata, et modifitseeritud jada-jada mudel koos staatilise RNN dekoodriga annab GxE tuvastamisel hea jõudluse.', 'fi': 'Kirjallisuudessa on tutkittu laajasti geneettistä tietoa sairauden etiologian selvittämiseksi. Koska geeni-sairaus-suhde on herkkä ulkoisille tekijöille, niiden tunnistaminen on tärkeää taudin tutkimisessa. Ympäristövaikutteita, joita kutsutaan yleensä geeni-ympäristö-vuorovaikutukseksi (GxE), on pidetty merkittävinä tekijöinä ja niitä on tutkittu laajasti biologiassa. Biolääketieteellisestä kirjallisuudesta ei kuitenkaan ole vielä olemassa järjestelmiä automaattiseen GxE-poimintaan uusien haasteiden vuoksi: (1) GxE:lle ei ole olemassa esikäsittelytyökaluja ja korpusia, (2) GxE:n ilmaukset ovat usein melko implisiittisiä ja (3) dokumenttitason ymmärtäminen on yleensä tarpeen. Pyrimme ratkaisemaan nämä haasteet neuroverkkomalleilla ja osoittamaan, että muunnettu sekvenssimalli staattisella RNN-dekooderilla tuottaa hyvän suorituskyvyn GxE-tunnistuksessa.', 'jv': 'Genjer-Informa sing dipunangé ning basa iki dadi neng akeh lanjut kanggo nggawe etilogi dadi sakjane. Deng langgar-langgar rap perusahaan kelas kanggo kowé nggawe barang mabur, koyo sinau kanggo ngerasai usul. Lêmbane sing mengko perusahaan mbalit, sing dikenakno ngono interakèn Gen-Wide (GxE), wis diputaakeh kaya ngono kuwi nggawe barang nêmêr, lan sudha diputara sakjane etiket nang biyomologi. Nanging kabèh, durung ono sampeyan sistem kanggo ngelarang akeh GxE otomatik kanggo ngilangno ingkang dianggap sing gak bênêr.(1) gak bakal ono alat sing gak perusahaan karo GxE;2) sing paling nggawe GxE usul dumadhi dianggap, lan (3) sing berarti kapan-perusahaan langkung dianggap. Awak dhéwé ngerasah perbudhakan iki dadi nggawe nguasal karo model de netwis alam iki ngono ngerasah model sing bisa ngubah dadi sekèns-to-sekèns karo ndelok sistem sing dadi OPN dumadhi sing bisa ngelarang akeh dumadhi GxE', 'sk': 'Genetske informacije v literaturi so obsežno preučevali z namenom odkrivanja etiologije bolezni. Ker je razmerje med genom in boleznijo občutljivo na zunanje dejavnike, je njihova identifikacija pomembna za preučevanje bolezni. Okoljski vplivi, ki se običajno imenujejo interakcija gensko-okolje (GxE), veljajo za pomembne dejavnike in so bili obsežno raziskani v biologiji. Kljub temu še vedno primanjkuje sistemov za avtomatsko ekstrakcijo GxE iz biomedicinske literature zaradi novih izzivov: (1) ni predobdelavnih orodij in korpusov za GxE, (2) izrazi GxE so pogosto precej implicitni in (3) običajno je potrebno razumevanje na ravni dokumentov. Predlagamo premagovanje teh izzivov z modeli nevronskih omrežij in pokažemo, da modificirani model zaporedja v zaporedje s statičnim RNN dekoderjem zagotavlja dobro zmogljivost pri prepoznavanju GxE.', 'he': "מידע גנטי בספרות נבדק באופן רחב למטרה לגלות את האטיולוגיה של מחלה. כיוון שמערכת היחסים של מחלת הגנים רגישה לגורמים חיצוניים, הזהות שלהם חשובה ללמוד מחלה. השפעות סביבתיות, שנקראות בדרך כלל אינטראקציה ג'ין-סביבה (GxE), נחשבו כגורמים חשובים וחקרו באופן רחב בביולוגיה. Nevertheless, there is still a lack of systems for automatic GxE extraction from the biomedical literature due to new challenges: (1) there are no preprocessing tools and corpora for GxE, (2) expressions of GxE are often quite implicit, and (3) document-level comprehension is usually required.  אנו מציעים להתגבר על האתגרים האלה עם דוגמני רשת עצבית ולהראות שמודל משתנה רצף לרצף עם מתקן RNN סטטי יוצר ביצוע טוב בזיהוי GxE.", 'ha': "An jarraba ma'anar littãfin da aka ƙayyade shi gwargwadon bayani dõmin ya gane taɓalli na jiran. Ga da mazaunin jen-jiran na da muhimmi zuwa matsayin nan baka, bayan su na muhimu a karanta jiran. Effekt ga muhimman muhimmada, da aka ƙayyade karwai sune interaction ga jen-muhimmi (GxEi), an ƙaddara su a cikin bayogi mai girma. A lokacin da, ba za'a da ƙayyade tsarin GxEs farat ɗaya daga littafan littãfin da aka yi na takardar da shi ya ƙara (1) ba za'a iya amfani da zanen aiki na gabatarwa ko makampuni na GxEwa, (2) kuma an ƙayyade ajiye na GxEwa don a ƙulla, kuma (3) jumla'in takardar-daraja ko da yawa ana ƙayyade. Kayyar da Muke ƙara domin waɗannan hanyõyin da misalin shirin neura kuma Mu nuna cewa wata misãlin da aka bada sauri-sauri-zuwa-sequence da wani taƙaitaccen RNN na ƙara wani mai kyau a cikin ganin GxEwa.", 'bo': 'སྐྱེན་ཚུལ་ནང་གི་སྐྱེན་དངུལ་ཁག་ཅིག་གི་དམིགས་ཡུལ་དེ་བཙལ་འདོད་ཡོད། རྒྱ་ནག་གི་སྐྱེན་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བ་ནི་ཕྱི་རྐྱེན་གནས་ཚུལ་དང་མཐུན་མཚུངས་པ་ཡིན་ནའང་སྟོན་རྒྱུ་དང་། སྐྱེས་གཞུང་གི་དཀའ་ངལ་དང་འབྲེལ་བ་འདི་རྒྱུན་ལྡན་Gene-Environment interaction(GxE)ཞིག་ཡོད། དེ་ནའང་དུ་རང་བཞིན་གྱིས་GxE རང་འགུལ་གྱི་བསྐྲུན་ལས་རང་བཞིན་གྱིས་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ནད་དོན་ལས་ཕན་ཐོགས་ལས་མི་འདུག: (1) GxE་ལ་རྗེས་སྔོན་གྱིས་དང་ལས་ཀའ་སྒྲིག་མཁན་མེད། GxE ཡི་ས We propose to overcome these challenges with neural network models and show that a modified sequence-to-sequence model with a static RNN decoder produces a good performance in GxE recognition.'}
{'en': 'Course Concept Extraction in MOOCs via Embedding-Based Graph Propagation', 'ar': 'استخراج مفهوم المقرر الدراسي في MOOCs من خلال نشر الرسم البياني القائم على التضمين', 'fr': "Extraction de concepts de cours dans des MOOC via la propagation de graphes basée sur l'intégration", 'es': 'Extracción del concepto del curso en MOOC mediante la propagación de gráficos basada en incrustación', 'pt': 'Extração de Conceitos de Curso em MOOCs via Propagação de Gráficos Baseada em Incorporação', 'ja': '埋め込みベースのグラフ伝播によるMOOCでのコースコンセプト抽出', 'zh': '因嵌图传MOOC取课程', 'ru': 'Извлечение концепции курса в MOOCs посредством распространения графиков на основе вложений', 'hi': 'एम्बेडिंग-आधारित ग्राफ प्रोपेगेशन के माध्यम से MOOCs में पाठ्यक्रम अवधारणा निष्कर्षण', 'ga': 'Eastóscadh Coincheapa Cúrsa i MOOCanna trí Iomadú Graf Bunaithe ar Leabú', 'hu': 'Tanfolyamkoncepció kivonása MOOC-okban beágyazási alapú grafikprogátor segítségével', 'el': 'Εκχύλισμα έννοιας μαθήματος σε ΜΟΟΚ μέσω της ενσωμάτωσης-βασισμένης διάδοσης γραφήματος', 'kk': 'Ендіру негізделген график пропагациясы арқылы MOOCs- дегі курстың концепциясын тарқату', 'it': "Estrazione del concetto di corso in MOOC tramite propagazione grafica basata sull'embedding", 'ms': 'Name', 'lt': 'Kurso koncepcijos ekstrahavimas MOOC naudojant įterpiamą grafiką', 'mk': 'Name', 'ml': 'Name', 'mt': 'Estrazzjoni tal-Kunċett tal-Kurs fil-MOOCs permezz tal-Propagazzjoni tal-Grafika bbażata fuq l-Inkorporazzjoni', 'pl': 'Ekstrakcja koncepcji kursu w MOOCs poprzez propagację wykresów opartych na osadzeniu', 'ro': 'Extragerea conceptului de curs în MOOC prin propagarea graficului bazat pe încorporare', 'ka': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'Koorsiga ka soo baxa MOOCs via ogeysiiska Graph', 'mn': 'MOOCs-д Course Concept Extraction via Embedding-Based Graph Propagation', 'sv': 'Kurskonceptutvinning i MOOCs via inbäddad grafisk spridning', 'no': 'Name', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'sr': 'Ekstrakcija koncepta kursa u MOOCs putem propagacije grafika na osnovu integracije', 'vi': 'Cách hấp thụ biểu tượng bằng cách vẽ nét nhúng', 'uz': 'Name', 'bg': 'Екстракция на концепцията на курса чрез вграждане базирано графично разпространение', 'nl': 'Cursusconcept Extractie in MOOCs via Embedding-Based Graph Propagation', 'da': 'Kursus Koncept Uddrag i MOOCs via Embedding-Based Graph Propagation', 'de': 'Kurskonzeptextraktion in MOOCs mittels Embedding-Based Graph Propagation', 'ko': '삽입도 전파를 바탕으로 하는 MOOCs 과정 개념 추출', 'sw': 'Mapinduzi yanazuia Kutengwa kwa MOOCs kupitia Utangazaji wa Graph ya Uzingira', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'hr': 'Ekstrakcija koncepta kursa u MOOCs putem proširenja grafika na osnovu uključenja', 'tr': 'MOOCs', 'id': 'Course Concept Extraction in MOOCs via Embedding-Based Graph Propagation', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'Name', 'sq': 'Ekstraktimi i konceptit të kursit në MOOCs nëpërmjet propagacionit të grafikut të bazuar në integrim', 'hy': 'Comment', 'az': '쒰쎧敲椠䋃뱴쎼渠䝲慦楫⁔즙얟歩汩⁶慳楴즙獩泉餠䵏佃猧泉饲擉餠䭵牳⁋潮晩杵牡珄넊', 'ca': "Extracció del concepte de curs en MOOCs a través de la propagació gráfica basada en l'incorporació", 'bs': 'Ekstrakcija koncepta kursa u MOOCs putem proširenja grafika na osnovu uključenja', 'fi': 'Kurssikonseptin purkaminen MOOC:issa upotuspohjaisen graafisen propagaation avulla', 'cs': 'Extrakce konceptu kurzu v MOOCs prostřednictvím propagace grafů založených na vložení', 'et': 'Kursuse kontseptsiooni ekstraheerimine MOOCs manustamisel põhineva graafika propageerimise kaudu', 'jv': 'ProgressBar', 'sk': 'Izvlečevanje koncepta tečaja v MOOC prek vdelave na osnovi grafičnega razmnoževanja', 'he': 'Course Concept Extraction in MOOCs via Embedding-Based Graph Propagation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'MOOCs ནང་གི་Course Concept Extraction via Embedding-Based Graph Propagation (Course Concept Extraction in MOOCs)'}
{'en': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), offering a new way to study online, are revolutionizing education. One challenging issue in MOOCs is how to design effective and fine-grained course concepts such that students with different backgrounds can grasp the essence of the course. In this paper, we conduct a systematic investigation of the problem of course concept extraction for MOOCs. We propose to learn latent representations for candidate concepts via an embedding-based method. Moreover, we develop a graph-based propagation algorithm to rank the candidate concepts based on the learned representations. We evaluate the proposed method using different courses from XuetangX and Coursera. Experimental results show that our method significantly outperforms all the alternative methods (+0.013-0.318 in terms of R-precision ; p0.01, t-test).', 'ar': 'الدورات الضخمة المفتوحة عبر الإنترنت (MOOCs) ، التي تقدم طريقة جديدة للدراسة عبر الإنترنت ، تحدث ثورة في التعليم. تتمثل إحدى المشكلات الصعبة في MOOCs في كيفية تصميم مفاهيم الدورة التدريبية الفعالة والدقيقة بحيث يمكن للطلاب ذوي الخلفيات المختلفة فهم جوهر الدورة. في هذه الورقة ، نجري تحقيقًا منهجيًا لمشكلة استخلاص مفهوم الدورة التدريبية على الدورات التدريبية عبر الإنترنت. نقترح تعلم التمثيلات الكامنة للمفاهيم المرشحة عبر طريقة قائمة على التضمين. علاوة على ذلك ، نقوم بتطوير خوارزمية انتشار قائمة على الرسم البياني لتصنيف المفاهيم المرشحة بناءً على التمثيلات المكتسبة. نقوم بتقييم الطريقة المقترحة باستخدام دورات مختلفة من XuetangX و Coursera. تظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا تتفوق بشكل كبير على جميع الطرق البديلة (+ 0.013-0.318 من حيث دقة R ؛ p0.01 ، اختبار t).', 'es': 'Los cursos masivos abiertos en línea (MOOC), que ofrecen una nueva forma de estudiar en línea, están revolucionando la educación. Un tema desafiante en los MOOC es cómo diseñar conceptos de curso eficaces y detallados para que los estudiantes de diferentes orígenes puedan comprender la esencia del curso. En este artículo, realizamos una investigación sistemática del problema de la extracción de conceptos de cursos para los MOOC. Proponemos aprender las representaciones latentes de los conceptos candidatos a través de un método basado en la incrustación. Además, desarrollamos un algoritmo de propagación basado en gráficos para clasificar los conceptos candidatos en función de las representaciones aprendidas. Evaluamos el método propuesto utilizando diferentes cursos de XueTangX y Coursera. Los resultados experimentales muestran que nuestro método supera significativamente a todos los métodos alternativos (+0,013-0,318 en términos de precisión R; p0,01, prueba t).', 'pt': 'Os Massive Open Online Courses (MOOCs), que oferecem uma nova maneira de estudar online, estão revolucionando a educação. Uma questão desafiadora nos MOOCs é como projetar conceitos de curso eficazes e refinados, de modo que alunos com diferentes formações possam compreender a essência do curso. Neste artigo, realizamos uma investigação sistemática do problema de extração de conceitos de curso para MOOCs. Propomos aprender representações latentes para conceitos candidatos por meio de um método baseado em incorporação. Além disso, desenvolvemos um algoritmo de propagação baseado em grafos para classificar os conceitos candidatos com base nas representações aprendidas. Avaliamos o método proposto usando diferentes cursos do XuetangX e Coursera. Os resultados experimentais mostram que nosso método supera significativamente todos os métodos alternativos (+0,013-0,318 em termos de precisão R; p0,01, teste t).', 'fr': "Les cours en ligne ouverts et massifs (MOOC), qui offrent une nouvelle façon d'étudier en ligne, révolutionnent l'enseignement. L'un des défis des MOOC est de savoir comment concevoir des concepts de cours efficaces et précis afin que les étudiants issus de milieux différents puissent saisir l'essence du cours. Dans cet article, nous menons une enquête systématique sur le problème de l'extraction de concepts de cours pour les MOOC. Nous proposons d'apprendre des représentations latentes pour des concepts candidats via une méthode basée sur l'intégration. De plus, nous développons un algorithme de propagation basé sur des graphes pour classer les concepts candidats en fonction des représentations apprises. Nous évaluons la méthode proposée à l'aide de différents cours de XueTangX et Coursera. Les résultats expérimentaux montrent que notre méthode surpasse largement toutes les méthodes alternatives (+0,013-0,318 en termes de précision R\xa0; p0,01, test t).", 'ja': 'オンライン学習の新しい方法を提供するMOOC （ Massive Open Online Course ）は、教育に革命をもたらしています。MOOCの課題の1つは、さまざまなバックグラウンドを持つ学生がコースの本質を把握できるように、効果的で細かいコースコンセプトを設計する方法です。本稿では， MOOCsに対するもちろんのことの概念抽出の問題について体系的に検討する。私たちは、埋め込みベースの方法を介して候補概念の潜在的な表現を学習することを提案します。さらに、学習した表現に基づいて候補概念をランク付けするためのグラフベースの伝播アルゴリズムを開発します。XuetangXとCourseraの異なるコースを使用して提案された方法を評価します。実験結果は、当社の方法がすべての代替方法（ R精度に関しては+0.013 ～ 0.318、p0.01、t検定）を大幅に上回ることを示しています。', 'zh': '大开在线程(MOOC)供新在线之学,方彻底改变教焉。 MOOC之有挑战性者,设之以效,细粒之以名,背景之以知。 本文,吾MOOC之大略系统调查。 臣等请以基于嵌法学选之潜。 〔外〕开一种图传算法,以学为名。 用自学堂X与Coursera异课程,以质其法。 实验结果表明,吾法明优于所有代法(于R精为+0.013-0.318,p0.01,t验)。', 'ru': 'Массовые открытые онлайн-курсы (MOOC), предлагающие новый способ обучения онлайн, революционизируют образование. Один из сложных вопросов в MOOCs заключается в том, как разработать эффективные и тонко проработанные концепции курса, чтобы студенты с различным опытом могли понять суть курса. В данной работе мы проводим систематическое исследование проблемы извлечения курсовой концепции для MOOC. Мы предлагаем изучать скрытые представления для концепций-кандидатов с помощью метода на основе вложений. Кроме того, мы разрабатываем алгоритм распространения на основе графа для ранжирования концепций-кандидатов на основе изученных представлений. Мы оцениваем предлагаемый метод, используя различные курсы от XuetangX и Coursera. Экспериментальные результаты показывают, что наш метод значительно превосходит все альтернативные методы (+0,013-0,318 по прецизионности R; p0,01, t-критерий).', 'hi': 'बड़े पैमाने पर ओपन ऑनलाइन पाठ्यक्रम (MOOCs), ऑनलाइन अध्ययन करने के लिए एक नया तरीका प्रदान करते हुए, शिक्षा में क्रांति ला रहे हैं। MOOCs में एक चुनौतीपूर्ण मुद्दा यह है कि प्रभावी और ठीक-ठाक पाठ्यक्रम अवधारणाओं को कैसे डिजाइन किया जाए जैसे कि विभिन्न पृष्ठभूमि वाले छात्र पाठ्यक्रम के सार को समझ सकें। इस पेपर में, हम MOOCs के लिए पाठ्यक्रम अवधारणा निष्कर्षण की समस्या की एक व्यवस्थित जांच करते हैं। हम एक एम्बेडिंग-आधारित विधि के माध्यम से उम्मीदवार अवधारणाओं के लिए अव्यक्त प्रतिनिधित्व सीखने का प्रस्ताव करते हैं। इसके अलावा, हम सीखा अभ्यावेदन के आधार पर उम्मीदवार अवधारणाओं को रैंक करने के लिए एक ग्राफ-आधारित प्रसार एल्गोरिथ्म विकसित करते हैं। हम XuetangX और Coursera से विभिन्न पाठ्यक्रमों का उपयोग करके प्रस्तावित विधि का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी विधि सभी वैकल्पिक तरीकों (आर-परिशुद्धता के संदर्भ में + 0.013-0.318; p0.01, t-परीक्षण) को काफी बेहतर बनाती है।', 'ga': 'Tá Ollchúrsaí Oscailte Ar Líne (MOOCs), a thairgeann bealach nua chun staidéar a dhéanamh ar líne, ag athrú an oideachais. Ceist dhúshlánach amháin sna MOOCanna is ea an chaoi le coincheapa cúrsa atá éifeachtach agus mín a dhearadh ionas go mbeidh mic léinn ó chúlraí éagsúla in ann bunbhrí an chúrsa a thuiscint. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú córasach ar fhadhb eastóscadh coincheapa do MOOCanna. Tá sé beartaithe againn léirithe folaigh a fhoghlaim do choincheapa iarrthóra trí mhodh bunaithe ar leabú. Ina theannta sin, forbraímid algartam iomadaithe graf-bhunaithe chun na coincheapa iarrthóra a rangú bunaithe ar na huiríll foghlamtha. Déanaimid measúnú ar an modh atá beartaithe ag baint úsáide as cúrsaí éagsúla ó XuetangX agus Coursera. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár modh go mór na modhanna malartacha go léir (+0.013-0.318 i dtéarmaí R-cruinneas; p0.01, t-tástáil).', 'hu': 'A masszív nyílt online tanfolyamok (MOOCs), amelyek az online tanulás új módját kínálják, forradalmasítják az oktatást. A MOOC-ok egyik kihívást jelentő kérdése az, hogy hogyan lehet hatékony és finom szemű kurzus koncepciókat tervezni úgy, hogy a különböző háttérrel rendelkező hallgatók meg tudják érteni a kurzus lényegét. Ebben a tanulmányban szisztematikus vizsgálatot végzünk a MOOC-k természetes koncepciókivonásának problémájáról. Javasoljuk, hogy a jelöltek koncepcióinak látens reprezentációit egy beágyazási alapú módszerrel tanuljuk meg. Ezen túlmenően grafikon alapú terjedési algoritmust dolgozunk ki a jelölt fogalmak rangsorolására a tanult reprezentációk alapján. A javasolt módszert a XuetangX és Coursera különböző kurzusokkal értékeljük. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy módszerünk jelentősen felülmúlja az összes alternatív módszert (+0,013-0,318 R-pontosság; p0,01, t-teszt).', 'el': 'Τα μαζικά ανοικτά διαδικτυακά μαθήματα (ΜΟΟΚ), που προσφέρουν έναν νέο τρόπο σπουδών στο διαδίκτυο, φέρνουν επανάσταση στην εκπαίδευση. Ένα προκλητικό ζήτημα στα ΜΟΟΚ είναι πώς να σχεδιάσετε αποτελεσματικές και λεπτόκοκκες έννοιες μαθημάτων έτσι ώστε οι μαθητές με διαφορετικό υπόβαθρο να μπορούν να κατανοήσουν την ουσία του μαθήματος. Στην παρούσα εργασία, διεξάγουμε μια συστηματική διερεύνηση του προβλήματος της εκχύλισης εννοιών για MOOC. Προτείνουμε να μάθουμε λανθάνουσες αναπαραστάσεις για υποψήφιες έννοιες μέσω μιας μεθόδου ενσωμάτωσης. Επιπλέον, αναπτύσσουμε έναν αλγόριθμο διάδοσης βασισμένο σε γραφήματα για την ταξινόμηση των υποψηφίων εννοιών με βάση τις διδασκόμενες αναπαραστάσεις. Αξιολογούμε την προτεινόμενη μέθοδο χρησιμοποιώντας διαφορετικά μαθήματα από το XuetangX και το Coursera. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά σημαντικά όλες τις εναλλακτικές μεθόδους (+0.013-0.318 από την άποψη της ακρίβειας Ρ.01, δοκιμή t).', 'it': "Massive Open Online Courses (MOOC), che offre un nuovo modo di studiare online, stanno rivoluzionando l'istruzione. Un problema impegnativo in MOOC è come progettare concetti di corso efficaci e a grana fine in modo che gli studenti con background diversi possano cogliere l'essenza del corso. In questo articolo, conduciamo un'indagine sistematica del problema dell'estrazione del concetto per MOOC. Proponiamo di apprendere rappresentazioni latenti per i concetti candidati tramite un metodo basato sull'embedding. Inoltre, sviluppiamo un algoritmo di propagazione basato su grafici per classificare i concetti candidati in base alle rappresentazioni apprese. Valutiamo il metodo proposto utilizzando diversi corsi di XuetangX e Coursera. I risultati sperimentali mostrano che il nostro metodo supera significativamente tutti i metodi alternativi (+0.013-0.318 in termini di R-precisione; p0.01, t-test).", 'lt': 'Visuotiniai atviri interneto kursai, siūlantys naują būdą mokytis internete, revoliucijuoja švietimą. Vienas iššūkis MOOC srityje yra tai, kaip sukurti veiksmingas ir smulkiai apdorotas kurso koncepcijas, kad skirtingų kilmės studentai galėtų suprasti kurso esmę. Šiame dokumente atliekame sistemingą problemos, žinoma, koncepcijos išgavimo MOOC, tyrimą. Siūlome mokytis latentiškų kandidatų koncepcijų atstovavimų taikant įtraukimo metodą. Be to, parengiame grafiniu būdu pagrįstą dauginimo algoritmą kandidatų koncepcijoms, grindžiamoms išmoktomis atstovybėmis, priskirti. Vertiname siūlomą metodą naudojant skirtingus kursus nuo XuetangX ir Coursera. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų metodas gerokai viršija visus alternatyvius metodus (+0,013–0,318 R tikslumo atžvilgiu; p0,01, t bandymas).', 'mk': 'Масивните отворени онлајн курси, кои нудат нов начин за учење онлајн, револуционираат образование. Едно предизвикувачко прашање во МООК е како да се дизајнираат ефикасни и фини курсни концепти како што студентите со различна позадина можат да ја сфатат суштината на курсот. Во овој документ, спроведуваме систематска истрага за проблемот, секако, за извлекување концепти за МОК. Предложуваме да се научат тајни претставувања за кандидатските концепти преку метод базиран на вградување. Покрај тоа, развиваме алгоритм за пропагација базиран на график за рангирање на кандидатските концепти базирани на научените претставувања. Го проценуваме предложениот метод користејќи различни курси од XuetangX и Coursera. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот метод значително ги надминува сите алтернативни методи (+0,013-0,318 во поглед на R-прецизност; p0,01, t-тест).', 'ka': 'მასიური გახსნილი ინტერნეტის კურსები (MOOCs), ახალი გზა, ინტერნეტის სწავლების შესაძლებელად, რეგულუციურება განათლებას. ერთი შესაძლებელი პრობლემა MOOCs-ში არის როგორ ეფექტიური და კონცექტიური კონცექტების განაზღვრება, როგორც სტუდენტები განსხვავებული ფექტებით შეუძლია კონცე ამ დოკეტში, ჩვენ ვაკეთებთ სისტემატიკური განსხვავება პრობლემაზე, რა თქმა უნდა, კონცექტის ექსტრაქცია MOOCs-ს. ჩვენ გვეძლევა გავისწავლოთ კონდიდეტური კონცექტებისთვის ლატენტიური გამოსახულებების გამოყენება, რომელიც შეიძლება დავყენება. დამატებით, ჩვენ განვითარებთ გრაფიკური პროპაგრაციის ალგორტიმი, რომელიც კონდიდეტური კონცექტების რედანტირებად დავიწყებთ. ჩვენ გავამუშაოთ გავამუშაოთ პროგრამის განსხვავებული კურსების გამოყენება XuetangX და Coursera-დან. ექსპერიმენტიური შედეგი გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეტი მნიშვნელოვანად გავაკეთებს ყველა ალტენტრული მეტი (+0.013-0.318 R-precision; p0.01, t-test).', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈനില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഒരു പുതിയ വഴി കൊടുക്കുന്നത് വിപ്ലവിദ്യാഭ്യാസത്തെ വിപ്ലവിദ്യാഭ്യാസത്തിലാണ്. മോഓക്സിലെ ഒരു വ്യാലോചന പ്രശ്നം എങ്ങനെയാണ് പ്രാവര്\u200dത്തികമായും നല്ല കോര്\u200dസിന്റെ ആശയങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത്. വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളില ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റീമിക്ക് അന്വേഷണം നടത്തുന്നു. തീര്\u200dച്ചയായും മോക്സിന് പുറത്തെടുക്കുന്ന പ് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ആശയങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നുണ്ട്. ഒരു പ അതുകൊണ്ടും, പഠിച്ച പ്രതിനിധികളെ അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ഒരു ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പ്രപഞ്ചന ആല്\u200dഗോരിതം നാം സൃഷ്ടി വ്യത്യസ്ത കോര്\u200dസുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിലയിച്ചു കൊണ്ടിരിക Experimental results show that our method significantly outperforms all the alternative methods (+0.013-0.318 in terms of R-precision; p0.01, t-test).', 'kk': 'Массикалық Open Online Courses (MOOCs), онлайн үйренудің жаңа жолын жеткізу үшін, білім революциясын өзгерту үшін. МООК-дағы бір көп мәселе - әртүрлі аясындағы студенттердің негізін қалай түсінеді. Бұл қағазда, MOOC үшін концепциялық тарқату мәселесін жүйелік зерттеуді жасаймыз. Біз кандидаттардың концепцияларының келесі түсініктерін ендіру тәсілі арқылы үйренуге ұсынамыз. Сонымен қатар, біз графикалық негіздеген пропагациялық алгоритм құрамыз, оқылған түсініктерге негізделген кандидаттардың концепцияларын бағалау үшін. Біз XuetangX және Coursera-ның түрлі курстарын қолданатын әдістерді бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелеріміздің әдіміміздің барлық альтернативті әдістерін өзгертуге болады (+0, 013- 0, 318 R- дәрежесі; p0, 01, t- сынақ).', 'ms': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), menawarkan cara baru untuk belajar online, adalah revolusi pendidikan. Salah satu isu mencabar dalam MOOC adalah bagaimana untuk merancang konsep kursus yang efektif dan sempurna sehingga pelajar dengan latar belakang yang berbeza boleh memahami dasar kursus. Dalam kertas ini, kami melakukan penyelidikan sistemik tentang masalah tentu saja konsep ekstraksi untuk MOOC. Kami cadangkan untuk belajar persembahan tersembunyi untuk konsep calon melalui kaedah berdasarkan penyembedding. Moreover, we develop a graph-based propagation algorithm to rank the candidate concepts based on the learned representations.  Kami menilai kaedah yang diusulkan menggunakan kursus yang berbeza dari XuetangX dan Coursera. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah kita secara signifikan melebihi semua kaedah alternatif (+0.013-0.318 dalam terma R-precision; p0.01, t-test).', 'no': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), som offerer ein ny måte å studera på nettet, revolusjonar utdanning. Ein vanskeleg problem i MOOCs er korleis å utforme effektiv og fine-grained kurs-konseptar slik at studenten med forskjellige bakgrunnsbrukar kan forstå hovudsaken av kursen. I denne papiret gjer vi eit systematisk undersøking av problemet selvfølgelig utpakking av konsept for MOOCs. Vi foreslår å lære latente representasjonar for kandidatkonseptar med ein innbyggingsbasert metode. I tillegg utviklar vi eit grafikkbasert propagasjonsalgoritme for å rankera kandidatkonseptane basert på lærte representasjonar. Vi evaluerer den første metoden med forskjellige kursar frå XuetangX og Coursera. Eksperimentale resultat viser at metoden vårt betydelig utfører alle alternativne metodane (+0,013-0,318 under R-presisjon; p0,01, t-test).', 'mt': 'Korsijiet Massivi Miftuħa Online (MOOCs), li joffru mod ġdid għall-istudju onlajn, qed jirrevoluzzjonaw l-edukazzjoni. Kwistjoni waħda ta’ sfida fil-MOOCs hija kif għandhom jiġu ddisinjati kunċetti effettivi u ta’ kors imdewweb bir-reqqa b’tali mod li studenti b’sfondi differenti jistgħu jifhmu l-essenza tal-kors. In this paper, we conduct a systematic investigation of the problem of course concept extraction for MOOCs.  Aħna nipproponu li jitgħallmu rappreżentazzjonijiet moħbija għall-kunċetti kandidati permezz ta’ metodu bbażat fuq l-inkorporazzjoni. Barra minn hekk, a ħna niżviluppaw algoritmu ta’ propagazzjoni bbażat fuq grafika biex nikklassifikaw il-kunċetti kandidati bbażati fuq ir-rappreżentazzjonijiet mitgħallma. Aħna jevalwaw il-metodu propost bl-użu ta’ korsijiet differenti minn XuetangX u Coursera. Riżultati esperimentali juru li l-metodu tagħna jwassal b’mod sinifikanti għall-metodi alternattivi kollha (+0.013-0.318 f’termini ta’ preċiżjoni R; p0.01, test t).', 'mn': 'Олон онлайн сургуулиуд (MOOCs), онлайн сургалтын шинэ арга замаар суралцах боловсролыг хувьсгалдаг. МООК-ын нэг асуудал бол хэрхэн үр дүнтэй, сайхан тарианы ойлголтыг зохион байгуулах вэ гэвэл сурагчдын үндсэнийг ойлгож чадна. Энэ цаасан дээр бид MOOC-ын бодлогын систематикийн судалгааг хийдэг. Бид захирагчийн ойлголтын сүүлийн захирал сурахыг санал болгож байна. Мөн бид график дээр сургалтын үзүүлэлтийн үндсэн дэвшүүлэлтийн алгоритм үүсгэнэ. Бид XuetangX болон Coursera-аас өөр сургалтыг ашиглан санал өгсөн аргыг үнэлдэг. Түүний туршилтын үр дүнд бидний арга нь R-тодорхойлолтой тодорхойлолтой бүх өөрчлөлтийн арга замыг илүү үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Cursurile online deschise masive (MOOC), oferind un nou mod de a studia online, revoluționează educația. O problemă provocatoare în MOOC este modul de a proiecta concepte de curs eficiente și fine, astfel încât elevii cu medii diferite să poată înțelege esența cursului. În această lucrare, efectuăm o investigare sistematică a problemei, desigur, extracția conceptului pentru MOOC. Propunem să învățăm reprezentări latente pentru conceptele candidate printr-o metodă bazată pe încorporare. Mai mult decât atât, dezvoltăm un algoritm de propagare bazat pe grafice pentru a clasifica conceptele candidate pe baza reprezentărilor învățate. Evaluăm metoda propusă folosind diferite cursuri de la XuetangX și Coursera. Rezultatele experimentale arată că metoda noastră depășește semnificativ toate metodele alternative (+0.013-0.318 în termeni de precizie R; p0.01, t-test).', 'pl': 'Masywne Open Online Courses (MOOCs), oferujące nowy sposób studiowania online, rewolucjonizują edukację. Jednym z wyzwań w MOOCs jest zaprojektowanie skutecznych i precyzyjnych koncepcji kursu, tak aby uczniowie o różnych środowiskach mogli zrozumieć istotę kursu. W niniejszym artykule przeprowadzamy systematyczne badanie problemu ekstrakcji koncepcji oczywiście dla MOOCs. Proponujemy naukę utajonych reprezentacji koncepcji kandydatów za pomocą metody osadzenia. Ponadto opracowujemy algorytm propagacji oparty na wykresie, aby rankować koncepcje kandydatów na podstawie nauczonych reprezentacji. Proponowaną metodę oceniamy przy użyciu różnych kursów XuetangX i Coursera. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasza metoda znacznie przewyższa wszystkie alternatywne metody (+0.013-0.318 pod względem precyzji R; p0.01, t-test).', 'sv': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), som erbjuder ett nytt sätt att studera online, revolutionerar utbildningen. En utmanande fråga i MOOCs är hur man utformar effektiva och finkorniga kurskoncept så att studenter med olika bakgrund kan förstå kärnan i kursen. I denna uppsats genomför vi en systematisk undersökning av problemet naturligtvis konceptutvinning för MOOC. Vi föreslår att lära oss latenta representationer för kandidatbegrepp via en inbäddningsbaserad metod. Dessutom utvecklar vi en grafbaserad propagationsalgoritm för att rangordna kandidatbegreppen utifrån de lärda representationerna. Vi utvärderar den föreslagna metoden med hjälp av olika kurser från XuetangX och Coursera. Experimentella resultat visar att vår metod avsevärt överträffar alla alternativa metoder (+0,013-0,318 i termer av R-precision; p0,01, t-test).', 'so': 'Koorasyada furan ee internetka (MOOCs) ee la siiyo qaab cusub oo lagu barto internetka, waxay is-beddelaysaa waxbarashada iskuulka. Dalka suurtagalka ee MOOCs ka mid ah waa sida loo sameeyo fikrada koorasyada oo faa’iido leh oo wanaagsan, kuwaas oo ah ardayda sababo kala duduwan ay koorasyada ku qabsan karaan asalkiisa. Warqadan, waxaynu sameeynaa baaritaanka nidaamka ah ee dhibaatada koorasyada la soo saaro MOOCs. Waxaynu soo jeedinaynaa in aad ka barto noocyo ugu dambeysan oo ay u baahan tahay fikrada kandidada. Sidoo kale waxaynu horumarinaa qoraalka ogeysiiska sawirida si aan u sarrayno fikrada kandidada oo lagu saleynayo qaababka waxbarashada. Waxaannu qiimeynaynaa qaababka la soo jeeday oo lagu isticmaalayo koorasyo kala duduwan ee XuetangX iyo Koorsra. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu uu si muhiim ah u muujiyo qaababka kala duwan oo dhan (+0.013-0.318 oo ku qoran R-saxda; p0.01, t-test).', 'ta': 'பெரிய திறந்த இணைய மாற்றுகள் (MOOOCs), இணையத்தில் படிக்க ஒரு புதிய வழி வழங்குகிறது, கல்வியை புரட்சியமாக்குகிறது. MOOCs-ல் ஒரு சவால் பிரச்சனை எப்படி செயல்படுத்தல் மற்றும் நல்ல பிடிக்கப்பட்ட தேர்வு கருத்துகளை வடிவமைக்க வேண்டும் என்பது தான் வேறு ப இந்த காகிதத்தில், நாம் திட்டமான ஒரு ஆய்வு செய்யும் பிரச்சனையை MOOCகளுக்கு பிரச்சனையில். நாங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முறைமையில் சார்ந்த பார்வையாளர் கருத்துக்களுக்கு சமீபத்தில் பிரதிநித மேலும், நாம் ஒரு வரைபடத்தில் அடிப்படையிலான புரிவிப்பு முறைமையை உருவாக்குகிறோம், கற்றுக் கொண்டுள்ள பிரதிநித நாம் சூடாங்க்ஸ் மற்றும் சார்ஸ்ராவில் இருந்து வேறு முறைகளை பயன்படுத்தி முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மு அனைத்து மாற்றும் முறைகளையும் வெளிப்படுத்தும் முறையில் எங்கள் முறைமையை காட்டுகிறது (+0. 013- 0. 318 R- precision; p0. 01, t- சோதனை).', 'sr': 'Masivni otvoreni online kursi (MOOCs), nudeći novi način za proučavanje interneta, revolucionišu obrazovanje. Jedan izazovni problem u MOOC-u je kako dizajnirati efikasne i zgodne koncept kursa tako da studenti sa različitim pozadinama mogu shvatiti suštinu kursa. U ovom papiru vodimo sistematsku istragu problem a, naravno, izvlačenja koncepta za MOOCs. Predlažemo da naučimo latentne predstave za koncept kandidata na osnovu ugrađenog metoda. Osim toga, razvijamo algoritam propagacije na grafiku kako bi postavili koncept kandidata na osnovu učenih predstavljanja. Procjenjujemo predloženu metodu koristeći različite kurse od XuetangX i Coursera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša metoda značajno iznosi sve alternativne metode (+0,013-0,318 u smislu R-preciznosti; p0,01, t-test).', 'ur': 'مسیح اوپن آنلاین کورس (MOOCs) ہیں، آنلاین کی تعلیم کے لئے نوی طریقہ پیش کرتے ہیں، تحصیل کو انقلاب کر رہے ہیں۔ MOOCs میں ایک مشکل مسئلہ یہ ہے کہ کس طرح فعال اور پاکیزہ دانہ کی کورس کا طراحی کرنا ہے جس طرح متفاوت پچھلوں کے ساتھ دانش آموز کورس کی بنیادی سمجھ سکتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم MOOCs کے لئے مشکل کی سیستمی تحقیق کرتے ہیں۔ ہم ایک ایمبڈینگ بنیادی طریقہ کے ذریعہ سے لاٹینٹ نمایشگروں کی تعلیم کرنے کی پیشنهاد کرتے ہیں. اور ہم نے ایک گراف بنیاد پھیلانے الگوریٹم کو سیکھا ہوا نمایش پر بنیاد رکھنے کے لئے کاندینڈیٹ نظریوں کو رانڈ کرنا چاہا۔ ہم نے XuetangX اور Coursera سے مختلف کورس کے مطابق پیشنهاد کی طریقہ کا ارزش کیا ہے آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ بہت اچھی طریقہ سے تمام الٹی طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے (+0.013-0.318 R-precision کے مطابق; p0.01, t-test کے مطابق).', 'si': 'මැසිව් ඇන්ලයින් කෝස්ස් (MOOCs), අන්ලයින් අධ්\u200dයානය කරන අලුත් විදියක් දෙන්න, ප්\u200dරශ්නයක් වික්\u200dරමය MOOCs වල ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණයක් තියෙන්නේ කොහොමද ප්\u200dරශ්ණ සහ හොඳ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණයක් ව මේ පත්තරේ අපි MOOCs වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණයක් කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න. තවත්, අපි ග්\u200dරාෆ් එක්ක අධාරිත ප්\u200dරවේශනය ඇල්ගෝරිතම් විස්තර කරනවා ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරවේශනය අධාරිත විස්තර අපි XuetangX සහ කෝසෙරා වලින් වෙනස් කාර්ස් වලින් ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විධානය ගොඩක් විශේෂයෙන් වෙනස් විධාන විධානය කරන්න (+0.91-0.319', 'uz': "Onlaynda o'rganish uchun yangi yordam yordam beradi, ta'limni rivojlanadi. MOOCdagi bir murakkab muammo shunday qilib tasavvur qilish va ajoyib qo'llangan darajaga tushunishi mumkin. Bunday o'ylab turli orqali o'quvchilarning asosini o'rganadi. Bu qogʻozda biz MOOCs uchun tizim qidirish muammolarini bajaramiz. Biz taʼminlovchi tashkilotlarni tahrirlashni tasavvur qilamiz. Ko'rib, biz o'rganish tashkilotlariga asoslangan grafik-asosiy propaganda algoritni yaratishmiz. Biz XuetangX va Coursera boshqa kooraslardan foydalanishni qiymatmiz. Tekshirish natijalari shunday ko'rsatadi, bizning usuli hamma boshqa usullarni o'zgartiradi (+0.013-0.318 R- qiymatiga qarang; p0. 01, t- test bilan.", 'vi': 'Chương trình mạng mạng rộng lớn (tổ chức giám sát mạng) đề xuất một cách mới để học trực tuyến, đang cách mạng hóa học. Một vấn đề khó khăn trong tổ chức MOOCs là cách thiết kế những khái niệm về khóa học hiệu quả và hoàn hảo để học sinh có nền tảng khác nhau nắm bắt được bản chất của khóa học. Trong tờ giấy này, chúng tôi tiến hành một cuộc điều tra có hệ thống về vấn đề trích các khái niệm về tổ chức. Chúng tôi đề xuất tìm hiểu các biểu hiện tiềm ẩn về các khái niệm ứng cử viên qua một phương pháp: Hơn nữa, chúng tôi phát triển một thuật to án rải rác dựa trên đồ thị để phân loại các khái niệm ứng cử viên dựa trên các biểu tượng đã học. Chúng tôi đánh giá phương pháp được đề nghị bằng các khóa học khác nhau so với Xu-bang và Coursera. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội hơn t ất cả các phương pháp khác thường (+0.123-0.318 với độ chính xác R; P0.trọng, t-test).', 'bg': 'Масивните отворени онлайн курсове (МООК), предлагащи нов начин за учене онлайн, революционират образованието. Един предизвикателен въпрос в МООК е как да се проектират ефективни и фини концепции за курса, така че учениците с различен произход да могат да разберат същността на курса. В настоящата статия провеждаме систематично проучване на проблема разбира се концепцията за извличане на МООК. Предлагаме да се научат латентни представяния за кандидат концепции чрез вграден метод. Освен това разработваме графичен алгоритъм за разпространение, който да класира понятията на кандидатите въз основа на научените представи. Оценяваме предложения метод, използвайки различни курсове от КсуетангХ и Курсера. Експерименталните резултати показват, че методът ни значително превъзхожда всички алтернативни методи (+0.013-0.318 по отношение на точността на Р; p0.01, т-тест).', 'nl': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), die een nieuwe manier bieden om online te studeren, revolutioneren het onderwijs. Een uitdagende kwestie in MOOCs is hoe je effectieve en fijngranige cursusconcepten kunt ontwerpen zodat studenten met verschillende achtergronden de essentie van de cursus kunnen begrijpen. In dit artikel voeren we een systematisch onderzoek uit naar het probleem van natuurlijk concept extractie voor MOOCs. We stellen voor om latente representaties voor kandidaatconcepten te leren via een embedding-gebaseerde methode. Daarnaast ontwikkelen we een grafiekgebaseerd propagatiealgoritme om de kandidaat concepten te rangschikken op basis van de geleerde representaties. We evalueren de voorgestelde methode met behulp van verschillende cursussen van XuetangX en Coursera. Experimentele resultaten tonen aan dat onze methode aanzienlijk beter presteert dan alle alternatieve methoden (+0.013-0.318 qua R-precisie; p0.01, t-test).', 'da': "Massive Open Online Courses (MOOCs), der tilbyder en ny måde at studere online, revolutionerer uddannelsen. Et udfordrende spørgsmål i MOOCs er, hvordan man designer effektive og finkornede kursuskoncepter, så studerende med forskellige baggrunde kan forstå essensen af kurset. I denne artikel foretager vi en systematisk undersøgelse af problemet selvfølgelig konceptudvinding for MOOC'er. Vi foreslår at lære latente repræsentationer for kandidatkoncepter via en integreringsbaseret metode. Desuden udvikler vi en grafbaseret formeringsalgoritme til at rangere kandidatbegreberne baseret på de lærte repræsentationer. Vi evaluerer den foreslåede metode ved hjælp af forskellige kurser fra XuetangX og Coursera. Eksperimentelle resultater viser, at vores metode overgår alle alternative metoder markant (+0,013-0,318 i form af R-præcision; p0,01, t-test).", 'de': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), die eine neue Art des Online-Lernens bieten, revolutionieren die Bildung. Eine herausfordernde Frage in MOOCs ist, wie man effektive und feingranulare Kurskonzepte so gestaltet, dass Studierende mit unterschiedlichen Hintergründen die Essenz des Kurses verstehen können. In diesem Beitrag führen wir eine systematische Untersuchung des Problems der Selbstverständlichkeit Konzeptextraktion für MOOCs durch. Wir schlagen vor, latente Repräsentationen für Kandidatenkonzepte mittels einer embedding-basierten Methode zu erlernen. Darüber hinaus entwickeln wir einen graphenbasierten Propagationsalgorithmus, um die Kandidatenkonzepte anhand der erlernten Repräsentationen zu rangieren. Wir evaluieren die vorgeschlagene Methode anhand verschiedener Kurse von XuetangX und Coursera. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere Methode alle alternativen Methoden signifikant übertrifft (+0.013-0.318 in Bezug auf R-Präzision; p0.01, t-Test).', 'hr': 'Masovni otvoreni online kursi (MOOCs), koji nude novi način za proučavanje interneta, revolucioniraju obrazovanje. Jedan od izazovnih pitanja u MOOC-u je kako dizajnirati učinkovite i dobar određeni koncept kursa tako da studenti s različitim pozadinama mogu shvatiti temelj kursa. U ovom papiru provodimo sistematsku istragu problem a, naravno, izvlačenja koncepta za MOOCs. Predlažemo da naučimo latentne predstave za koncept kandidata putem metode osnovane na integraciji. Osim toga, razvijemo algoritam propagacije na grafiku kako bi postavili koncept kandidata na temelju učenih predstavljanja. Procjenjujemo predloženu metodu koristeći različite kurse iz XuetangX i Coursera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša metoda značajno iznosi sve alternativne metode (+0,013-0,318 u smislu R-preciznosti; p0,01, t-test).', 'id': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), menawarkan cara baru untuk belajar online, adalah revolusi pendidikan. Satu masalah yang menantang dalam MOOC adalah bagaimana merancang konsep kursus yang efektif dan sempurna sehingga para siswa dengan latar belakang yang berbeda dapat memahami dasar kursus. Dalam kertas ini, kami melakukan penyelidikan sistematis tentang masalah tentu saja konsep ekstraksi untuk MOOC. Kami mengusulkan untuk belajar persembahan rahasia untuk konsep kandidat melalui metode berdasarkan embedding. Selain itu, kami mengembangkan algoritma propagasi berdasarkan grafik untuk mengatur konsep kandidat berdasarkan representati yang telah belajar. Kami mengevaluasi metode yang diusulkan menggunakan kursus yang berbeda dari XuetangX dan Coursera. Experimental results show that our method significantly outperforms all the alternative methods (+0.013-0.318 in terms of R-precision; p0.01, t-test).', 'tr': 'Açyk Çaltylyk Kurslary (MOOCs), internetden öwrenmek üçin täze bir ýoly berenip, bilimi rewolusiýa edýär. MOOKlarda bir kynçylyk mesele - okuwçylar farklı fonlary bilen özüniň esasyny çykyp bilýärler. Bu kagyzda, MOOCs üçin düşünjäniň ýuwmasynyň sistematik barlag çykýardyk. Biz kandidýa düşünjäniň iň soňky suratlaryny üýtgetmegi teklip edip görýäris. Mundan soňra, biz grafik tabanly bir üýtgetme algoritmi öwrenmek üçin kandidyň düşünjelerini düzenlemek üçin guruldyk. XuetangX we Coursera tarapyndan farklı kurslary ulanarak teklip eden yöntemi çykýarys. Aramanyň netijesi biziň metodamyzyň R-dakyklygyna görýän ähli saýlaw yönlerimizi ýok edip bilýär (+0.013-0.318; p0.01, t-test).', 'ko': '대규모 온라인 개방과정(MOOC)은 새로운 온라인 학습 방식을 제공하고 교육을 혁신하고 있다.MOOC의 도전적인 문제는 서로 다른 배경의 학생들이 과정의 본질을 파악할 수 있도록 효과적이고 세밀한 과정 개념을 어떻게 설계하는가이다.본고는 MOOC 과정의 개념 추출 문제를 체계적으로 연구했다.우리는 끼워 넣는 방법을 바탕으로 후보 개념의 잠재적 표시를 배울 것을 건의합니다.그 밖에 우리는 그림을 바탕으로 하는 전파 알고리즘을 개발하여 배운 표시에 따라 후보 개념을 정렬했다.우리는 XuetangX와 Coursera의 서로 다른 과정을 이용하여 제시한 방법을 평가했다.실험 결과에 의하면 우리의 방법은 모든 대체 방법(R정밀도는(+0.013-0.318;p0.01,t검측)보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Massive Open Online Courses (MOOCs), offering a new way to study online, are revolutionizing education.  Suala moja la changamoto huko MOOCs ni namna ya kutengeneza dhana ya course yenye ufanisi na yenye ufanisi kama vile wanafunzi wenye msingi tofauti wanaweza kuelewa umuhimu wa course. Katika karatasi hii, tunafanya uchunguzi wa mfumo wa tatizo la utambulisho wa mawazo ya kiutata wa MOOCs. Tunazipendekeza kujifunza uwakilishi wa hivi karibuni kwa dhana za wagombea kupitia njia inayotumiwa kwa njia. Zaidi ya hayo, tunatengeneza algorithi ya propaganda inayosimamia dhana za wagombea kwa kutumia maoni ya wanafunzi. Tunatathmini mbinu zilizopendekezwa kwa kutumia mafunzo tofauti kutoka XuetangX na Coursera. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu inafanya kazi kwa kiasi kikubwa zaidi ya njia mbadala (+0.013-0.318 kwa sababu ya usahihi wa R; p0.01, t-test).', 'am': 'የኢንተርኔት መተማር አዲስ መንገድ ለማግኘት የሚችል የኢንተርኔት ኮርፖርት (MOOCs) አዋቂ የኢንተርኔት ትምህርት መፍታት ነው፡፡ በMOOCs ውስጥ አንዱ የጥላቻ ጉዳይ የክፍለኛ እና የመልካም የኮርፖርት ውይይት ማግኘት ነው፡፡ In this paper, we conduct a systematic investigation of the problem of course concept extraction for MOOCs.  የአሁኑን አካባቢ የፓርላቲው አካባቢዎች በመጠቀም አካሄድ ለመማር እናዘጋጅታለን፡፡ በተማሩት መልዕክቶች ላይ የተመሳሳይ የፕሮግራፊያ አሌጎርቲምን እናደርጋለን፡፡ ከጉetangX እና ኮርሲራ በተለየ ተሟጋቾችን የሚጠይቁ ሥርዓት እናስተዋልታለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የሥርዓታችን ሥርዓት ሁሉን በተለየ ሥርዓት (+0.013-0.318 በR-precision; p0.01, t-ፈተና) በሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Մեծամասնության բաց առցանց դասընթացները, որոնք նոր միջոց են առաջարկում առցանց ուսումնասիրելու համար, հեղափոխում են կրթությունը: ՄոՕԿ-ում մի մարտահրավերական խնդիր է այն, թե ինչպես ստեղծել արդյունավետ և գեղեցիկ դասընթացների գաղափարներ այնպես, որ տարբեր հիմքերով ուսանողները հասկանան դասընթացի էությունը: Այս թղթի մեջ մենք կատարում ենք սիստեմատիկ հետազոտություն խնդրի մասին, իհարկե, հասկացությունների վերացման համար: Մենք առաջարկում ենք սովորել թեկնածու գաղափարների թաքնված ներդրման մեթոդով: Ավելին, մենք ստեղծում ենք գծագրի հիմնված բազմազանության ալգորիթմ, որպեսզի դասավորենք թեկնածու գաղափարները, հիմնված սովոր ներկայացումների վրա: Մենք գնահատում ենք նախագծված մեթոդը օգտագործելով XuingX-ի և Քուրսերի տարբեր դասընթացներ: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը նշանակաբար գերազանցում է բոլոր այլընտրանքային մեթոդները (+0.01-0.318 R-ճշգրտության առումով, p0.01, t-թեստ):', 'fa': 'طبقه\u200cهای بسیار باز آنلاین (MOOCs) پیشنهاد راه جدید برای تحصیل آنلاین، تحصیل انقلاب می\u200cکنند. یک مسئله مشکل در MOOCs این است که چگونه طراحی مثبت و مزرعه\u200cای را طراحی کند که دانش آموزان با زمینه\u200cهای مختلف می\u200cتوانند بنیادی مسئله را درک کنند. در این کاغذ، ما یک تحقیق سیستماتی از مشکل اخراج مفهوم برای MOOCs انجام می دهیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که نمایش\u200cهای تاریخی برای مفهوم\u200cهای کاندیداتی با یک روش بنیاد\u200cبندی یاد بگیریم. علاوه بر این، ما یک الگوریتم گسترش بر اساس گراف توسعه می\u200cکنیم تا نظریه\u200cهای کاندیداتی را بر اساس نمایش\u200cهای یاد گرفته باشیم. ما روش پیشنهاد را با استفاده از کلاس های مختلف از XuetangX و Coursera ارزیابی می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که روش ما به طور معنی تمام روش\u200cهای جایگزینی را بیشتر انجام می\u200cدهد (+0.013-0.318 در مورد دقیق R; p0.01, t-test).', 'az': 'İnternettə öyrənmək üçün yeni bir yol təklif edir, təhsil dəyişdirir. MOOC-larda çox çətin olan bir məsəl, müxtəlif arxa tərəfindən öyrənənmiş öyrənənənlərdən öyrənmək məsələlərinin əsrini necə düzəltməsi idi. Bu kağızda, MOOC üçün sistematik bir xəbərdarlıq etdik. Biz Kandidat konseptlərinin latent göstərişləri öyrənməsini təklif edirik. Daha sonra, öyrənmiş göstəricilərə dayanan kandidát fikirlərini dəyişdirmək üçün grafik tabanlı propagasyon algoritmi təhsil edirik. Biz XuetangX və Coursera tərəfindən müxtəlif kurslar vasitəsilə təklif etdiyimiz metodları değerləşdiririk. Experimental sonuçlarımız R-precision vasitəsilə, p0.01, t-test vasitəsilə büt ün alternatif metodların üstünlüyünü göstərir.', 'sq': 'Kurse Massive Open Online (MOOCs), që ofrojnë një mënyrë të re për të studiuar në internet, po revolucionojnë arsimin. Një çështje sfiduese në MOOC është se si të dizajnojmë koncepte të kursit të efektshëm dhe të hollësishëm të tilla që studentët me sfond të ndryshëm mund të kuptojnë thelbin e kursit. Në këtë letër, ne kryejmë një hetim sistematik të problemit natyrisht nxjerrje koncepti për MOOC. Ne propozojmë të mësojmë përfaqësime të fshehta për konceptet kandidate nëpërmjet një metode të bazuar në përfshirje. Përveç kësaj, ne zhvillojmë një algoritëm të përhapjes bazuar në grafik për të renditur konceptet kandidate bazuar në përfaqësimet e mësuara. Ne vlerësojmë metodën e propozuar duke përdorur kurse të ndryshme nga XuetangX dhe Coursera. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda jonë kryen në mënyrë t ë konsiderueshme të gjitha metodat alternative (+0.013-0.318 në lidhje me saktësinë R; p0.01, t-test).', 'ca': "Massives Open Online Courses (MOOCs), oferint una nova manera d'estudiar on-line, revolucionen l'educació. Una qüestió desafiadora en els MOOCs és com dissenyar conceptes de curs efectius i fins de grain de tal manera que estudiants de diversos fons puguin entendre l'essència del curs. En aquest paper, fem una investigació sistemàtica del problem a, per descomptat, de l'extracció de conceptes per a MOOCs. Proposem aprendre representacions latents per conceptes candidats mitjançant un mètode basat en l'integració. A més, desenvolupem un algoritme de propagació basat en gràfics per classificar els conceptes candidats basats en les representacions aprengutes. Evaluam el mètode proposat fent servir diferents cursos de XuetangX i Coursera. Els resultats experimentals mostren que el nostre mètode supera significativament tots els mètodes alternativs (+0,013-0,318 en termes de precisió R; p0,01, t-test).", 'af': "Massive Open Online Courses (MOOCs), wat 'n nuwe manier om online te studeer, is revolusioneer opvoeding. Een aanvaardige probleem in MOOCs is hoe om effektief en fyn-graad kurs konsepte te ontwerp sodat studente met verskillende agtergrond die esensie van die kurs kan haal. In hierdie papier doen ons 'n sistematiese ondersoek van die probleem van natuurlik konsepte uittrek vir MOOCs. Ons voorstel om latente voorstellings vir kandidate konsepte te leer deur 'n inbêer-gebaseerde metode. Maar ons ontwikkel 'n graafgebaseerde propagasie algoritme om die kandidate konsepte te rankeer wat op die geleerde verteenwoordings gebaseer is. Ons evalueer die voorgestelde metode met verskillende kurse van XuetangX en Coursera. Eksperimentale resultate wys dat ons metode betekeurig uitvoer alle alternatiewe metodes (+0. 013- 0. 318 in terms of R- precision; p0. 01, t- test).", 'bs': 'Masovni otvoreni online kursi (MOOCs), koji nude novi način za proučavanje interneta, revolucionišu obrazovanje. Jedan od izazovnih pitanja u MOOC-u je kako dizajnirati efikasne i zgodne koncept kursa tako da studenti sa različitim pozadinama mogu shvatiti suštinu kursa. U ovom papiru provodimo sistematsku istragu problem a, naravno, izvlačenja koncepta za MOOCs. Predlažemo da naučimo latentne predstave za koncept kandidata putem ugrađenog metoda. Osim toga, razvijamo algoritam propagacije baziran na grafiku kako bi postavili koncept kandidata na temelju učenih predstavljanja. Procjenjujemo predloženu metodu koristeći različite kurse od XuetangX i Coursera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša metoda značajno iznosi sve alternativne metode (+0,013-0,318 u smislu R-preciznosti; p0,01, t-test).', 'cs': 'Masivní otevřené online kurzy (MOOCs), které nabízejí nový způsob studia online, revoluční vzdělávání. Jednou z náročných otázek v MOOCs je, jak navrhnout efektivní a jemně zraněné koncepty kurzu tak, aby studenti s různým zázemím mohli pochopit podstatu kurzu. V tomto článku provádíme systematické vyšetřování problému samozřejmě extrakce konceptu pro MOOCs. Navrhujeme naučit se latentní reprezentace kandidátských konceptů pomocí metody založené na embeddingu. Navíc vyvíjíme algoritmus propagace založený na grafech pro hodnocení kandidátských konceptů na základě naučených reprezentací. Navrhovanou metodu hodnotíme pomocí různých kurzů XuetangX a Coursera. Experimentální výsledky ukazují, že naše metoda výrazně překoná všechny alternativní metody (+0.013-0.318 z hlediska R-přesnosti; p0.01, t-test).', 'et': 'Massiivsed avatud online kursused (MOOC), mis pakuvad uut võimalust õppida online, on revolutsioonilised haridus. MOOCi üks väljakutseid pakkuv küsimus on, kuidas kujundada tõhusaid ja täpseid kursuste kontseptsioone nii, et erineva taustaga õpilased suudaksid kursuse olemust mõista. Käesolevas töös viime läbi süstemaatilise uurimise probleemi loomulikult kontseptsiooni ekstraheerimine MOOC. Me teeme ettepaneku õppida kandidaadikontseptsioonide latentseid esitusi manustamisel põhineva meetodi abil. Lisaks töötame välja graafikapõhise paljundusalgoritmi, et järjestada kandidaadikontseptsioonid õppitud esituste põhjal. Hindame kavandatud meetodit erinevate kursuste abil XuetangX ja Coursera. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetod ületab oluliselt kõiki alternatiivseid meetodeid (+0,013-0,318 R-täpsuse osas; p0,01, t-test).', 'fi': 'Massiiviset avoimet verkkokurssit (MOOC), jotka tarjoavat uuden tavan opiskella verkossa, mullistavat koulutuksen. Yksi haastava kysymys MOOC:issa on, miten suunnitellaan tehokkaita ja hienojakoisia kurssikonsepteja niin, että eri taustoilla opiskelijat voivat ymmärtää kurssin olemuksen. Tässä työssä suoritamme systemaattisen tutkimuksen MOOC:ien käsitteen poimintaongelmasta. Ehdotamme, että opimme piileviä esityksiä ehdokaskonsepteille upotukseen perustuvalla menetelmällä. Lisäksi kehitämme graafipohjaisen propagaatioalgoritmin, joka sijoittaa ehdokkaan käsitteet opittujen representaatioiden perusteella. Arvioimme ehdotettua menetelmää käyttäen eri kursseja XuetangX ja Coursera. Kokeelliset tulokset osoittavat, että menetelmämme suoriutuu merkittävästi kaikista vaihtoehtoisista menetelmistä (+0,013-0,318 R-tarkkuudella; p0,01, t-testi).', 'bn': 'অনলাইনে পড়ার একটি নতুন উপায় প্রদান করা হচ্ছে বিপ্লবী শিক্ষা বিপ্লব করছে। MOOCs-এ একটি চ্যালেঞ্জ বিষয় হল কিভাবে কার্যকর এবং সুন্দর কোর্সের ধারণা গঠন করা যায় যেমন বিভিন্ন পটভূমিতে ছাত্রীরা এই কোর্সের মূল্য এই পত্রিকায়, আমরা অবশ্যই MOOCs এর জন্য ধারণা বের করার সমস্যার ব্যাপারে সিস্টেমিক তদন্ত করি। আমরা প্রস্তাব করছি প্রার্থীর ধারণার মাধ্যমে সাম্প্রতিক প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারি। এছাড়াও, আমরা গ্রাফ ভিত্তিক প্রচারাভিযান অ্যালগরিদম তৈরি করি শিক্ষিত প্রতিনিধির ভিত্তিতে প্রার্থীদের ধারণা আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতি ব্যবহার করি জুয়েতাংক্স এবং কোর্সেরা থেকে বিভিন্ন কোর্স ব্যবহার করে। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি গুরুত্বপূর্ণ ভাবে সকল বিকল্প পদ্ধতি প্রদর্শন করে (+0. 013-0. 318 R-precision; p0. 01, t-test) এর মাধ্যমে।', 'sk': 'Masivni odprti spletni tečaji (MOOC), ki ponujajo nov način študija na spletu, revolucionirajo izobraževanje. Eno od izzivov v MOOC-ih je, kako oblikovati učinkovite in natančne predmetne koncepte, tako da lahko študenti z različnimi ozadji razumejo bistvo predmeta. V prispevku izvajamo sistematično preiskavo problema seveda ekstrakcije koncepta za MOOC. Predlagamo, da se naučimo latentnih predstavitev kandidatnih konceptov preko metode, ki temelji na vdelavi. Poleg tega smo razvili grafski razmnoževalni algoritem za razvrstitev kandidatnih konceptov na podlagi naučenih reprezentacij. Predlagano metodo smo ocenili z uporabo različnih tečajev XuetangX in Coursera. Poskusni rezultati kažejo, da naša metoda bistveno presega vse alternativne metode (+0,013-0,318 v smislu R-natančnosti; p0,01, t-test).', 'jv': '(MOOCs) Mungkin nggawe barang-barêng nggawe barang-barêng kuwi dianggawe barang-barêng sing apik têko "MOOCs" Nang pember iki, awak dhéwé ngerasakno sistematik karo perbudhakan kanggo nggawe barang kelas "extract" nggo MOOCs. We proposal to Learn Label Awak dhéwé éntukno caroten nggawe sistem sing wis dipunangé karo XuatangX karo kurser. Perintah sing paling maneh na dhéwé nggambar kelompok nggawe akeh sistem sing wis digawe barêng terus-terus (+.pacaran-0.uli)', 'ha': "Kullumun Haƙĩƙa na Ga bayani na Online (MOOOCs), da ke bãyar da wata hanya na daban da za'a karanta kwamfyutan, yana revolutionar education. Jami guda na tsõratar a cikin MOOCs ni yadda za'a design kafaffiyata mai amfani da mai kyau na fassarar kwamfyuta, kamar yadda karãtun da bakin dabam-daban, su iya fahimta essencin a barabaran. In a cikin wannan takardan, Munã tafiyar wani kashfa na'ura na'ura wa masu haske da cutar zato na MOOOCs. Munã kwaɗayin mu sanar da mataimaki na ƙara zuwa ga idãnun kiraita a baka-bakin. Kayya, Munã ƙarfafa algoritin bayani a kan karatun dõmin a danne idãnan kandanta a kan karatun masu karatun. Tuna ƙaddara hanyon da aka faɗa a don mu yi amfani da wasu kurs daga XietangX da kure. Matarin jarrabai ke nuna cewa metodenmu yana mai girma ko duk hanyor musamman (+0.013-0.31 8 cikin muhimman R-tsari; p0.01, t-jarraba).", 'bo': 'Massive Open Online Courses (MOOCs)དྲ་ཐོག MOOCs ནང་གི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བ་གཅིག་ནི་ཇི་ལྟར་གནོད་འགྲོ་བ་དང་གནོད་པའི་སྐྱེས་བ་ཞིག་ཡིན། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་MOOCs ལ་རྐྱེན་ཐུབ་སྐྱེས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་བལྟ་བ་ཞིག་བྱས་པ་རེད། འུ་ཅག་གིས་ཆ་རྐྱེན་ལ་ཆ་རྐྱེན་གྱི་གསལ་བཤད་པ་ལ་སྦྱར་བའི་ལམ་ལུགས་ཤིག་སྟོན་རྒྱུ་དང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་གི་འགྱུར་བ་སྐྱེས་གྲངས་ཀ་དེ་རྟོགས་པ་དང་། We evaluate the proposed method using different courses from XuetangX and Coursera. Experimental results show that our method significantly outperforms all the alternative methods (+0.013-0.318 in terms of R-precision; p0.01, t-test).', 'he': 'קורסים אונליין פתוחים מסיביים (MOOCs), מציעים דרך חדשה ללמוד באינטרנט, מפורצים חינוך. בעיה מאתגרת אחת במועדונים מוקדמים היא כיצד לעצב מושג קורס יעיל ומצטיין כזה שתלמידים עם רקע שונה יכולים להבין את התוכנית של הקורס. בעיתון הזה, אנו מבצעים חקירה מערכתית של הבעיה כמובן מחלץ מושג עבור MOOCs. אנו מציעים ללמוד מייצגים מוסתורים לרעיונות מועמדים באמצעות שיטה מבוססת בהכניסה. חוץ מזה, אנחנו מפתחים אלגוריתם פיתוח מבוסס בגרף כדי לדרג את הרעיונות המועמדים מבוססים על היציגות הלמדות. We evaluate the proposed method using different courses from XuetangX and Coursera.  Experimental results show that our method significantly outperforms all the alternative methods (+0.013-0.318 in terms of R-precision; p0.01, t-test).'}
{'en': 'Identity Deception Detection', 'ar': 'كشف خداع الهوية', 'es': 'Detección de engaño de identidad', 'fr': "Détection de tromperie d'identité", 'pt': 'Detecção de fraude de identidade', 'ja': 'アイデンティティ欺瞞検出', 'zh': '身欺检测', 'hi': 'पहचान धोखे का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение обмана личности', 'ga': 'Brath Meabhlaireachta Aitheantais', 'hu': 'Azonosítócsalás felismerése', 'ka': 'იდენტიფიკაციის განახლება', 'el': 'Ανίχνευση παραπλάνησης ταυτότητας', 'lt': 'Asmens apgaulės nustatymas', 'it': "Rilevamento dell'inganno dell'identità", 'mk': 'Детектирање на измама на идентитетот', 'ms': 'Pengesanan Penipuan Identiti', 'ml': 'Identity Deception Detection', 'mt': 'Identity Deception Detection', 'mn': 'Тодорхойлолтын тодорхойлолт', 'ro': 'Detectarea decepției identității', 'no': 'Oppdaging av avkryssinga av identiteten', 'pl': 'Wykrywanie oszustwa tożsamości', 'sr': 'Detekcija odbijanja identiteta', 'si': 'පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරමණය හොයාගන්න', 'so': 'Go’aanka aqoonsiga', 'sv': 'IdentitetsbedrĂ¤geridetektering', 'ta': 'அடையாளம் தீர்வு கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'پتچا پتچا پتچا', 'kk': 'Іс- әлпетін қабылдау', 'uz': 'Shaxsiyatlarni aniqlash', 'vi': 'Nhận diện mạo hiểm', 'da': 'Identitetsbedrag detektering', 'bg': 'Откриване на измама на самоличността', 'nl': 'Detectie van identiteitsbedrog', 'hr': 'Otkrivanje odbijanja identiteta', 'ko': '신분 사기 검측', 'de': 'Erkennung von Identitätstäuschungen', 'fa': 'بازرسی هویت', 'id': 'Deteksi Penipuan Identitas', 'sw': 'Kugundua Kutambuliwa', 'tr': 'Otomatik Aňlamak', 'af': 'Identiteit Opskrif', 'hy': 'Անություն խաբելու հայտնաբերումը', 'az': 'Kimlik Açırması', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Detektimi i mashtrimit të identitetit', 'bn': 'পরিচয় ডিসেকশন সনাক্ত', 'bs': 'Detekcija odbijanja identitete', 'cs': 'Detekce podvodu identity', 'et': 'Identiteedipettuse tuvastamine', 'ca': "Detecció de la decepció d'identitat", 'fi': 'Identiteettipetoksen tunnistus', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'גילוי זיהוי', 'sk': 'Zaznavanje prevare identitete', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཐོབ་འབྲས་གསལ་བཤད་རྟོགས'}
{'en': 'This paper addresses the task of detecting identity deception in language. Using a novel identity deception dataset, consisting of real and portrayed identities from 600 individuals, we show that we can build accurate identity detectors targeting both age and gender, with accuracies of up to 88. We also perform an analysis of the linguistic patterns used in identity deception, which lead to interesting insights into identity portrayers.', 'ar': 'تتناول هذه الورقة مهمة كشف خداع الهوية في اللغة. باستخدام مجموعة بيانات خداع هوية جديدة ، تتكون من هويات حقيقية ومصورة من 600 فرد ، نظهر أنه يمكننا بناء أجهزة كشف هوية دقيقة تستهدف كلاً من العمر والجنس ، بدقة تصل إلى 88. كما نقوم بإجراء تحليل للأنماط اللغوية المستخدمة في خداع الهوية ، مما يؤدي إلى رؤى مثيرة للاهتمام حول مصوري الهوية.', 'es': 'Este artículo aborda la tarea de detectar el engaño de identidad en el lenguaje. Utilizando un conjunto de datos novedoso de engaño de identidad, que consiste en identidades reales y retratadas de 600 personas, demostramos que podemos construir detectores de identidad precisos dirigidos tanto a la edad como al género, con una precisión de hasta 88. También realizamos un análisis de los patrones lingüísticos utilizados en el engaño de identidad, que conducen a ideas interesantes sobre los retratadores de identidad.', 'pt': 'Este artigo aborda a tarefa de detectar o engano de identidade na linguagem. Usando um novo conjunto de dados de fraude de identidade, consistindo de identidades reais e retratadas de 600 indivíduos, mostramos que podemos construir detectores de identidade precisos visando idade e gênero, com precisão de até 88. Também realizamos uma análise dos padrões linguísticos usados em engano de identidade, que levam a insights interessantes sobre retratadores de identidade.', 'fr': "Cet article traite de la détection de la tromperie d'identité dans le langage. À l'aide d'un nouveau jeu de données sur la tromperie d'identité, composé d'identités réelles et représentées de 600 personnes, nous montrons que nous pouvons créer des détecteurs d'identité précis ciblant à la fois l'âge et le sexe, avec des précisions allant jusqu'à 88. Nous effectuons également une analyse des modèles linguistiques utilisés dans la tromperie identitaire, ce qui nous permet d'obtenir des informations intéressantes sur les portraiteurs d'identité.", 'zh': '本文讨检语言欺罔。 用一新者欺数集,由600人真画,明可以立年性之正检测器,精度高88。 又剖析言语,以生趣见。', 'hi': 'यह पेपर भाषा में पहचान धोखे का पता लगाने के कार्य को संबोधित करता है। एक उपन्यास पहचान धोखे डेटासेट का उपयोग करते हुए, जिसमें 600 व्यक्तियों से वास्तविक और चित्रित पहचान शामिल हैं, हम दिखाते हैं कि हम 88 तक की सटीकता के साथ उम्र और लिंग दोनों को लक्षित करने वाले सटीक पहचान डिटेक्टरों का निर्माण कर सकते हैं। हम पहचान के धोखे में उपयोग किए जाने वाले भाषाई पैटर्न का विश्लेषण भी करते हैं, जो पहचान चित्रणकर्ताओं में दिलचस्प अंतर्दृष्टि का कारण बनता है।', 'ja': '本稿では、言語におけるアイデンティティ欺瞞を検出する作業について述べる。私たちは、600人の個人からの実際のアイデンティティと描写されたアイデンティティで構成された新しいアイデンティティ欺瞞データセットを使用して、最大88の精度で、年齢と性別の両方をターゲットとした正確なアイデンティティ検出器を構築できることを示します。また、アイデンティティ欺瞞に使用される言語パターンの分析も行い、アイデンティティ描写者に関する興味深い洞察につながります。', 'ru': 'В настоящем документе рассматривается задача обнаружения обмана личности в языке. Используя новый набор данных об обмане личности, состоящий из реальных и изображенных личностей от 600 человек, мы показываем, что мы можем построить точные детекторы личности, нацеленные как на возраст, так и на пол, с точностью до 88. Мы также проводим анализ лингвистических закономерностей, используемых в обмане идентичности, которые приводят к интересным представлениям о лицах, изображающих идентичность.', 'ga': 'Tugann an páipéar seo aghaidh ar an tasc chun dallamullóg aitheantais i dteanga a bhrath. Trí úsáid a bhaint as tacar sonraí nua um mheabhlaireacht féiniúlachta, ina bhfuil fíor-fhéiniúlachtaí agus féiniúlachtaí léirithe ó 600 duine, léirímid gur féidir linn brathadóirí aitheantais cruinne a chruthú a dhíríonn ar aois agus inscne, le cruinneas suas go dtí 88. Déanaimid anailís freisin ar na patrúin teanga a úsáidtear i. dallamullóg féiniúlachta, as a dtagann léargais suimiúla ar léiritheoirí féiniúlachta.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერა იდენტიფიკაციის შეცდომა ენაში. 600 ადამიანების რეალური და პორტრებულ ინდიდენტიების განმავლობას გამოყენებული პრომენტის განმავლობაში, ჩვენ ვაკეთებთ, რომ ჩვენ შეგვიძლია დავიყენოთ მართლა ინდიდენტიკორები, რომლებიც ექნება და გენექსი ჩვენ ასევე ვაკეთებთ ინტერნეტიკური მონაცემების ანალიზაცია, რომელიც ინტერნეციური ინტერნეტიკური მონაცემები ინტერნეტიკური პორტრევირებში გამოყ', 'hu': 'Ez a tanulmány az identitás megtévesztésének nyelvi felismerésével foglalkozik. Egy 600 személy valós és ábrázolt személyazonosságából álló új identitásmegtévesztő adatkészlet segítségével bebizonyítjuk, hogy pontos identitásmegtévesztőket tudunk építeni életkor és nem szempontjából, akár 88 pontossággal. Az identitásmegtévesztésben alkalmazott nyelvi minták elemzését is elvégezzük, amelyek érdekes betekintést eredményeznek az identitásmábrázolókba.', 'el': 'Η παρούσα εργασία ασχολείται με το καθήκον ανίχνευσης παραπλάνησης ταυτότητας στη γλώσσα. Χρησιμοποιώντας ένα νέο σύνολο δεδομένων εξαπάτησης ταυτότητας, που αποτελείται από πραγματικές και απεικονισμένες ταυτότητες από 600 άτομα, αποδεικνύουμε ότι μπορούμε να κατασκευάσουμε ακριβείς ανιχνευτές ταυτότητας που στοχεύουν τόσο την ηλικία όσο και το φύλο, με ακρίβεια έως 88. Πραγματοποιούμε επίσης ανάλυση των γλωσσικών προτύπων που χρησιμοποιούνται στην εξαπάτηση ταυτότητας, γεγονός που οδηγεί σε ενδιαφέρουσες γνώσεις για τους απεικονιστές ταυτότητας.', 'it': "Questo articolo affronta il compito di rilevare l'inganno dell'identità nel linguaggio. Utilizzando un nuovo set di dati sull'identità ingannevole, composto da identità reali e ritratte di 600 individui, dimostriamo che siamo in grado di costruire rivelatori di identità accurati mirati sia all'età che al sesso, con precisione fino a 88. Eseguiamo anche un'analisi dei modelli linguistici utilizzati nell'inganno identitario, che portano a interessanti approfondimenti sui ritratti identitari.", 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama užduotis nustatyti tapatybės apgaulą kalba. Naudojant naują tapatybės apgaulės duomenų rinkinį, sudarytą iš tikrų ir parodytų tapatybių iš 600 asmenų, mes parodome, kad galime sukurti tikslius tapatybės detektorius, skirtus amžiui ir lytiui, tikslumus iki 88. Taip pat atliekame kalbinių modelių, naudojamų tapatybės apgaulėje, analizę, kuri lemia įdomų tapatybės vaizduotojų supratimą.', 'kk': 'Бұл қағаз тілде іс- әлпетін шешу тапсырмасын анықтайды. Жаңа идентификациялық деректер жиынын қолдануға 600 адамдардан шын және көрсетілген идентификацияларды қолдануға болады. Біз жасыр және гендердің мақсатты идентификациялық анықтаушыларын жасай аламыз. 88 дегенге дей Біз сондай-ақ идентификациялық оқыту үшін қолданылатын лингвистикалық үлгілерді анализ жасаймыз. Бұл идентификациялық порттеріне қызықтық түсініктер болад', 'mk': 'Овој весник се обраќа на задачата да се открие измама на идентитетот на јазик. Користејќи нови податоци за измама на идентитетот, кои се состојат од вистински и прикажани идентитети од 600 поединци, покажуваме дека можеме да изградиме прецизни детектори за идентитет кои се насочуваат на возраст и пол, со прецизност до 88. Ние, исто така, изведуваме анализа на јазичните шеми кои се користат за измама на идентитетот, што води до интересни погледи во сликарите на идентитетот.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഭാഷയിലെ ഐച്ഛികം വഞ്ചന കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ ജോലിയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. 600 വ്യക്തികളില്\u200d നിന്നുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ വ്യക്തികളും പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുമായ ഒരു നോവല്\u200d തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഡാറ്റാസറ്റെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച നമ്മളും ഭാഷകങ്ങളുടെ രീതികളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ അന്വേഷണം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അത് രസകരമായ കാഴ്ചകളെ പരിച', 'ms': 'This paper addresses the task of detecting identity deception in language.  Dengan menggunakan set data penipuan identiti baru, yang terdiri dari identiti yang sebenar dan ditampilkan dari 600 individu, kita menunjukkan bahawa kita boleh membina pengesan identiti yang tepat yang menargetkan usia dan jenis, dengan ketepatan hingga 88. Kami juga melakukan analisis corak bahasa yang digunakan dalam penipuan identiti, yang membawa kepada pandangan menarik kepada penerap identiti.', 'mt': 'Dan id-dokument jindirizza l-kompitu li jinstab il-frott tal-identità fil-lingwa. Bl-użu ta’ sett ta’ dejta ġdid dwar id-delużjoni tal-identità, li jikkonsisti f’identitajiet reali u rappreżentati minn 600 individwu, nuru li nistgħu nibnu detetturi tal-identità preċiżi mmirati kemm lejn l-età kif ukoll lejn is-sess, b’preċiżjoni sa 88. Għandna nagħmlu wkoll analiżi tax-xejriet lingwistiċi użati fil-frodi tal-identità, li jwasslu għal fehmiet interessanti fir-rappreżentanti tal-identità.', 'ro': 'Această lucrare abordează sarcina de a detecta înșelăciunea identității în limbaj. Folosind un nou set de date privind înșelăciunea identității, format din identități reale și reprezentate de la 600 de persoane, demonstrăm că putem construi detectoare de identitate precise care vizează atât vârsta, cât și sexul, cu precizii de până la 88. De asemenea, efectuăm o analiză a modelelor lingvistice folosite în înșelăciunea identității, ceea ce duce la perspective interesante asupra portretizatorilor de identitate.', 'pl': 'Niniejszy artykuł porusza zadanie wykrywania oszustwa tożsamości w języku. Wykorzystując nowatorski zestaw danych o oszukiwaniu tożsamości, składający się z rzeczywistych i przedstawionych tożsamości od 600 osób, pokazujemy, że możemy zbudować dokładne detektory tożsamości skierowane zarówno do wieku, jak i płci, z dokładnością do 88. Przeprowadzamy również analizę wzorców językowych wykorzystywanych w oszukiwaniu tożsamości, co prowadzi do ciekawych spostrzeżeń na temat przedstawicieli tożsamości.', 'si': 'මේ පැත්තේ භාෂාවට අනතුරු විකාරය හොයාගන්න වැඩක් ලිපිනය කරනවා. අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපිට හරියටම අවුරුද්ධ පරික්ෂණ පරික්ෂණ පරික්ෂණ දත්ත සූදානයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට වයස හා ජීවිත අපි වගේම භාෂාවික විශ්ලේෂණයක් කරනවා විශ්ලේෂණයක් විස්තර කරනවා, ඒකෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහ', 'sr': 'Ovaj papir adresuje zadatak otkrivanja prevare identiteta na jeziku. Koristeći novu kompletu podataka o prevari identiteta, koja se sastoji od stvarnih i ispravnih identiteta od 600 pojedinaca, pokazujemo da možemo izgraditi tačne detektore identiteta koji ciljaju na starost i spol, sa tačnostima do 88. Takođe izvršavamo analizu jezičkih obrazaca korištenih u prevari identiteta, što dovodi do zanimljivih uvida u predstavnike identiteta.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay shaqada aqoonsiga khiyaanada luuqada. Isku isticmaalaya taarifka khiyaanada qoyska ee qofka 600 qof ka mid ah, waxaynu tusnaynaa in aan dhisi karno qofka aqoonsiga saxda ah oo ku hagaajinta da'dooda iyo jinsiga, si saxda ah ugu yaraan ilaa 88. Waxaynu sameynaa baaritaanka noocyada luuqada ee lagu isticmaalay khiyaanada aqoonsiga, kaasoo sababta waxyaabaha xiiseynaya oo ku sawiraya aqoonsiga.", 'sv': 'Denna uppsats behandlar uppgiften att upptäcka identitetsbedrägeri i språk. Med hjälp av ett nytt dataset om identitetsbedrägeri, bestående av verkliga och avbildade identiteter från 600 individer, visar vi att vi kan bygga exakta identitetsdetektorer riktade mot både ålder och kön, med noggrannhet på upp till 88. Vi utför även en analys av de språkliga mönster som används vid identitetsbedrägeri, vilket leder till intressanta insikter om identitetsbedrägerier.', 'ta': 'இந்த தாள் மொழியில் அடையாளத்தை பார்ப்பதற்கான செயலை முகவரிக்கிறது. Using a novel identity deception dataset, consisting of real and portrayed identities from 600 individuals, we show that we can build accurate identity detectors targeting both age and gender, with accuracies of up to 88.  அடையாளத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட மொழிமாற்றங்களின் ஒரு ஆய்வு செய்து, அது அடையாளம் காட்டுபவர்களுக்கு சுவாரஸ்யமான குறிப்பு', 'no': 'Denne papiret adresserer oppgåva for å finna identifisering i språk. I bruk av eit nytt identifikatsdata, som består av reale og portrerte identitetar frå 600 individuar, viser vi at vi kan bygge nøyaktige identitetdetektorar som målar både alder og seks, med nøyaktighet opp til 88. Vi utfører også ein analyse av dei lingviske mønsterene som brukar i identifikasjonen, som fører til interessante innsyningar i identitetspesifikasjonar.', 'mn': 'Энэ цаас хэл дээр нэр тодорхойлолтыг олж мэдэх үйлдлийг илэрхийлж байна. 600 хүн амьдралын жинхэнэ, дүрслэгдсэн тодорхойлолтуудыг ашиглан бид хугацааны, гендерийн хоёр настай, тэгш байдлыг 88 хүртэл зориулж чадна гэдгийг харуулж байна. Мөн бид өөрсдийгөө хуурамжлахад хэрэглэгдсэн хэлний загварын талаар шинжилгээ хийдэг. Энэ нь өөрсдийгөө хуурамжлахад сонирхолтой ойлголт өгдөг.', 'ur': 'یہ کاغذ زبان میں پہچان دھوکے کا مشاہدہ کرتا ہے۔ 600 شخصوں سے واقعی اور تصویر کی شناسایت کے سامنے ایک نئی شناسایت ڈیٹ سٹ کی استعمال کرتے ہیں، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہم بالکل سیدھی شناسایت ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ بنا سکتے ہیں جو عمر اور جنس کی موقعیت رکھتے ہیں، جسے 88 تک پہنچ سکتے ہیں ہم بھی زبان شناسی پٹرنوں کی تحلیل کریں گے جو پہچان دھوکہ میں استعمال کئے جاتے ہیں، اور اس میں علاقمند بصیرت کو پہچان دیتے ہیں.', 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến nhiệm vụ phát hiện danh tính lừa dối bằng ngôn ngữ. Sử dụng một bộ dữ liệu lừa dối nhân dạng mới, gồm các căn cước thật và được vẽ bởi 600 nhân vật, chúng tôi cho thấy có thể chế tạo các máy dò nhận diện chính xác nhắm vào tuổi tác và giới tính, với độ chính xác đạt tới 88. Chúng tôi cũng phân tích các mô hình ngôn ngữ sử dụng trong lừa lọc danh tính, dẫn đến những nhận thức thú vị về các họa sĩ danh tính.', 'uz': "Ushbu qogʻoz tilda shaxsiyatni aniqlash vazifasini tanlang. 600 odamdagi haqiqiy va tashkilgan shaxsiyatlarni qo'llash maʼlumotlardan foydalanish mumkin, biz oddiy shaxsiy shaxsiyatlarni ko'rsatishimiz mumkin, biz yoshli va jinsiya bilan birga 88ga ko'paytirish mumkin. We also perform an analysis of the linguistic patterns used in identity deception, which lead to interesting insights into identity portrayers.", 'da': 'Denne artikel omhandler opgaven med at opdage identitetsvindel i sproget. Ved hjælp af et nyt identitetsvindeldatasæt, der består af virkelige og portrætterede identiteter fra 600 personer, viser vi, at vi kan bygge nøjagtige identitetsdetektorer målrettet både alder og køn, med nøjagtigheder på op til 88. Vi udfører også en analyse af de sproglige mønstre, der anvendes i identitetsvindel, hvilket fører til interessant indsigt i identitetsbilledere.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда задачата за откриване на измама на идентичността в езика. Използвайки нов набор от данни за измама на идентичността, състоящ се от реални и изобразени идентичности от 600 индивида, ние показваме, че можем да изградим точни детектори за идентичност, насочени както към възраст, така и пол, с точност до 88. Също така правим анализ на езиковите модели, използвани в измамата на идентичността, които водят до интересни прозрения за портретите на идентичността.', 'hr': 'Ovaj papir adresira zadatak otkrivanja prevare identiteta na jeziku. Koristeći novu kompletu podataka o prevari identiteta, sastavljajući od pravih i ispravljenih identiteta od 600 pojedinaca, pokazujemo da možemo izgraditi tačne detektore identiteta koji ciljaju na starost i spol, s preciznošću do 88. Također izvršavamo analizu jezičkih obrazaca korištenih u prevari identiteta, što dovodi do zanimljivih uvida u predstavljače identiteta.', 'nl': 'Dit artikel behandelt de taak van het opsporen van identiteitsbedrog in taal. Met behulp van een nieuwe dataset voor identiteitsmisleiding, bestaande uit echte en geportretteerde identiteiten van 600 personen, laten we zien dat we nauwkeurige identiteitsdetectoren kunnen bouwen die zowel op leeftijd als geslacht gericht zijn, met nauwkeurigheid tot 88. Daarnaast voeren we een analyse uit van de taalpatronen die worden gebruikt bij identiteitsmisleiding, wat leidt tot interessante inzichten in identiteitsportretten.', 'de': 'Diese Arbeit befasst sich mit der Aufgabe, Identitätstäuschungen in Sprache aufzuspüren. Anhand eines neuartigen Identitätstäuschungsdatensatzes, bestehend aus realen und porträtierten Identitäten von 600 Personen, zeigen wir, dass wir genaue Identitätsdetektoren entwickeln können, die sowohl auf Alter als auch Geschlecht abzielen, mit einer Genauigkeit von bis zu 88. Darüber hinaus führen wir eine Analyse der sprachlichen Muster bei Identitätstäuschung durch, die zu interessanten Einsichten in Identitätsdarsteller führen.', 'fa': 'این کاغذ کار کشف فریب هویت را به زبان نشان می دهد. با استفاده از مجموعه داده های فریب هویت جدید، از هویت های واقعی و تصویر شده از ۶۰۰ نفر، نشان می دهیم که می توانیم کارآگاه هویت دقیق را ساختیم که به سن و جنس هدف می دهند، با دقیق تا ۸۸ نفر است. ما همچنین یک تحلیل از الگوهای زبان\u200cشناسی که در فریب هویت استفاده می\u200cشود انجام می\u200cدهیم، که به وسیله مشاهده\u200cهای جالبی به نمایش\u200cدهندگان هویت می\u200cرسد.', 'ko': '본고는 언어에서 신분 사기를 검출하는 임무를 논술하였다.600명의 진실과 묘사된 신분을 포함한 새로운 신분 사기 데이터 집합을 사용하여 우리는 나이와 성별에 대한 정확한 신분 검측기를 구축할 수 있으며 정확도는 88에 달한다고 밝혔다.우리는 또한 신분 사기에서 사용하는 언어 모델을 분석하여 신분 묘사자에 대해 흥미로운 견해를 가지게 되었다.', 'sw': 'Gazeti hili linahusu jukumu la kutambua udanganyifu wa utambulisho kwa lugha. Kwa kutumia seti ya taarifa za udanganyifu wa kitaifa, inayojumuisha utambulisho wa kweli na wenye picha kutoka kwa watu 600, tunaonyesha kwamba tunaweza kujenga wachambuzi wa utambulisho sahihi zinazolenga umri na jinsia, na ukweli wa kufikia 88. Kadhalika tunafanya uchambuzi wa mifano ya lugha iliyotumika katika udanganyifu wa utambulisho, ambao unapelekea mitazamo ya kuvutia kuwa watambulishaji wa utambulisho.', 'id': 'Kertas ini mengarahkan tugas untuk mendeteksi penipuan identitas dalam bahasa. Menggunakan set data penipuan identitas baru, yang terdiri dari identitas nyata dan ditampilkan dari 600 individu, kita menunjukkan bahwa kita dapat membangun detektor identitas akurat yang menargetkan usia dan jenis, dengan akurasi sampai 88. Kami juga melakukan analisis pola bahasa yang digunakan dalam penipuan identitas, yang menyebabkan pandangan menarik pada penerap identitas.', 'tr': 'Bu kagyz adaty aldatylygy dilde tanyşdyrmak üçin zadyny adrese edir. 600 adamdan haýyş we suratlandyrylýan kimliklerden biri barýar, we munyň hem ýa şynyň hem jentilleriň hedeflerini derejesi bilen 88-ä çenli derejesi bar diýip pikir edip bileris. Biz hem özlerini aldatma üçin ulanylan lingwistiki nusgalarynyň analyzasyny edýäris we bu sebäpden kimligi portrayçylara gyzykly pikirlere gidýäris.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የፊደል ቅርጽ ስራ በቋንቋ ላይ ማሳየት ነው፡፡ ከ600 ሰዎች የተለየ እውነተኛ እና የተለየ የሥርዓት ግንኙነት እና የሴት ግንኙነት የሚያስፈልገውን የእውነትን ግንኙነት እና የውይይት ግንኙነቶችን ለመሥራት እናችላለን፡፡ እና የቋንቋዊ ምሳሌዎችን በአውቀት መፍጠር እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Kjo letër adreson detyrën e zbulimit të mashtrimit të identitetit në gjuhë. Duke përdorur një set të dhënash të rreme të identitetit, që përbëhet nga identitetet reale dhe të paraqitura nga 600 individë, ne tregojmë se mund të ndërtojmë detektorë të saktë të identitetit që synojnë si moshën ashtu edhe gjininë, me saktësi deri në 88. Ne kryejmë gjithashtu një analizë të modeleve gjuhësore të përdorura në mashtrimin e identitetit, që shpien në kuptime interesante në fotografistët e identitetit.', 'af': "Hierdie papier adres die taak van identifikaatsverleiding in taal. Gebruik van 'n nuwe identiteitsverleiding datastel, wat bestaan van reël en verteenwoordige identiteite van 600 individue, wys ons dat ons kan spesifieke identiteitsverwerkers bou wat beide ouderdom en geneem doen, met spesifiekheid tot 88. Ons doen ook 'n analiseer van die lingwisiese patrone wat gebruik word in identiteit verleiding, wat lei na interessante inligtings in identiteit portrayers.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ভাষায় পরিচয় প্রতারণার কাজের উদ্দেশ্যে ঠিক করে। ৬০০ ব্যক্তি থেকে প্রকৃত এবং প্রদর্শিত পরিচয়পত্রের মধ্যে একটি নোভেল পরিচয়পত্র ব্যবহার করে, আমরা দেখাচ্ছি যে আমরা সঠিক পরিচয়পত্র তৈরি করতে পারি যা বয়স এবং লিঙ্গের লক্ষ We also perform an analysis of the linguistic patterns used in identity deception, which lead to interesting insights into identity portrayers.', 'hy': 'This paper addresses the task of detecting identity deception in language.  Օգտագործելով նոր ինքնության խաբեության տվյալների համակարգ, որը կազմված է 600 անհատների իրական և նկարագրված ինքնություններից, մենք ցույց ենք տալիս, որ մենք կարող ենք կառուցել ճշգրիտ ինքնության հայտնաբերողներ, որոնք նպատակաբերում են տարիքին և գենդերուն, մինչև 88 անգա Մենք նաև վերլուծում ենք ինքնության խաբման լեզվաբանական կաղապարները, որոնք հանգեցնում են ինքնության նկարագրողների հետաքրքիր ընկալումների:', 'az': 'Bu kağıt dildə kimlik aldatmasının işini keşfetir. 600 kişidən həqiqət və göstərilmiş kimliklərdən oluşan yeni kimlik təhsil verilənləri ilə istifadə edirik ki, həddi-büluğa və cinsiyyətinə baxmayan, həddi-büluğa 88 nəfərə qədər istifadə edə bilərik. Biz də həmçin in kimlik aldatmasında istifadə edilən dil modellərinin analizi çəkirik. Bu, kimlik göstəricilərinə maraqlı görünüş göstərir.', 'cs': 'Tento článek se zabývá úkolem detekce podvodu identity v jazyce. Pomocí nové datové sady klamání identity, sestávající z reálných a zobrazených identit od 600 jedinců, ukazujeme, že dokážeme vytvořit přesné detektory identity zaměřené na věk i pohlaví s přesností až 88. Dále provádíme analýzu jazykových vzorů používaných při klamu identity, což vede k zajímavým pohledům na portréty identity.', 'ca': "Aquest article aborda la tasca de detectar engany d'identitat en el llenguatge. Utilitzant un nou conjunt de dades d'engany d'identitat, compost d'identitats reals i retratades de 600 individus, demostram que podem construir detectors d'identitat precisos destinats a l'edat i al gènere, amb exactitudes fins a 88 anys. També fem una an àlisi dels patrons lingüístics utilitzats en la trampa d'identitat, que porta a interessants panorames en els retratadors d'identitat.", 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse identiteedipettuse tuvastamise ülesannet keeles. Uudse identiteedipettuse andmekogumi abil, mis koosneb 600 inimese reaalsest ja kujutatud identiteedist, näitame, et suudame luua täpseid identiteedid, mis on suunatud nii vanusele kui soole, täpsusega kuni 88. Samuti analüüsime identiteedipetturites kasutatavaid keelelisi mustreid, mis annavad huvitavad ülevaate identiteedipetturitest.', 'bs': 'Ovaj papir adresira zadatak otkrivanja prevare identiteta na jeziku. Koristeći novu kompletu podataka o prevari identiteta, sastavljajući se od stvarnih i ispravnih identiteta od 600 pojedinaca, pokazujemo da možemo izgraditi tačne detektore identiteta koji ciljaju na starost i spol, s preciznošću do 88. Također izvršavamo analizu jezičkih obrazaca korištenih u prevari identiteta, što dovodi do zanimljivih uvjeta u predstavljače identiteta.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään henkilöllisyyden pettämisen havaitsemista kielellä. Käyttämällä uutta identiteetin pettämistä koskevaa aineistoa, joka koostuu 600 henkilön todellisista ja kuvatuista identiteeteistä, osoitamme, että pystymme rakentamaan tarkkoja identiteetin ilmaisimia, jotka kohdistuvat sekä ikään että sukupuoleen, jopa 88 tarkkuudella. Analysoimme myös identiteetin pettämisessä käytettyjä kielellisiä malleja, jotka johtavat mielenkiintoisiin oivalluksiin identiteetin esittäjistä.', 'jv': 'Workspace 1 Ngawe ngubah dadi sing perbudhakan nganggo perbudhakan bakal-perbudhakan, iso nguasai winih lan ijol-ijolan winih sing katya sembarang kelas Awak dhéwé éntuk panelusuran sistem sing nggambar nggambar aturan anyar tentang kanggo ngilanggar sampeyan winih, sing dadi perbudhakan kanggo ngilanggar sampeyan ingkang sampeyan.', 'ha': "@ info Yi amfani da tsarin shaidar zura yanzu, mai ƙunsa da shaidar masu gaskiya da aka bayyana daga 600 mutane, tuna nuna cewa, za'a iya sami karatun masu tsari masu tsari da masu amfani da tsohon da jini, da gaskiyar kashi 88. Ana yi anayya ga misãlai na linguistic waɗanda aka yi amfani da shi a cikin ƙarya, wanda ke ƙarfafa gannai masu sha'awa zuwa masu basĩri.", 'sk': 'Ta prispevek obravnava nalogo odkrivanja prevare identitete v jeziku. Z uporabo novega nabora podatkov o prevari identitete, sestavljenega iz resničnih in upodobljenih identitet 600 posameznikov, pokažemo, da lahko zgradimo natančne detektorje identitete, usmerjene tako na starost kot spol, z natančnostjo do 88. Izvedli smo tudi analizo jezikovnih vzorcev, ki se uporabljajo pri prevarah identitete, kar vodi do zanimivih vpogledov v upodobitelje identitete.', 'he': 'העיתון הזה מתייחס למשימה של גילוי רמאות זהות בשפה. באמצעות קבוצת נתונים של הונאת זהות חדשה, שמכילה מזהויות אמיתיות ומדגמות מ-600 אנשים, אנו מראים שאנחנו יכולים לבנות גלאי זהות מדויקים שמתכוונים לגיל וגיל, עם מדויקות עד 88. אנחנו גם מבצעים ניתוח של הדפוסים הלשוניים שמשתמשים ברמות זהות, שמובילים לתבנות מעניינות לתמונות זהות.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྐད་ཡིག་ནང་གི་མིང་དཔྱད་རྟོན་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་འདི་ལ་བཤད་པ གསར་དུ་འཕགས་པའི་མིང་ཚུལ་ཞིབ་འཇུག་སྣོད་ཅིག་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་མིང་ཚུལ་600 ལས་བྲིས་བཞག་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་གཟུགས་རིས་ཀྱང་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Dataset for a Neural Natural Language Interface for Databases (NNLIDB)', 'ar': 'مجموعة بيانات لواجهة اللغة الطبيعية العصبية لقواعد البيانات (NNLIDB)', 'es': 'Conjunto de datos para una interfaz de lenguaje natural neuronal para bases de datos (NNLIDB)', 'pt': 'Conjunto de dados para uma interface de linguagem natural neural para bancos de dados (NNLIDB)', 'fr': 'Jeu de données pour une interface neuronale en langage naturel pour bases de données (NNLIDB)', 'ja': 'データベース用神経自然言語インターフェースのデータセット（ NNLIDB ）', 'zh': '数据库神经自然语言接口 (NNLIDB) 数集', 'ru': 'Набор данных для интерфейса нейронного естественного языка для баз данных (NNLIDB)', 'hi': 'डेटाबेस के लिए एक तंत्रिका प्राकृतिक भाषा इंटरफ़ेस के लिए डेटासेट (NNLIDB)', 'ga': 'Tacar sonraí le haghaidh Chomhéadain Néar-Teanga Nádúrtha do Bhunachair Shonraí (NNLIDB)', 'ka': 'Name', 'hu': 'Adatkészlet az adatbázisok ideális természetes nyelvi interfészéhez (NNLIDB)', 'el': 'Σύνολο δεδομένων για μια διεπαφή νευρωνικής φυσικής γλώσσας για βάσεις δεδομένων (NNLIDB)', 'kk': 'Деректер қорлары (NNLIDB) үшін нейрондық тәуелді тіл интерфейсінің деректер қорлары', 'it': "Set di dati per un'interfaccia neurale del linguaggio naturale per i database (NNLIDB)", 'ms': 'Name', 'mt': 'Dataset for a Neural Natural Language Interface for Databases (NNLIDB)', 'lt': 'Neuralinės natūralios kalbos sąsajos duomenų bazėms duomenų rinkinys (NNLIDB)', 'mk': 'Name', 'ml': 'ഡേറ്റാബേസിനുള്ള നെയുറല്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ ഇന്റര്\u200dഫെസ്റ്റിനുള്ള ഡേറ്റാസെറ്റ് (NNLIDB)', 'no': 'Databasar for eit neiralt naturleg språk- grensesnitt for databaser (NNLIDB)', 'mn': 'Өгөгдлийн сангийн мэдрэлийн байгалийн интерфейсийн өгөгдлийн сан (NNLIDB)', 'pl': 'Zestaw danych dla neuronowego interfejsu języka naturalnego dla baz danych (NNLIDB)', 'ro': 'Set de date pentru o interfață de limbaj natural neural pentru baze de date (NNLIDB)', 'so': 'Macluumaadka ku saabsan macluumaadka afka asalka ah (NNLIDB)', 'sr': 'Databanka za neurološki prirodni jezik interfejs podataka (NNLIDB)', 'si': 'Name', 'sv': 'Datauppsättning för ett Neural Natural Language Interface för Databaser (NNLIDB)', 'ta': 'தரவுத்தளத்திற்கான இயல்பான மொழி முகப்புக்கான தரவுத்தளம் (NNLIDB)', 'ur': 'Name', 'uz': 'Maʼlumotlar bazasi uchun tarmoq tili interfeyslari (NNLIDB)', 'vi': 'Dữ liệu cho hệ thống ngôn ngữ thần kinh', 'da': 'Datasæt til Neural Natural Language Interface for Databaser (NNLIDB)', 'bg': 'Набор от данни за неврален естествен езиков интерфейс за бази данни (NNLIDB)', 'hr': 'Databanka za neurološki prirodni jezički interfejs podataka (NNLIDB)', 'nl': 'Dataset voor een neuronale natuurlijke taal interface voor databases (NNLIDB)', 'de': 'Datensatz für eine neuronale natürliche Sprache Schnittstelle für Datenbanken (NNLIDB)', 'fa': 'Databases for a Neural Natural Language Interface for Databases (NNLIDB)', 'id': 'Dataset untuk Interface Bahasa Nasional Neural untuk Pangkalan Data (NNLIDB)', 'ko': '데이터베이스 신경 자연 언어 인터페이스 데이터 세트 (NNLIDB)', 'sw': 'Taarifa kwa ajili ya Interface ya lugha ya asili kwa ajili ya Databases (NNLIDB)', 'tr': 'Stencils', 'af': 'DatabaseName', 'sq': 'Dataset for a Neural Natural Language Interface for Databases (NNLIDB)', 'az': 'NNLIDB', 'hy': 'Նեյրոնալ բնական լեզվի ինտերֆեյսը տվյալների հիմքերի համար (ՆՆԼիԴԲ)', 'am': 'ዳታ', 'bn': 'ডাটাবেসের জন্য নিউরেল স্বাভাবিক ভাষার ইন্টারফেস (NNLIDB)', 'bs': 'Databanka za neurološki prirodni jezički interfejs podataka (NNLIDB)', 'cs': 'Dataset pro nerální rozhraní přirozeného jazyka pro databáze (NNLIDB)', 'ca': 'Set de dades per a una interfície neuronal de llenguatge natural per a les bases de dades (NNLIDB)', 'et': 'Andmebaaside neuroloomuliku keeleliidese andmekogum (NNLIDB)', 'fi': 'Dataset for a neural Natural Language Interface for Databases (NNLIDB)', 'jv': 'Multimedia', 'sk': 'Zbirka podatkov za nevralni naravni jezikovni vmesnik za zbirke podatkov (NNLIDB)', 'he': 'קבוצת נתונים לשפת טבעית נוירולית עבור בסיסי נתונים (NNLIDB)', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'གནས་སྡུད་གཞུང་ཕྲ་རིང་ལ་སྤྱོད་པའི་ཚོར་བ་སྐྱེན་ཆ་བའི་སྐད་ཡིག་གདོང་མཐའ་(NNLIDB)'}
{'en': 'Progress in natural language interfaces to databases (NLIDB) has been slow mainly due to linguistic issues (such as language ambiguity) and domain portability. Moreover, the lack of a large corpus to be used as a standard benchmark has made data-driven approaches difficult to develop and compare. In this paper, we revisit the problem of NLIDBs and recast it as a sequence translation problem. To this end, we introduce a large dataset extracted from the Stack Exchange Data Explorer website, which can be used for training neural natural language interfaces for databases. We also report encouraging baseline results on a smaller manually annotated test corpus, obtained using an attention-based sequence-to-sequence neural network.', 'ar': 'كان التقدم في واجهات اللغة الطبيعية لقواعد البيانات (NLIDB) بطيئًا بشكل أساسي بسبب المشكلات اللغوية (مثل الغموض اللغوي) وإمكانية نقل المجال. علاوة على ذلك ، فإن عدم وجود مجموعة كبيرة لاستخدامها كمعيار معياري قد جعل المناهج القائمة على البيانات صعبة التطوير والمقارنة. في هذه الورقة ، نعيد النظر في مشكلة NLIDBs ونعيد صياغتها كمشكلة ترجمة تسلسلية. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقدم مجموعة بيانات كبيرة مستخرجة من موقع Stack Exchange Data Explorer على الويب ، والتي يمكن استخدامها لتدريب واجهات اللغة الطبيعية العصبية لقواعد البيانات. لقد أبلغنا أيضًا عن نتائج أساسية مشجعة على مجموعة اختبار أصغر مشروحة يدويًا ، تم الحصول عليها باستخدام شبكة عصبية قائمة على التسلسل إلى التسلسل.', 'pt': 'O progresso nas interfaces de linguagem natural para bancos de dados (NLIDB) tem sido lento principalmente devido a questões linguísticas (como ambiguidade de linguagem) e portabilidade de domínio. Além disso, a falta de um grande corpus para ser usado como referência padrão tornou as abordagens baseadas em dados difíceis de desenvolver e comparar. Neste artigo, revisitamos o problema dos NLIDBs e o reformulamos como um problema de tradução de sequências. Para isso, apresentamos um grande conjunto de dados extraído do site Stack Exchange Data Explorer, que pode ser usado para treinar interfaces de linguagem natural neural para bancos de dados. Também relatamos resultados de linha de base encorajadores em um corpus de teste menor anotado manualmente, obtido usando uma rede neural sequência a sequência baseada em atenção.', 'es': 'El progreso en las interfaces de lenguaje natural para bases de datos (NLIDB) ha sido lento debido principalmente a problemas lingüísticos (como la ambigüedad del idioma) y la portabilidad del dominio. Además, la falta de un corpus grande que se utilice como referencia estándar ha hecho que los enfoques basados en datos sean difíciles de desarrollar y comparar. En este artículo, revisamos el problema de los NLIDB y lo reformulamos como un problema de traducción de secuencias. Con este fin, presentamos un gran conjunto de datos extraído del sitio web de Stack Exchange Data Explorer, que se puede utilizar para entrenar interfaces neuronales de lenguaje natural para bases de datos. También informamos resultados alentadores de referencia en un corpus de pruebas anotado manualmente más pequeño, obtenido mediante una red neuronal de secuencia a secuencia basada en la atención.', 'fr': "Les progrès dans les interfaces en langage naturel avec les bases de données (NLIDB) ont été lents, principalement en raison de problèmes linguistiques (tels que l'ambiguïté de la langue) et de la portabilité des domaines. De plus, l'absence d'un vaste corpus pouvant servir de référence standard a rendu les approches fondées sur les données difficiles à développer et à comparer. Dans cet article, nous revoyons le problème des NLIDB et le reformulons comme un problème de traduction de séquence. À cette fin, nous introduisons un ensemble de données volumineux extrait du site Web Stack Exchange Data Explorer, qui peut être utilisé pour former des interfaces neuronales en langage naturel pour les bases de données. Nous rapportons également des résultats de base encourageants sur un plus petit corpus de tests annotés manuellement, obtenus à l'aide d'un réseau neuronal séquence-séquence basé sur l'attention.", 'ja': 'データベースへの自然言語インタフェース（ NLIDB ）の進歩は、主に言語学的な問題（言語の曖昧さなど）とドメインの移植性のために遅かった。さらに、標準的なベンチマークとして使用される大きなコーパスが欠如しているため、データ駆動型アプローチの開発と比較が困難になっています。本稿では、NLIDBの問題を再検討し、配列翻訳問題として再構築する。そのために、Stack Exchange Data Explorerのウェブサイトから抽出した大きなデータセットを紹介します。これは、データベースのニューラル自然言語インターフェースのトレーニングに使用できます。また、注意に基づく配列間ニューラルネットワークを使用して得られた、より小さな手動で注釈付けされたテストコーパスのベースライン結果を奨励することも報告しています。', 'zh': '数据库自然语言接口(NLIDB)进舒缓者,言(语歧义)和域可移植性也。 又乏大语料库,数难发比。 本文重审NBIDB,重构序转相寻。 因言 Stack Exchange 数资源管理器网站取大数集,宜数集可以练数据库神经自然语言接口。 又告以注意之序神经网络得者较小手动注试语料库令人鼓舞之基线。', 'hi': 'डेटाबेस (एनएलआईडीबी) के लिए प्राकृतिक भाषा इंटरफेस में प्रगति मुख्य रूप से भाषाई मुद्दों (जैसे भाषा अस्पष्टता) और डोमेन पोर्टेबिलिटी के कारण धीमी रही है। इसके अलावा, एक मानक बेंचमार्क के रूप में उपयोग किए जाने वाले एक बड़े कॉर्पस की कमी ने डेटा-संचालित दृष्टिकोणों को विकसित करना और तुलना करना मुश्किल बना दिया है। इस पेपर में, हम NLIDBs की समस्या को फिर से देखते हैं और इसे अनुक्रम अनुवाद समस्या के रूप में फिर से तैयार करते हैं। इस अंत में, हम स्टैक एक्सचेंज डेटा एक्सप्लोरर वेबसाइट से निकाले गए एक बड़े डेटासेट का परिचय देते हैं, जिसका उपयोग डेटाबेस के लिए तंत्रिका प्राकृतिक भाषा इंटरफेस के प्रशिक्षण के लिए किया जा सकता है। हम एक छोटे मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए परीक्षण कॉर्पस पर बेसलाइन परिणामों को प्रोत्साहित करने की भी रिपोर्ट करते हैं, जो एक ध्यान-आधारित अनुक्रम-से-अनुक्रम तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके प्राप्त किया जाता है।', 'ru': 'Прогресс в области интерфейсов с базами данных на естественном языке (NLIDB) был медленным, главным образом, из-за лингвистических проблем (таких как двусмысленность языка) и переносимости домена. Кроме того, отсутствие большого корпуса, который можно было бы использовать в качестве стандартного ориентира, затрудняет разработку и сопоставление подходов, основанных на данных. В этой статье мы вновь рассмотрим проблему NLIDB и переформулируем ее как проблему последовательного перевода. С этой целью мы вводим большой набор данных, извлеченный из сайта Stack Exchange Data Explorer, который может быть использован для обучения нейронных интерфейсов естественного языка для баз данных. Мы также сообщаем об обнадеживающих исходных результатах по меньшему тестовому корпусу с ручной аннотацией, полученных с использованием нейронной сети последовательности-последовательности, основанной на внимании.', 'ga': 'Bhí an dul chun cinn ar chomhéadain nádúrtha teanga le bunachair shonraí (NLIDB) mall go príomha mar gheall ar cheisteanna teanga (cosúil le débhríocht teanga) agus inaistritheacht fearainn. Ina theannta sin, toisc nach bhfuil corpas mór le húsáid mar thagarmharc caighdeánach, tá sé deacair cineálacha cur chuige atá bunaithe ar shonraí a fhorbairt agus a chur i gcomparáid lena chéile. Sa pháipéar seo, déanaimid athchuairt ar fhadhb na NLIDBanna agus déanaimid athmhúnlú uirthi mar fhadhb aistriúcháin seichimh. Chuige sin, tugaimid isteach tacar sonraí mór a bhaintear as láithreán Gréasáin Stack Exchange Data Explorer, ar féidir é a úsáid chun comhéadain néaracha teanga nádúrtha a thraenáil le haghaidh bunachair shonraí. Tuairiscímid freisin torthaí bonnlíne spreagúla ar chorpas tástála níos lú anótáilte de láimh, a fhaightear trí úsáid a bhaint as líonra néaraíoch seicheamh-go-seicheamh atá bunaithe ar aird.', 'hu': 'Az adatbázisokhoz való természetes nyelvi interfészek (NLIDB) terén előrelépés lassú, főként a nyelvi problémák (például a nyelvi kétértelműség) és a tartományok hordozhatósága miatt. Ezenkívül az adatközpontú megközelítések kidolgozását és összehasonlítását megnehezítette, hogy a szabványos referenciaértékként használható nagyméretű korpusz hiánya hiányzik. Ebben a tanulmányban újra megvizsgáljuk az NLIDB-k problémáját és átdolgozjuk szekvencia fordítási problémákként. Ebből a célból bemutatunk egy nagy adatkészletet, amelyet a Stack Exchange Data Explorer weboldaláról kivonunk, és amelyet az adatbázisok idegi természetes nyelvi interfészeinek kiképzésére használhatunk. Jelentünk továbbá egy kisebb, manuálisan jegyzetelt tesztkorpusz alapvető eredményeit is, amelyet figyelem-alapú szekvencia-szekvencia neurális hálózat segítségével kaptunk.', 'el': 'Η πρόοδος στις διεπαφές φυσικής γλώσσας με βάσεις δεδομένων (NLIDB) υπήρξε αργή κυρίως λόγω γλωσσικών ζητημάτων (όπως η ασάφεια γλωσσών) και της φορητότητας τομέων. Επιπλέον, η έλλειψη μεγάλου σώματος που θα χρησιμοποιηθεί ως πρότυπο σημείο αναφοράς κατέστησε δύσκολη την ανάπτυξη και τη σύγκριση προσεγγίσεων βάσει δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, επανεξετάζουμε το πρόβλημα των ΝΛΙΒs και το αναδιατυπώνουμε ως πρόβλημα μετάφρασης ακολουθίας. Για το σκοπό αυτό, εισάγουμε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων που εξάγεται από την ιστοσελίδα του το οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εκπαίδευση νευρωνικών διεπαφών φυσικής γλώσσας για βάσεις δεδομένων. Επίσης αναφέρουμε ενθαρρυντικά αποτελέσματα βάσης σε ένα μικρότερο χειροκίνητα σχολιασμένο σώμα δοκιμών, το οποίο λαμβάνεται χρησιμοποιώντας ένα νευρικό δίκτυο ακολουθίας-ακολουθίας βασισμένο στην προσοχή.', 'it': "I progressi nelle interfacce linguistiche naturali alle banche dati (NLIDB) sono stati lenti principalmente a causa di problemi linguistici (come l'ambiguità linguistica) e la portabilità dei domini. Inoltre, la mancanza di un corpus ampio da utilizzare come parametro di riferimento standard ha reso difficile sviluppare e confrontare approcci basati sui dati. In questo articolo, rivediamo il problema degli NLIDBs e lo riformuliamo come un problema di traduzione di sequenza. A tal fine, introduciamo un ampio set di dati estratto dal sito web Stack Exchange Data Explorer, che può essere utilizzato per la formazione di interfacce neurali in linguaggio naturale per i database. Riportiamo anche risultati incoraggianti di base su un corpus di test annotato manualmente più piccolo, ottenuto utilizzando una rete neurale sequenza-sequenza basata sull'attenzione.", 'ka': 'თავისუფალური ენის ინტერფესების პროგრესი დეტატური ბაზების (NLIDB) განმავლობაში ძალიან მარტივი ენგურილისტიკური პროგრამების (მაგალითად ენგური ამბიდვიტი) და დემომინი დამატებით, დიდი კორპუსის გამოყენება, როგორც სტანდარტური ბანქმარი, მონაცემების გარეშე და შემდგომარებისთვის ძალიან რთული გავაკეთება. ამ დომენტში, ჩვენ NLIDB პრობლემას რედაქტირებით და შევცვალობთ როგორც წერტილის წერტილების პრობლემა. ამ მიზეზით, ჩვენ შევცვალოთ დიდი მონაცემების სენტი, რომელიც მონაცემებისთვის მონაცემების ვებიტიდან გამოყენება, რომელიც შეიძლება გამოყენება ნეიროლური ნაირადი ენის ინტერ ჩვენ ასევე შეგვიძლია აღწეროთ უფრო პატარა ხელსაწყოფილი ტესტის კორპუსზე, რომელიც მიიღებულია, რომელიც აღმოჩენა აღმოჩენებული ნეიროლური ქსელის მიხედვით დაახლო', 'lt': 'Gamtinių kalbų sąsajų su duomenų bazėmis (NLIDB) pažanga buvo lėta daugiausia dėl kalbinių klausimų (pvz., kalbų dviprasmiškumo) ir srities perkeliamumo. Moreover, the lack of a large corpus to be used as a standard benchmark has made data-driven approaches difficult to develop and compare.  Šiame dokumente persvarstome NLIDB problem ą ir ją persvarstome kaip sekos vertimo problemą. Šiuo tikslu įvedame didelį duomenų rinkinį, ištrauktą iš Stack Exchange Data Explorer interneto svetainės, kuris gali būti naudojamas mokant duomenų bazių nervines gamtines kalbas. Taip pat pranešame apie skatinančius pradinius rezultatus mažesniam rankiniu būdu anotuotam bandymų korpusui, gautam naudojant dėmesiu pagrįstą sekos-sekos nervų tinklą.', 'mk': 'Прогресот во природните јазички интерфејси со базите на податоци (НЛИДБ) беше бавен главно поради јазичките прашања (како што е јазичката двигурност) и пренесливоста на домените. Moreover, the lack of a large corpus to be used as a standard benchmark has made data-driven approaches difficult to develop and compare.  Во овој весник го повторуваме проблемот на NLIDBs и го реформираме како проблем со преводот на секвенца. За оваа цел, воведуваме голем набор на податоци изваден од веб-страницата на Stack Exchange Data Explorer, која може да се користи за обука на неуралните природни јазички интерфејси за базите на податоци. Исто така, известуваме охрабрувачки основни резултати на помал рачно анотиран тестовен корпус, добиен со употреба на нервна мрежа базирана на внимание.', 'kk': 'Табиғи тіл интерфейстерінің деректер қорларына (NLIDB) бағдарламасы негізінде лингвистикалық мәселелердің (тіл амбигигиттігі секілді) және доменнің портабилігі үшін баяу болды. Сонымен қатар, стандартты белгілер ретінде қолданылатын үлкен корпус жоқ деректерді бағыттау және салыстыру үшін қиын болды. Бұл қағазда, NLIDB мәселесін қайта қайта қайта қарап, оны реттеу аудармалардың мәселесі ретінде қайта қайта қайта қайта қайта қараймыз. Бұл үшін біз деректер қорларының нейрондық тіл интерфейстерін оқыту үшін үлкен деректер қорларын келтіреміз. Біз сондай-ақ қолмен жазылған сынақтар корпусының негізгі негізгі нәтижелерін қамтамасыз береді. Бұл невралдық желінің негізгі реттеу ретінде қамтамасыз етілген.', 'ms': 'Kemajuan dalam antaramuka bahasa semulajadi ke pangkalan data (NLIDB) telah lambat terutama disebabkan isu bahasa (seperti ambiguity bahasa) dan portabiliti domain. Lagipun, kekurangan corpus besar untuk digunakan sebagai tanda referensi piawai telah membuat pendekatan data-driven sukar untuk dikembangkan dan dibandingkan. Dalam kertas ini, kita mengulang semula masalah NLIDB dan mengubahsuainya sebagai masalah terjemahan urutan. Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan set data besar yang dikekstrak dari laman web Stack Exchange Data Explorer, yang boleh digunakan untuk melatih antaramuka bahasa alam saraf untuk pangkalan data. Kami juga melaporkan hasil asas yang menyeronokkan pada korpus ujian yang dicatat secara manual yang lebih kecil, yang diperoleh menggunakan rangkaian saraf berasaskan perhatian.', 'ml': 'ഡാറ്റാബേസ്റ്റുകളിലേക്ക് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ വിനിമയഭാഷയിലേക്കുള്ള പ്രോഗത്യം (NLIDB) പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു അതുകൊണ്ടും, ഒരു സാധാരണ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d ഉപയോഗിക്കാനുള്ള ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ അസാധ്യതയാണ് ഡേറ്റാര്\u200d ഓടിച്ചു ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d NLIDBs പ്രശ്നത്തെ വീണ്ടും പുനരാര്\u200dത്ഥിക്കുകയും അതിനെ സെക്കന്\u200dസ് വിവരങ്ങളുടെ പ്രശ്നമായ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി, സ്റ്റാക്ക് എക്സഞ്ചെന്റ് ഡേറ്റാ എക്സ്പ്ലോറര്\u200d വെബ്സില്\u200d നിന്നും പുതിയ ഡാറ്റാസ്റ്റാസ് സെറ്റ് പരിശീല ഒരു ചെറിയ കൈകാര്യം കൊണ്ട് ചെറിയ പരീക്ഷണ കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d ബെസ്ലൈനിലേക്ക് ആശ്വാസപ്പെടുത്തുന്നത് ഞങ്ങളും റിപ്പോര്\u200d', 'mt': 'Il-progress fl-interfaċċji naturali tal-lingwa mal-bażijiet tad-dejta (NLIDB) kien bil-mod l-aktar minħabba kwistjonijiet lingwistiċi (bħall-ambigwità tal-lingwa) u l-portabbiltà tad-dominju. Barra minn hekk, in-nuqqas ta’ korpus kbir li għandu jintuża bħala punt ta’ riferiment standard għamel approċċi mmexxija mid-dejta diffiċli biex jiġu żviluppati u mqabbla. F’dan id-dokument, irrivedu l-problem a tal-NLIDBs u nfassluha mill-ġdid bħala problema tat-traduzzjoni tas-sekwenza. Għal dan il-għan, a ħna nintroduċu sett kbir ta’ dejta estratt mis-sit elettroniku tal-Esploratur tad-Dejta tal-Iskambju tal-Istack, li jista’ jintuża għat-taħriġ tal-interfaces tal-lingwa naturali newrali għad-databases. Aħna nirrappurtaw ukoll riżultati ta’ linja bażi inkoraġġanti fuq korpus tat-test annotat manwalment iżgħar, miksub bl-użu ta’ netwerk newrali ta’ sekwenza għal sekwenza bbażat fuq l-attenzjoni.', 'pl': 'Postępy w zakresie interfejsów języka naturalnego z bazami danych (NLIDB) są powolne głównie ze względu na kwestie językowe (takie jak niejednoznaczność języka) i przenoszenie domen. Ponadto brak dużego korpusu, który będzie stosowany jako standardowy punkt odniesienia, utrudnił opracowanie i porównywanie podejść opartych na danych. W niniejszym artykule ponownie podejmujemy się problemowi NLIDBs i przekształcamy go jako problem tłumaczenia sekwencji. W tym celu wprowadzamy duży zestaw danych wydobywany ze strony internetowej Stack Exchange Data Explorer, który może być wykorzystywany do treningu neuronowych interfejsów języka naturalnego dla baz danych. Raportujemy również zachęcające wyniki bazowe na mniejszym ręcznie adnotacjonowanym korpusie testowym, uzyskanym przy użyciu opartej na uwadze sieci neuronowej sekwencji-sekwencji.', 'ro': 'Progresele în ceea ce privește interfețele lingvistice naturale cu bazele de date (NLIDB) au fost lente, în principal, din cauza problemelor lingvistice (cum ar fi ambiguitatea lingvistică) și a portabilității domeniilor. În plus, lipsa unui corpus larg care să fie utilizat ca referință standard a făcut dificilă dezvoltarea și compararea abordărilor bazate pe date. În această lucrare, revizuim problema NLIDBs și o reformăm ca o problemă de traducere secvențială. În acest scop, introducem un set mare de date extras de pe site-ul Stack Exchange Data Explorer, care poate fi utilizat pentru instruirea interfețelor neuronale de limbaj natural pentru bazele de date. De asemenea, raportăm încurajarea rezultatelor de referință pe un corpus de test mai mic adnotat manual, obținut folosind o rețea neurală secvență-la-secvență bazată pe atenție.', 'sr': 'Napredak prirodnog jezika interfejsa bazama podataka (NLIDB) bio je spor uglavnom zbog jezičkih problema (poput jezičke ambiguitete) i portabiliteta domena. Osim toga, nedostatak velikog korpusa koji se koristi kao standardna kritika otežao je pristupe podacima koji su vodili podatke da se razviju i uspoređuju. U ovom papiru pregledamo problem NLIDB-a i pregledamo ga kao problem prevoda sekvence. Za taj cilj, predstavljamo veliku kompletu podataka izvučenu iz internetske stranice "Stack Exchange Data Explorer", koja se može koristiti za obuku neuralnih prirodnih jezičkih interfejsa za baze podataka. Takoðe prijavljujemo ohrabrujuæe rezultate osnovne linije na manjom ruèno annotiranom testnom korpusu, koji je dobio korištenjem neuronske mreže na osnovu pažnje.', 'so': 'Horumarinta Interfacyada afka dabiiciga ah ee macluumaadka (NLIDB) waxaa ugu horeysa u gaaban arrimaha luuqada (tusaale ahaan luqada ambiguyada) iyo habaarka gudaha. Weliba, baahida qof weyn oo loo isticmaali karo sida bangiga caalamiga ah ayaa ka dhigay habab lagu soo wado oo ay u adag tahay inay horumariyaan oo isbarbardhigaan. Warqadan, dhibaatada NLIDBs ayaannu dib ugu celinaynaa dhibaatada turjumaadda dabadeed. Taas darteed waxaynu soo bandhignaa sawir weyn oo laga soo saaray bogagga Stack Exchange Data Explorer, kaas oo looga isticmaali karo waxbarashada Interfacyada afka asalka ah ee neurada ah ee macluumaadka. Sidoo kale waxaynu wargelinaynaa in lagu dhiirrigeliyo resultiyada aasaaska ah ee ku saabsan baaritaanka yar ee lagu isticmaalay shabakadda neurada ee loo eego.', 'sv': 'Framstegen när det gäller gränssnitten för naturliga språk till databaser (NLIDB) har varit långsamma främst på grund av språkliga frågor (t.ex. språkoklarhet) och domänportabilitet. Dessutom har avsaknaden av en stor corpus som kan användas som standardriktmärke gjort datadrivna tillvägagångssätt svåra att utveckla och jämföra. I denna uppsats återkommer vi till problemet med NLIDBs och omarbetar det som ett sekvensöversättningsproblem. För detta ändamål introducerar vi en stor datauppsättning extraherad från Stack Exchange Data Explorer webbplats, som kan användas för att träna neurala naturliga språkgränssnitt för databaser. Vi rapporterar också uppmuntrande baslinjeresultat på en mindre manuellt kommenterad testkorpus, erhållen med hjälp av ett uppmärksamhetsbaserat sekvens-till-sekvens neuralt nätverk.', 'mn': 'Байгалийн хэл интерфейсийн хөгжлийг өгөгдлийн сангийн (NLIDB) хөгжлийн тулд ихэвчлэн хэл хэлний асуудлуудын (жишээ нь хэл хэлбэргүй байдал) болон холбооны хөдөлгөөнтэй болсон. Мөн стандарт банкомарк болгон ашиглах том корпус байхгүй байдал нь өгөгдлийн хөгжүүлэх, харьцуулахад хэцүү арга зам болгосон. Энэ цаасан дээр бид NLIDB-ийн асуудлыг дахин шинэчлэн, дарааллын орчуулалтын асуудлыг дахин шинэчлэн үзүүлнэ. Энэ төгсгөлд бид Стак Exchange Data Explorer вебсайтаас гаргасан том өгөгдлийн санг танилцуулж болно. Энэ нь мэдээллийн сангийн мэдээллийн байгалийн хэл интерфейсийг сургалтын тулд ашиглаж болно. Мөн бид анхаарлын дарааллаар дарааллаар мэдрэлийн тархины сүлжээ ашиглаж авсан бага зэрэг шалгалтын корпус дээр суурь шугамын үр дүнг дэмжиж байна.', 'no': 'Framgang i naturleg språk- grensesnitt til databaser (NLIDB) er langsomt hovudsakelig på grunn av språk- problemar (som språk- ambiguity) og domeneportabilitet. I tillegg har mangelen av ein stor korpus som skal brukast som standard benchmarkt gjort vanskeleg tilnærmingar med data for å utvikle og sammenligne. I denne papiret gjenoppretter vi problemet med NLIDB og gjenoppretter det som eit sekvensomsetjingsproblem. I denne slutten introdusere vi ein stor dataset ut frå stavekvekslingsdatautforskar- nettstaden, som kan brukast for å trenga neurale naturlege språkkgrensesnitt for databaser. Vi rapporterer også å å stimulere baseline-resultat på ein mindre manuelt oppmerket test-korpus, henta ved hjelp av ein oppmerksbasert sekvens-til-sekvens-neuralnettverk.', 'ta': 'தரவுத்தளத்திற்கு இயல்பான மொழி இடைமுகப்புகளில் முன்னேற்றம் (NLIDB) முக்கியமாக மொழி பிரச்சனைகளின் (மொழி விருப்பங்கள் போன்ற) மற் மேலும், ஒரு நிலையான பெரிய கார்புஸ் குறியீடு பயன்படுத்தப்பட வேண்டிய குறியீடு தகவல் இயக்கப்பட்ட செயல்பாடு இந்த காகிதத்தில், நாம் NLIDBகளின் பிரச்சனையை மீண்டும் திரும்பச் செய்து தொடர்ந்து மொழிபெயர்ப்பு பி இந்த முடிவிற்கு, நாம் அடுக்கு மாற்றி தகவல் ஏற்றுமதி தளத்திலிருந்து பெரிய தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம், இது தரவுத்தளத்திற்கு புத நாம் மேலும் அறிக்கை சிறிய கைமுறையாக கைமுறைப்படுத்தப்பட்ட சோதனைக் கோப்புகளின் மீது ஆர்வம் செய்யும் அடிப்படையில் தொடர்ந்த', 'ur': 'ڈیٹابیس (NLIDB) کی طبیعی زبان انٹرنیسٹوں میں پیشرفت زیادہ زبان کی مسائل (جیسے زبان غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر اور اس کے علاوہ، ایک بڑی کورپوس کی کمزوری جو استاندارڈ بنچم کے طور پر استعمال کی جاتی ہے اس نے ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کی طریقوں کو بڑھنے اور مقایسہ کرنے کے لئے مشکل بنایا ہے. اس کاغذ میں ہم NLIDB کے مسئلہ کو دوبارہ تغییر دیتے ہیں اور اسے ایک سطح ترجمہ مسئلہ کے طور پر دوبارہ تغییر دیتے ہیں۔ یہاں تک، ہم نے ایک بڑی ڈیٹ سٹ کو ڈیٹ بیس کے لئے استاک اکسچنڈ ڈیٹ اکسپلور ویب سائٹ سے نکالا گیا ہے، جو نیورال طبیعی زبان انٹرنیسٹ کی تعلیم کے لئے استعمال کر سکتا ہے. ہم نے بھی ایک چھوٹی آزمائش کرپوس کے ذریعے بنسٹ لین نتیجے کی ترغیب کی راپورٹ کی ہے، جو توجه کی آزمائش کے ذریعے ذریعہ سے نیورل نیورل نیٹورک کے ذریعے حاصل کیا گیا ہے.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ දත්ත බේස (NLIDB) විසින් විසින් භාෂාවික ප්\u200dරශ්නය (භාෂාව අම්බන්ධිත)  ඉතින්, ප්\u200dරමාණය බෙන්ච්මාර්ක් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ලොකු කොර්පුස් අවශ්\u200dයය නිසා දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සහ සම මේ පත්තරේ අපි NLIDB ගේ ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරනවා ඒක පරික්ෂණ වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පත්තර කරනව මේ අවසානයෙන්, අපි ලොකු දත්ත සූදානයක් ස්ටෑක් එක්ස්චින් දත්ත පරීක්ෂකයේ වැබැයිට් වලින් ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන්, ඒක දත අපි පරීක්ෂණ කොර්පුස් වලින් පොඩි පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'uz': "Name Boshqa, standard benchmark sifatida ishlatiladigan katta kopus mavjudligi maʼlumot drayverini taʼminlovchi va kamaytirish qiyin qiladi. Bu qogʻozda biz NLIDB muammolarini qaytadan qaytadan qayta o'qib turish muammosi deb ataymiz. Bu uchun biz maʼlumot Explorer veb- saytdan ajratilgan katta maʼlumotlar tarkibini ishlatimiz. Maʼlumotlar bazasini taʼminlovchi uchun foydalanish mumkin. Biz qo'lbola qo'lbola tashkilotgan sinov corpus natijalarini ko'paytirish uchun baseline natijalarini qo'lbola qo'lbola qo'lbola qilishga ruxsat beramiz.", 'vi': 'Sự tiến bộ trên giao diện ngôn ngữ tự nhiên với cơ sở dữ liệu (NLIDB) đã chậm chạp, chủ yếu là do các vấn đề ngôn ngữ (như sự mơ hồ) và chuyền giao dịch miền. Hơn nữa, sự thiếu hụt tập đoàn lớn để làm tiêu chuẩn đã khiến các phương pháp dựa trên dữ liệu khó phát triển và so sánh. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ xem lại vấn đề về NLIDB và thay đổi nó như một vấn đề dịch chuyển tiếp theo. Chúng tôi sẽ giới thiệu một bộ dữ liệu lớn chiết xuất từ trang web Stacks Exchange Data Explorer, có thể được dùng để đào tạo giao diện ngôn ngữ thần kinh cho các cơ sở dữ liệu. Chúng tôi cũng báo cáo kết quả dựa trên một tập đoàn thử nghiệm nhỏ hơn được ghi chú bằng cách sử dụng mạng thần kinh phân phối.', 'bg': 'Напредъкът в интерфейсите на естествения език към базите данни (NLIDB) е бавен главно поради езикови проблеми (като езикова неяснота) и преносимостта на домейните. Освен това липсата на голям корпус, който да се използва като стандартен референтен показател, затруднява разработването и сравняването на подходи, базирани на данни. В тази статия преразглеждаме проблема с НЛИДБ и го преработваме като проблем с последователността на превода. За тази цел въвеждаме голям набор от данни, извлечен от уебсайта който може да се използва за обучение на невронни естествени езикови интерфейси за бази данни. Също така докладваме за окуражаващи изходни резултати на по-малък ръчно анотиран тест корпус, получен с помощта на невронна мрежа последователност към последователност, базирана на вниманието.', 'da': 'Fremskridtene inden for grænseflader med naturlige sprog til databaser (NLIDB) har været langsomme hovedsageligt på grund af sproglige problemer (såsom sprogtvetydighed) og domæneportabilitet. Desuden har manglen på et stort corpus, der kan anvendes som standard benchmark, gjort datadrevne tilgange vanskelige at udvikle og sammenligne. I denne artikel gennemgår vi problemet med NLIDBs og omarbejder det som et sekvensoversættelsesproblem. Til dette formål introducerer vi et stort datasæt udvundet fra Stack Exchange Data Explorer hjemmesiden, som kan bruges til træning af neurale natursproggrænseflader til databaser. Vi rapporterer også opmuntrende basisresultater på et mindre manuelt annoteret testkorpus, opnået ved hjælp af et opmærksomhedsbaseret sekvens-til-sekvens neuralt netværk.', 'nl': 'De vooruitgang op het gebied van natuurlijke taalinterfaces met databases (NLIDB) is traag, vooral vanwege taalproblemen (zoals taalambiguïteit) en domeinportabiliteit. Bovendien heeft het ontbreken van een groot corpus dat als standaard benchmark kan worden gebruikt, gegevensgestuurde benaderingen moeilijk gemaakt om te ontwikkelen en te vergelijken. In dit artikel bespreken we het probleem van NLIDBs en hervatten we het als een sequentie vertaalprobleem. Hiertoe introduceren we een grote dataset die is geëxtraheerd uit de Stack Exchange Data Explorer website, die kan worden gebruikt voor het trainen van neurale natuurlijke taal interfaces voor databases. We rapporteren ook bemoedigende baseline resultaten op een kleiner handmatig geannoteerd testcorpus, verkregen met behulp van een attentie-based sequence-to-sequence neural network.', 'hr': 'Napredak prirodnih jezičkih interfejsa u baze podataka (NLIDB) spor je uglavnom zbog jezičkih pitanja (poput jezičke ambiguitete) i portabiliteta domena. Osim toga, nedostatak velikog korpusa koji se koristi kao standardna kritika učinio je teškom razvoju i uspoređivanju pristupa podacima. U ovom papiru pregledamo problem NLIDB-a i pregledamo ga kao problem prevoda sekvence. Za taj cilj, predstavljamo veliku kompletu podataka izvučenu iz internetske stranice istraživača podataka za razmjenu stakla, koja se može koristiti za obuku neuralnih prirodnih jezičkih interfejsa za baze podataka. Također prijavljujemo ohrabrujuće početne rezultate na manjem ručno annotiranom testnom korpusu, dobijenom korištenjem neuronske mreže na osnovu pažnje.', 'de': 'Die Fortschritte bei den natursprachlichen Schnittstellen zu Datenbanken (NLIDB) sind vor allem aufgrund sprachlicher Probleme (wie sprachliche Ambiguität) und Domänentransportabilität nur langsam vorangekommen. Darüber hinaus hat das Fehlen eines großen Korpus, der als Standard-Benchmark verwendet werden kann, die Entwicklung und den Vergleich datengetriebener Ansätze erschwert. In diesem Beitrag beleuchten wir das Problem der NLIBs und fassen es als Sequenzübersetzungsproblem um. Zu diesem Zweck stellen wir einen großen Datensatz vor, der von der Stack Exchange Data Explorer Website extrahiert wird, der für das Training neuronaler natürlicher Sprachschnittstellen für Datenbanken verwendet werden kann. Wir berichten auch über ermutigende Baseline-Ergebnisse für einen kleineren manuell annotierten Testkorpus, der mithilfe eines aufmerksamkeitsbasierten Sequenz-zu-Sequenz neuronalen Netzwerks gewonnen wurde.', 'ko': '데이터베이스의 자연 언어 인터페이스(NLIDB)는 언어 문제(예를 들어 언어의 잘못된 의미)와 영역의 이식성 때문에 진전이 느리다.그 밖에 표준 기준으로 사용할 수 있는 대형 어료 라이브러리가 부족하기 때문에 데이터 구동 방법은 개발하고 비교하기 어렵다.본 논문에서 우리는 NLIDB 문제를 다시 토론하고 이를 서열 번역 문제로 다시 정의했다.이를 위해 Stack Exchange Data Explorer 웹 사이트에서 추출한 대형 데이터 세트를 소개하였으며, 이 데이터 세트는 데이터베이스의 신경 자연 언어 인터페이스를 훈련하는 데 사용될 수 있습니다.우리는 또한 비교적 작은 수동 표기 테스트 자료 라이브러리의 고무적인 기선 결과를 보고했다. 이 자료 라이브러리는 주의를 바탕으로 하는 서열을 사용하여 서열 신경 네트워크를 얻는다.', 'id': 'Kemajuan dalam antaramuka bahasa alam ke pangkalan data (NLIDB) telah lambat terutama karena masalah bahasa (seperti ambiguitas bahasa) dan portabilitas domain. Moreover, the lack of a large corpus to be used as a standard benchmark has made data-driven approaches difficult to develop and compare.  Dalam kertas ini, kita mengulangi masalah NLIDB dan mengubahnya sebagai masalah terjemahan urutan. Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan sebuah set data besar yang diekstraksi dari situs Stack Exchange Data Explorer, yang dapat digunakan untuk melatih antarmuka bahasa alam neural untuk pangkalan data. Kami juga melaporkan pendapat hasil dasar pada tubuh tes yang lebih kecil secara manual yang dicatat, yang diperoleh menggunakan jaringan saraf berdasarkan perhatian.', 'sw': 'Maendeleo ya lugha ya asili yanayohusiana na databases (NLIDB) yamekuwa taratibu hasa kwa sababu ya masuala ya lugha (kama vile upendeleo wa lugha) na uwezekano wa ndani. Zaidi ya hayo, ukosefu wa vifaa vikubwa vinavyotumiwa kama bendera ya kiwango cha kawaida umefanya mbinu zinazoendeshwa na data vigumu kuendeleza na kulinganisha. Katika karatasi hii, tunapitia tatizo la NLIDBs na kuirudisha tena kama tatizo la kutafsiri kwa mfululizo. Kwa mwisho huu, tunaonyesha seti kubwa ya taarifa zilizotolewa kutoka kwenye tovuti ya Utafiti wa Data Explorer Stack Exchange Data, ambayo inaweza kutumika kwa ajili ya kufundisha mahusiano ya lugha asili kwa ajili ya databases. Tunatoa taarifa za kuhamasisha matokeo ya msingi kwenye viungo vidogo vya majaribio vinavyochapishwa kwa mkono, ambavyo vinapatikana kwa kutumia mtandao wa mfululizo wa mfululizo wa neurali.', 'af': "Vordering in natuurlike taal koppelvlakke na databasis (NLIDB) is stadig vanweë lingwisiese probleme (soos tale ambiguity) en domein portabiliteit. Ook, die ontbreek van 'n groot korpus om gebruik te word as 'n standaard benchmark het data-gedrywe toegang moeilik gemaak om ontwikkeling en vergelyking te ontwikkel. In hierdie papier, ons hersien die probleem van NLIDB en herstel dit as 'n volgorde vertaling probleem. Na hierdie einde, introduseer ons 'n groot datastel wat uit die Stack Exchange Data Explorer webwerp uitgevoer is, wat kan gebruik word vir die opvoer van neural natuurlike taal koppelvlakke vir databasis. Ons rapporteer ook die encouraging van basilyn resultate op 'n kleiner hand-annotated toets corpus, verkry deur 'n aandag-gebaseerde sekvensie-na-sekvensie neuralnetwerk.", 'fa': 'پیشرفت در ارتباطات زبان طبیعی به پایگاه\u200cهای داده\u200cها (NLIDB) بسیار آهسته به دلیل مسائل زبان\u200cشناسی (مانند غیرقابلیت زبان) و حمل\u200cپذیری دامنی است. علاوه بر این، ناتوانی یک کورپوس بزرگ که به عنوان یک نقاشی استاندارد استفاده می شود، برای توسعه و مقایسه کردن و توسعه به طریق داده ها دسترسی سخت کرده است. در این کاغذ، ما مشکل NLIDB را تغییر می\u200cدهیم و آن را به عنوان مشکل ترجمه\u200cای دوباره تغییر می\u200cدهیم. برای این قسمت، ما یک مجموعه داده بزرگی را از وبسایت سایت انتشار داده\u200cهای استک Exchange معرفی می\u200cکنیم که می\u200cتواند برای آموزش interfaces زبانهای طبیعی عصبی برای پایگاه\u200cهای داده استفاده شود. ما همچنین گزارش می\u200cدهیم که نتایج\u200cهای پایین\u200cشناسی را در یک کورپوس آزمایش\u200cکننده\u200cی کوچکتر به دستی نشان داده می\u200cشود، که با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی\u200cشناسی بر روی توجه گرفته می\u200cشود.', 'tr': 'Doýal dil interfejelerinde databaselere (NLIDB) ýüze ilerlemek (dil ýok görnüşleri) we domena söndürmegi üçin ýuwaş boldy. Ayrıca standart benchmark olarak kullanılan uly korpus eksik bolmagynyň gelişmek we karşılaştyrmak üçin data ýüzünde kynçylyklar yaratdy. Bu kagyzda, biz NLIDB sanynyň meselyny bejerip, ony daňlanan terjime meseläsi hökmünde täzeden geçiririk. Bu sebäpli biz Stack Exchange Data Explorer websitesinden çykalan uly bir veri setini daşartýarys. Bu sistemi databaseler üçin neural tebigy dil interfejleri okuwçylamak üçin ullanylar. Biz hem bu şekilde örän basit netijelerini el bilen näbelli hasaplanýan testiň korpusynda çarpýarys. Diňe üns berilýän düzgün netijeleri näyral şebekeden çarpýarlar.', 'sq': 'Përparimi në interfaqet natyrore të gjuhës me bazat e të dhënave (NLIDB) ka qenë i ngadalshëm kryesisht për shkak të çështjeve gjuhësore (të tilla si paqartësia gjuhësore) dhe portabilitetit të fushës. Përveç kësaj, mungesa e një korpusi të madh që do të përdoret si një pikë reference standard ka bërë të vështirë zhvillimin dhe krahasimin e metodave të bazuara në të dhëna. Në këtë letër, ne e përsërisim problemin e NLIDB-ve dhe e rishkruajmë si një problem të përkthimit të sekuencës. Për këtë qëllim, ne paraqesim një set të madh të dhënash të nxjerrë nga uebsajti Stack Exchange Explorer i të dhënave, i cili mund të përdoret për trainimin e interfaqeve nervore të gjuhës natyrore për bazat e të dhënave. We also report encouraging baseline results on a smaller manually annotated test corpus, obtained using an attention-based sequence-to-sequence neural network.', 'am': 'የድምፅ ቋንቋ አቀማመጥ ወደ ዳታ መቀመጫዎች (NLIDB) በመጠቀም በቋንቋው ጉዳይ (እንደ ቋንቋ ምኞት) እና ድምፅ አቀማመጥ ነው፡፡ ደግሞም የአካባቢ የኮርፓስ ጉዳይ እንደ ደላማዊ የኢንተርኔት የዳታ አካባቢዎች ለማሳደግና ለማስተካከል ችግር አድርጎአል፡፡ በዚህ ገጽ የNLIDB ጉዳዩን እንደገና እናሳድጋታለን እናስቀድመውማለን፡፡ ለዚህ ምክንያት ከStack Exchange Data Explorer website የተለየውን ታላላቅ ዳታዎችን እናሳውቃለን፡፡ በጥያቄ ላይ የተመሳሳይ የነጥብ ነጥብ መረብ የተገኘውን የጥያቄ ውጤቶችን በሚያሳየው ትንሽ እጃቸው በጥያቄ የተመሳሳይ የድምፅ ኮርፓስ ላይ እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Բնական լեզվի ինտերֆեյսների առաջընթացը տվյալների բազաների (ՆԼԻԴԲ) հետ դանդաղ է, հիմնականում լեզվական խնդիրների (ինչպիսիք են լեզվի անորոշակիությունը) և բնագավառի տեղափոխելիության պատճառով: Ավելին, մեծ կորպուսի բացակայությունը, որը պետք է օգտագործվի որպես ստանդարտ համեմատակ, դժվարացրեց զարգացնել և համեմատել տվյալների հիմնված մոտեցումները: Այս թղթի մեջ մենք վերադառնում ենք ՆԼԻԴԲ-ների խնդիրը և վերաձևավորում այն որպես հաջորդականության թարգմանման խնդիր: Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք մի մեծ տվյալների համակարգ, որը ստացվել է Stack-ի տվյալների բացահայտողի վեբ կայքից, որը կարող է օգտագործվել տվյալների բազաների համար նյարդային բնական լեզվի ինտերֆեյսերի ուսումնասիրելու համար: Մենք նաև զեկուցում ենք, որ հիմնական արդյունքները խրախուսափելի են փոքր ձեռքով նկարագրված փորձարկման մարմնի վրա, որը ստացվել է ուշադրության հիմնված նյարդային ցանցի միջոցով:', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার ইন্টারফেস (এনলিডিবি) ডাটাবেসের (এনলিডিবি) প্রাকৃতিক ভাষার প্রগতি ধীরে ধীরে পড়েছে ভাষাগত বিষয় (যেমন ভাষার এছাড়াও, একটি স্ট্যান্ডার্ড বেনম্যার্ক হিসেবে ব্যবহার করা বিশাল কোর্পাসের অভাব তৈরি করেছে তথ্য চালানো এবং তুলনা করার In this paper, we revisit the problem of NLIDBs and recast it as a sequence translation problem.  এই পর্যন্ত আমরা স্ট্যাক এক্সচেঞ্জ ডাটা এক্সপ্লোরার ওয়েবসাইট থেকে বিশাল ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে দেই, যা ডাটাবেসের জন্য নিউরেল ভাষা ইন্টারফে আমরা একই সাথে সংবাদ প্রদান করি যে একটি ছোট্ট হাতে বিরক্তিকর পরীক্ষা কোর্পাসে বেস্লাইনের ফলাফলের উৎসাহ প্রদান করে, যা মনোযোগ দেয়া হয়েছে একটি', 'bs': 'Napredak prirodnih jezičkih interfejsa u baze podataka (NLIDB) bio je spor uglavnom zbog jezičkih problema (poput jezičke ambiguitete) i portabiliteta domena. Osim toga, nedostatak velikog korpusa koji se koristi kao standardna kritika učinio je teškom razvijanju i usporedbi pristupa podacima. U ovom papiru pregledamo problem NLIDB-a i pregledamo ga kao problem prevoda sekvence. Za taj cilj, predstavljamo veliku kompletu podataka izvučenu iz internetskog sajta istraživača podataka za razmjenu stakla, koja se može koristiti za obuku neuralnih prirodnih jezičkih interfejsa za baze podataka. Također prijavljujemo ohrabrujuće rezultate početne linije o manjem ručno annotiranom testnom korpusu, dobijenom korištenjem neuronske mreže na osnovu pažnje.', 'az': 'Təbiətli dil interfaylarının (NLIDB) veri tabanlarına gələn tədbirlərin tədbirli dil məsələlərinin (dil ambiguity kimi) və domenin portabiliyyətinə görə daha yavaş idi. Əksinə, standart benchmark olaraq istifadə ediləcək böyük korpus yoxdur, məlumatları təhsil etmək və salışdırmaq üçün çətin yollar yaratdı. Bu kağızda, NLIDB problemini yenidən dəyişdirir və onu seçmə məqsədi olaraq yenidən dəyişdiririk. Bu səbəbdə, veri tabanları üçün nöral təbiətli dil interfejlərini təhsil etmək üçün istifadə edilən Stack Exchange Data Explorer sitəsindən çıxarılan böyük veri qurğunu tanıdırıq. Biz həmçinin tədbir sonuçlarını daha kiçik dəstəkli test korpusu ilə təşkil edirik, nəzəriyyət-sıralama nöral a ğı ilə alınmış.', 'ca': "El progrés en les interfaces de llenguatge natural a les bases de dades (NLIDB) ha estat lent principalment a causa de problemes lingüístics (com l'ambigüitat lingüística) i la portabilitat de dominis. A més, la falta d'un gran corpus a utilitzar com a punt de referència estàndard ha dificultat el desenvolupament i la comparació d'enfocaments basats en les dades. En aquest article, revisem el problem a dels NLIDBs i el reformulem com un problema de traducció de seqüències. Per això, introduim un gran conjunt de dades extraïts de la pàgina web de Stack Exchange Data Explorer, que es pot utilitzar per formar interfaces neurals de llenguatge natural per a les bases de dades. També informem d'encorajadors resultats basals en un cos de prova més petit anotat manualment, obtenit fent servir una xarxa neural següència a següència basada en l'atenció.", 'cs': 'Pokrok v rozhraní přirozeného jazyka s databázemi (NLIDB) byl pomalý zejména z důvodu jazykových problémů (jako je jazyková nejednoznačnost) a přenositelnosti domén. Nedostatek rozsáhlého korpusu, který by měl být použit jako standardní referenční hodnota, navíc ztěžuje rozvoj a srovnávání přístupů založených na datech. V tomto článku se znovu zabýváme problémem NLIDBs a přepracováme jej jako problém sekvence překladu. Za tímto účelem představujeme rozsáhlý datový soubor extrahovaný z webových stránek Stack Exchange Data Explorer, který lze použít pro trénink nervových rozhraní přirozeného jazyka pro databáze. Dále uvádíme povzbuzující výsledky základních základních výsledků menšího ručně anotovaného testovacího korpusu, získaného pomocí pozornostní sekvence-sekvence neuronové sítě.', 'et': 'Looduskeeleliste andmebaaside liidesete (NLIDB) areng on olnud aeglane peamiselt keeleliste probleemide (nt keeleline ebaselgus) ja domeenide ülekantavuse tõttu. Lisaks on andmepõhiste lähenemisviiside väljatöötamise ja võrdlemise raskendanud suure korpuse puudumine standardse võrdlusalusena kasutamiseks. Käesolevas dokumendis vaatame uuesti probleemi NLIDBs ja uuesti sõnastada see kui jada tõlke probleem. Selleks tutvustame Stack Exchange Data Exploreri veebisaidilt välja võetud suurt andmekogumit, mida saab kasutada andmebaaside looduslike neurokeeleliidesete koolitamiseks. Samuti teatame julgustavatest lähtetulemustest väiksema käsitsi annoteeritud testikorpuse puhul, mis on saadud tähelepanupõhise järjestuse-järjestuseni neurovõrgu abil.', 'fi': 'Luonnonkielisten tietokantojen rajapintojen (NLIDB) kehitys on ollut hidasta pääasiassa kielellisten ongelmien (kuten kielten epäselvyyden) ja verkkotunnusten siirrettävyyden vuoksi. Lisäksi tietopohjaisten lähestymistapojen kehittäminen ja vertailu on vaikeaa, koska vakiovertailuarvona käytettävää suurta korpusta ei ole. Tässä artikkelissa tarkastelemme uudelleen ongelmaa NLIDBs ja muotoilemme sen uudelleen sekvenssin käännös ongelma. Tässä tarkoituksessa esittelemme Stack Exchange Data Explorer -sivustosta poimitun suuren datajoukon, jota voidaan käyttää tietokantojen luonnollisen kielen neurorajapintojen kouluttamiseen. Raportoimme myös rohkaisevia lähtötilanteen tuloksia pienemmällä manuaalisesti merkityllä testikorpusella, joka on saatu huomiopohjaisella sekvenssi-sekvenssiverkostolla.', 'sk': 'Napredek pri vmesnikih naravnega jezika do baz podatkov (NLIDB) je bil počasen predvsem zaradi jezikovnih vprašanj (kot je jezikovna dvoumnost) in prenosljivosti domen. Poleg tega je zaradi pomanjkanja velikega korpusa, ki bi ga bilo treba uporabiti kot standardno merilo, težko razviti in primerjati pristope, ki temeljijo na podatkih. V tem prispevku ponovno obravnavamo problem NLIDB in ga preoblikujemo kot problem zaporedja prevajanja. V ta namen predstavljamo velik nabor podatkov, pridobljen iz spletne strani Stack Exchange Data Explorer, ki se lahko uporablja za usposabljanje nevronskih naravnih jezikovnih vmesnikov za baze podatkov. Prav tako poročamo o spodbudnih izhodiščnih rezultatih na manjšem ročno označenem testnem korpusu, pridobljenem z uporabo pozornosti osnovane nevronske mreže od zaporedja do zaporedja.', 'ha': "@ info: whatsthis Za kuma, ƙarancin mangawa mai girma da za'a yi amfani da shi kamar bangon bangon na ɗabi'a, ya sanya masu motsi da data-tafiyar da su don ya sami. In a cikin wannan takardan, za mu kure matsalar na NLIDBs kuma ke riƙe ta kamar wata fitina ta fassarar da bakwai. Ga wannan, za mu gane wani tsari mai girma daga website Stack Explorer Data, wanda ake iya amfani da shi dõmin a yi amfani da tunkuɗe interfaces ɗin harshe na farat ɗaya wa database. Tuna buga wani rayon matsalar basalin ta ƙarami a kan wata ƙarami da hannayen aka sanar da shi, ana sami zuwa-sequence-zuwa-sequence.", 'he': 'התקדמות במשקפי שפת טבעיים לבסיסי נתונים (NLIDB) היתה איטית בעיקר בגלל בעיות שפתיות (כמו שאיביות שפת) והנושאות בתחום. חוץ מזה, חוסר קורפוס גדול לשימוש כנקודת רמז סטנדרטית עשה גישות מונעות מידע קשות לפתח ולהשוות. In this paper, we revisit the problem of NLIDBs and recast it as a sequence translation problem.  To this end, we introduce a large dataset extracted from the Stack Exchange Data Explorer website, which can be used for training neural natural language interfaces for databases.  אנחנו גם מדווחים על תוצאות מראשית מעודדות על גופוס מבחן קטן יותר מידי, שנקבל באמצעות רשת עצבית מבוססת על תשומת לב.', 'jv': 'Progress Label Nang pemilih iki, kita ngubah perusahaan NLIDB seneng gawe ngupakan seneng perusahaan tarjamahan. Sampeyan iki, kita nggunakake data set anyar wigatining sistem kadatas nang websithik Stack Replace Awak dhéwé mulai ngéwé éntuk basa sing wis rampung maneh nang manut manut gak nggawe ujaran, Ngawe entuk dhéwé basa sing sumulakno-saka-ne-ujaran netwisan.', 'bo': 'རང་བཞིན་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་interfaces to databases (NLIDB)ནང་དུ་འཕེལ་རིམ་འདྲ་བའི་ཆ་ཡང་ན་སྐད་རིགས་གནད་ཅིག་གཏོང་ཚར། འོན་ཀྱང་། རྩ་འབྲེལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་སྤྱོད་དགོས་བའི་ཚད་གཞིའི་ཟུར་བ་ཞིག་གིས་གནད་དོན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆས་འདི་འདྲ་ཞིག་ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་NLIDBཚོའི་དཀའ མཐའ་མཇུག་གི་དུས་ལ་ང་ཚོས་Stack Exchange Data Explorer website(Stack Exchange Data Explorer)ནང་ལས་སྐྱེས་པའི་གནད་སྡུད་ཆེན་པོ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས་པ ང་ཚོས་ཀྱང་ལག་བཟོས་པའི་བརྟག་དཔྱད་ཡིག་གཟུགས་རིས་འབྲེལ་བ་ལས་སྐུར་བརྗོད་པ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'Demographic Word Embeddings for Racism Detection on Twitter', 'ar': 'حفلات الزفاف الديمغرافية لكشف العنصرية على تويتر', 'fr': 'Inserts de mots démographiques pour la détection du racisme sur Twitter', 'es': 'Incorporación de palabras demográficas para la detección del racismo en Twitter', 'pt': 'Incorporações demográficas de palavras para detecção de racismo no Twitter', 'ja': 'Twitterに人種差別を検出するための人口統計学的な単語の埋め込み', 'hi': 'चहचहाना पर नस्लवाद का पता लगाने के लिए जनसांख्यिकीय शब्द एम्बेडिंग', 'zh': 'Twitter 上施于种族主义检人口学词嵌入', 'ru': 'Демографические вставки слов для обнаружения расизма в Twitter', 'ga': 'Leabú Focal Déimeagrafach chun Ciníochas a Bhrath ar Twitter', 'ka': 'Name', 'it': 'Embeddings demografici di parole per la rilevazione del razzismo su Twitter', 'hu': 'Demográfiai szóbeágyazások a rasszizmus felismeréséhez a Twitteren', 'el': 'Δημογραφικές Ενσωματώσεις λέξεων για την ανίχνευση ρατσισμού στο Twitter', 'kk': 'Name', 'ms': 'Name', 'lt': 'Demographic Word Embeddings for Racism Detection on Twitter', 'mn': 'Твиттерт "Рассизм"-ын нээлтийн демографик үг нэмж', 'mk': 'Демографски зборови за детекција на расизмот на Твитер', 'ml': 'ടൂട്ടരില്\u200d റെയിസ്റ്റിസ് ഡിറ്ററിക്ഷന്\u200dറെ ഡെമോഗ്രാഫിക് വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d', 'pl': 'Demograficzne osadzenia słów do wykrywania rasizmu na Twitterze', 'ro': 'Încorporări demografice de cuvinte pentru detectarea rasismului pe Twitter', 'sr': 'Demografski integracija reèi za otkrivanje rasizma na Twitter-u', 'so': 'Internetka Internetka', 'sv': 'Demografiska ordinbäddningar för upptäckt av rasism på Twitter', 'ta': 'Name', 'no': 'Comment', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'mt': 'Embeddings Demographic Words for Racism Detection on Twitter', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lệnh nền phát hiện chủng tộc trên Twitter', 'bg': 'Демографски думи за откриване на расизъм в Туитър', 'hr': 'Demografski integracija riječi za otkrivanje rasizma na Twitter-u', 'nl': 'Demografische woordinsluitingen voor racisme detectie op Twitter', 'id': 'Embedding Words demografis for Racism Detection on Twitter', 'de': 'Demographische Einbettungen von Wörtern zur Rassismuserkennung auf Twitter', 'ko': '트위터의 인종차별 검출', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mazungumzo ya neno la Kidemokrasia kwa ajili ya Kutambua Ubaguzi wa rangi kwenye mtandao wa Twita', 'tr': "Twitter'de Rasism Aňlamak üçin demografik Sözi Etkilemeleri", 'da': 'Demografiske ordindlejringer til opdagelse af racisme på Twitter', 'af': 'Name', 'am': 'የዴሞግራፊ ቃላት ለዘረኝነት አቀማመጥ በትዊተር', 'bn': 'টুইটারে বর্ণবাদী সনাক্তির জন্য ডেমোগ্রাফিক শব্দ দূর্ঘটনা', 'hy': 'Ռասիզմի հայտնաբերման դեմոգրաֆիկ բառերի ներգրավումները Թվիթերում', 'az': 'Twitter-dÉ™ rasizm keÅŸif Ă¼Ă§Ă¼n Demografik Kelimi Ä°fadÉ™lÉ™ri', 'sq': 'Embedding Words Demographic for Racism Detection on Twitter', 'cs': 'Demografické vložení slov pro detekci rasismu na Twitteru', 'et': 'Demograafilised sõnade manustamised rassismi tuvastamiseks Twitteris', 'fi': 'Väestörakennukset rasismin havaitsemiseen Twitterissä', 'bs': 'Demografski integracija riječi za otkrivanje rasizma na Twitter-u', 'ca': 'Embeddings demogràfics de paraules per la detecció del racisme a Twitter', 'ha': 'Demographic Word Embeddings for Racism Detection on Twitter', 'sk': 'Demografske besede za odkrivanje rasizma na Twitterju', 'jv': 'Name', 'he': 'תוכניות מילים דמוגרפיות לזהות גזענות בטוויטר', 'bo': 'Twitter ཐོག་གི་རྒྱལ་སྐྱོར་ཆེན་བཤད་ལ་སྤྱོད་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཤིག་སྦྱར་བ'}
{'en': 'Most social media platforms grant users freedom of speech by allowing them to freely express their thoughts, beliefs, and opinions. Although this represents incredible and unique communication opportunities, it also presents important challenges. Online racism is such an example. In this study, we present a supervised learning strategy to detect racist language on Twitter based on word embedding that incorporate demographic (Age, Gender, and Location) information. Our methodology achieves reasonable classification accuracy over a gold standard dataset (F1=76.3 %) and significantly improves over the classification performance of demographic-agnostic models.', 'ar': 'تمنح معظم منصات التواصل الاجتماعي المستخدمين حرية التعبير من خلال السماح لهم بالتعبير بحرية عن أفكارهم ومعتقداتهم وآرائهم. على الرغم من أن هذا يمثل فرص اتصال لا تصدق وفريدة من نوعها ، إلا أنه يمثل أيضًا تحديات مهمة. العنصرية على الإنترنت هي مثال على ذلك. في هذه الدراسة ، نقدم استراتيجية تعلم خاضعة للإشراف للكشف عن اللغة العنصرية على تويتر بناءً على تضمين الكلمات التي تتضمن معلومات ديموغرافية (العمر والجنس والموقع). تحقق منهجيتنا دقة تصنيف معقولة على مجموعة بيانات قياسية ذهبية (F1 = 76.3٪) وتحسن بشكل كبير أداء تصنيف النماذج غير الملحوظة الديموغرافية.', 'fr': "La plupart des plateformes de réseaux sociaux accordent aux utilisateurs la liberté d'expression en leur permettant d'exprimer librement leurs pensées, leurs croyances et leurs opinions. Bien que cela représente des opportunités de communication incroyables et uniques, cela présente également des défis importants. Le racisme en ligne en est un exemple. Dans cette étude, nous présentons une stratégie d'apprentissage supervisé pour détecter les propos racistes sur Twitter en fonction de l'intégration de mots intégrant des informations démographiques (âge, sexe et lieu de résidence). Notre méthodologie permet d'obtenir une précision de classification raisonnable sur un ensemble de données de référence (F1 = 76,3\xa0%) et améliore considérablement les performances de classification des modèles indépendants de la démographie.", 'pt': 'A maioria das plataformas de mídia social concede aos usuários liberdade de expressão, permitindo que eles expressem livremente seus pensamentos, crenças e opiniões. Embora isso represente oportunidades de comunicação incríveis e únicas, também apresenta desafios importantes. O racismo online é um exemplo. Neste estudo, apresentamos uma estratégia de aprendizado supervisionado para detectar linguagem racista no Twitter com base na incorporação de palavras que incorporam informações demográficas (idade, gênero e localização). Nossa metodologia atinge uma precisão de classificação razoável em um conjunto de dados padrão ouro (F1 = 76,3%) e melhora significativamente o desempenho de classificação de modelos agnósticos demográficos.', 'es': 'La mayoría de las plataformas de redes sociales otorgan a los usuarios libertad de expresión al permitirles expresar libremente sus pensamientos, creencias y opiniones. Si bien esto representa oportunidades de comunicación increíbles y únicas, también presenta desafíos importantes. El racismo en línea es un ejemplo de ello. En este estudio, presentamos una estrategia de aprendizaje supervisado para detectar el lenguaje racista en Twitter basada en la inserción de palabras que incorporan información demográfica (edad, género y ubicación). Nuestra metodología logra una precisión de clasificación razonable en comparación con un conjunto de datos estándar de referencia (F1 = 76,3%) y mejora significativamente el rendimiento de clasificación de los modelos independientes de la demografía.', 'ja': 'ほとんどのソーシャルメディアプラットフォームは、ユーザーが自分の考え、信念、意見を自由に発言できるようにすることで、ユーザーに言論の自由を与えている。これは信じられないほどユニークなコミュニケーションの機会を表していますが、重要な課題も提示しています。オンライン人種差別はそのような例です。この研究では、人口統計学的（年齢、性別、および位置）情報を組み込んだ単語埋め込みに基づいて、Twitterで人種差別的な言語を検出するための監視学習戦略を提示します。当社の方法論は、ゴールドスタンダードデータセット（ F 1 = 76.3 ％ ）よりも合理的な分類精度を達成し、人口統計学非推定モデルの分類パフォーマンスよりも大幅に向上します。', 'zh': '多社交媒体平台许用户自由意见,以赋用户言论自由。 虽难以置信独通,亦有重挑战。 在线种族主义之谓也。 于此论之,建一督学习策略,以基含人计(年,性别位次)信息之词,以检Twitter种族主义语。 比之黄金之数(F1 = 76.3%),吾道得其理准确性,而显改善统计学人之形。', 'ru': 'Большинство платформ социальных сетей предоставляют пользователям свободу слова, позволяя им свободно выражать свои мысли, убеждения и мнения. Хотя это представляет собой невероятные и уникальные возможности для общения, это также создает важные проблемы. Онлайновый расизм является таким примером. В этом исследовании мы представляем стратегию обучения под наблюдением для обнаружения расистских выражений в Twitter на основе встраивания слов, которые включают демографическую информацию (возраст, пол и местоположение). Наша методология достигает разумной точности классификации по сравнению с набором данных золотого стандарта (F1=76,3%) и значительно улучшает по сравнению с классификационными характеристиками демографических-диагностических моделей.', 'hi': 'अधिकांश सोशल मीडिया प्लेटफ़ॉर्म उपयोगकर्ताओं को अपने विचारों, विश्वासों और विचारों को स्वतंत्र रूप से व्यक्त करने की अनुमति देकर भाषण की स्वतंत्रता प्रदान करते हैं। हालांकि यह अविश्वसनीय और अद्वितीय संचार के अवसरों का प्रतिनिधित्व करता है, यह महत्वपूर्ण चुनौतियों को भी प्रस्तुत करता है। ऑनलाइन नस्लवाद एक ऐसा उदाहरण है। इस अध्ययन में, हम शब्द एम्बेडिंग के आधार पर ट्विटर पर नस्लवादी भाषा का पता लगाने के लिए एक पर्यवेक्षित सीखने की रणनीति पेश करते हैं जिसमें जनसांख्यिकीय (आयु, लिंग और स्थान) जानकारी शामिल है। हमारी पद्धति एक सोने के मानक डेटासेट (F1 = 76.3%) पर उचित वर्गीकरण सटीकता प्राप्त करती है और जनसांख्यिकीय-अज्ञेयवादी मॉडल के वर्गीकरण प्रदर्शन में काफी सुधार करती है।', 'ga': 'Tugann an chuid is mó de na hardáin meáin shóisialta saoirse cainte d’úsáideoirí trína ligean dóibh a gcuid smaointe, creidimh agus tuairimí a chur in iúl go saor. Cé go léiríonn sé seo deiseanna cumarsáide dochreidte agus uathúla, cruthaíonn sé dúshláin thábhachtacha freisin. Is sampla den sórt sin é ciníochas ar líne. Sa staidéar seo, cuirimid i láthair straitéis foghlama maoirsithe chun teanga chiníoch a bhrath ar Twitter bunaithe ar leabú focal a chuimsíonn faisnéis dhéimeagrafach (Aois, Inscne agus Suíomh). Baineann ár modheolaíocht amach cruinneas réasúnta aicmithe thar thacar sonraí caighdeánacha óir (F1=76.3%) agus feabhsaítear go suntasach le feidhmíocht aicmithe na samhlacha déimeagrafacha-agnóiseacha.', 'hu': 'A legtöbb közösségi média platform biztosítja a felhasználók szólásszabadságát azzal, hogy lehetővé teszi számukra, hogy szabadon kifejezzék gondolataikat, hiedelmeiket és véleményüket. Bár ez hihetetlen és egyedülálló kommunikációs lehetőségeket jelent, fontos kihívásokat is jelent. Az online rasszizmus ilyen példa. Ebben a tanulmányban egy felügyelt tanulási stratégiát mutatunk be a rasszista nyelvek felismerésére a Twitteren, amelyek demográfiai (kor, nem és hely) információkat tartalmaznak. Módszertanunk ésszerű osztályozási pontosságot ér el egy aranyszabású adatkészlethez képest (F1=76,3%), és jelentősen javul a demográfiai-agnosztikus modellek osztályozási teljesítményéhez képest.', 'kk': 'Социалдық медиа платформаларының көпшілігі пайдаланушыларға сөйлеу артықшылығын мүмкіндік береді. Бұл сенімді және бірнеше коммуникациялық мүмкіндіктерді көрсетеді, сонымен қатар маңызды мәселелерді көрсетеді. Онлайн расизм мысал. Бұл зерттеулерде, Твиттерде расистік тілді табу үшін, демографиялық мәліметті (жалғыз, жалғыз және орналасқан) мәліметті қолданатын сөздерге негізделген, бақылау стратегиясын таң Біздің методологиямыз алтын стандартты деректер қорларының (F1=76,3%) дегеннен тәуелді классификациялық дұрыстығын жеткізеді. Демографиялық агностикалық моделдердің классификациялық істеуінің көбірек', 'lt': 'Dauguma socialinių žiniasklaidos platformų suteikia vartotojams žodžio laisvę, leidžiant jiems laisvai išreikšti savo mintis, įsitikinimus ir nuomones. Nors tai yra neįtikėtinos ir unikalios ryšių galimybės, ji taip pat kelia svarbių uždavinių. Toks pavyzdys yra rasizmas internete. Šiame tyrime pristatome prižiūrėtą mokymosi strategiją, skirtą rasti rasistinę kalbą Twitter, grindžiamą žodžių įtraukimu, kuriame pateikiama demografinė informacija (amžius, lytis ir vieta). Mūsų metodika užtikrina pagrįstą klasifikavimo tikslumą pagal aukso standartinius duomenų rinkinius (F1 = 76,3 %) ir gerokai pagerina demografinių ir agnostinių modelių klasifikavimo charakteristikas.', 'el': 'Οι περισσότερες πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης παρέχουν στους χρήστες ελευθερία λόγου επιτρέποντας τους να εκφράζουν ελεύθερα τις σκέψεις, τις πεποιθήσεις και τις απόψεις τους. Αν και αυτό αντιπροσωπεύει απίστευτες και μοναδικές ευκαιρίες επικοινωνίας, παρουσιάζει επίσης σημαντικές προκλήσεις. Ο διαδικτυακός ρατσισμός είναι ένα τέτοιο παράδειγμα. Σε αυτή τη μελέτη, παρουσιάζουμε μια εποπτευμένη στρατηγική μάθησης για τον εντοπισμό ρατσιστικής γλώσσας στο Twitter με βάση την ενσωμάτωση λέξεων που ενσωματώνουν δημογραφικές πληροφορίες (ηλικία, φύλο και τοποθεσία). Η μεθοδολογία μας επιτυγχάνει εύλογη ακρίβεια ταξινόμησης σε ένα χρυσό πρότυπο σύνολο δεδομένων (και βελτιώνει σημαντικά την απόδοση ταξινόμησης δημογραφικών-αγνωστικών μοντέλων.', 'mk': 'Повеќето платформи на социјалните медиуми им овозможуваат на корисниците слобода на говор со тоа што им овозможуваат слободно да ги изразат своите мисли, верувања и мислења. Иако ова претставува неверојатни и уникатни можности за комуникација, исто така претставува важни предизвици. На онлајн расизмот е таков пример. Во оваа студија, претставуваме надгледувана стратегија за учење за детектирање на расистичкиот јазик на Твитер врз основа на вградување на зборови кои вклучуваат демографски информации (возраст, пол и локација). Нашата методологија постигнува разумна точност на класификацијата во однос на златниот стандарден податок (F1=76,3 %) и значително се подобрува во однос на класификацијата на демографско-агностичките модели.', 'it': "La maggior parte delle piattaforme di social media garantisce agli utenti la libertà di parola consentendo loro di esprimere liberamente i loro pensieri, credenze e opinioni. Anche se questo rappresenta opportunità di comunicazione incredibili e uniche, presenta anche sfide importanti. Il razzismo online ne è un esempio. In questo studio, presentiamo una strategia di apprendimento supervisionata per rilevare il linguaggio razzista su Twitter basata sull'incorporazione di parole che incorporano informazioni demografiche (età, genere e posizione). La nostra metodologia raggiunge una ragionevole accuratezza di classificazione rispetto a un set di dati gold standard (F1=76,3%) e migliora significativamente le prestazioni di classificazione dei modelli demografici agnostici.", 'ms': 'Most social media platforms grant users freedom of speech by allowing them to freely express their thoughts, beliefs, and opinions.  Walaupun ini mewakili peluang komunikasi yang luar biasa dan unik, ia juga mewakili cabaran penting. Rasisme online adalah contoh. Dalam kajian ini, kami mempersembahkan strategi pembelajaran yang diawasi untuk mengesan bahasa rasis di Twitter berdasarkan penyampaian perkataan yang mengandungi maklumat demografik (Umur, Gender, dan Lokasi). Metodologi kami mencapai ketepatan klasifikasi yang masuk akal melalui set data piawai emas (F1=76.3%) dan meningkat dengan signifikan atas prestasi klasifikasi model demografik-agnostik.', 'ka': 'ბევრი სოციალური მედია პლატატურები მომხმარებელების თავისუფალი სიტყვების შესაძლებლობა, რომელიც მათ თავისუფალურად გამოიყვანენ თავისუფალურად მისი მაგრამ ეს გამოსახულებელია საუკეთესო და უნიკალური კომუნიკაციის შესაძლებლობა, მაგრამ ასევე მნიშვნელოვანი გამოსახულება. ხანტრუნური პაციზმი იგივეა მაგალითი მაგალითი. ამ კვლევაში ჩვენ გავაკეთებთ სწავლების სტრატიგია, რომელიც Twitter-ში პასისტის ენაზე განაკვირდება სიტყვების შესახებ, რომელიც დემოგრაფიკური ინფორმაცია (ასე, გენერი და ადგილზე) დავყ ჩვენი მეტოდოლოგია აზრივი კლასიფიკაციის კონფიკაციის წარმოდგენება მონაცემების მონაცემების (F1=76,3%) და მნიშვნელოვანია დემოგრაფიკური-ადნოსტიკური მოდელების კლასიფიკაციის კო', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-pjattaformi tal-midja soċjali jagħtu lill-utenti libertà ta’ diskors billi jippermettulhom jesprimu liberament il-ħsibijiet, it-twemmin u l-opinjonijiet tagħhom. Għalkemm dan jirrappreżenta opportunitajiet ta’ komunikazzjoni eċċellenti u uniki, jippreżenta wkoll sfidi importanti. Ir-razziżmu onlajn huwa eżempju bħal dan. F’dan l-istudju, qed nippreżentaw strateġija ta’ tagħlim sorveljata biex jinstabu l-lingwa razzista fuq Twitter ibbażata fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem li tinkorpora informazzjoni demografika (Età, Sess, u Lokazzjoni). Il-metodoloġija tagħna tikseb preċiżjoni raġonevoli tal-klassifikazzjoni fuq sett ta’ dejta standard tad-deheb (F1=76.3%) u ttejjeb b’mod sinifikanti fuq il-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni ta’ mudelli demografiċi-agnostiċi.', 'mn': 'Ихэнх нийгмийн хэвлэлийн платформ нь хэрэглэгчиддээ илтгэлийн эрх чөлөөг өгдөг. Тэдэнд бодол, итгэл, бодол, санаануудыг эрх чөлөөтэй илтгэх боломжтой болгодог. Энэ нь гайхалтай, бусад харилцааны боломжуудыг илэрхийлдэг ч гэсэн энэ нь мөн чухал сорилтуудыг илэрхийлдэг. Онлайн иргэний зан төлөвлөгөө ийм жишээ. Энэ судалгаанд бид Твиттерт расистик хэл олохын тулд удирдагдсан суралцах стратегийг харуулж байна. Демографик (Age, Gender, Location) мэдээллийг бүрдүүлдэг үг дээр үндсэн. Бидний методологи алтын стандарт өгөгдлийн санаас илүү зөв хэлбэртэй тодорхойлолт гарч ирнэ (F1=76.3%) болон демографик-агностик загварын хуваалцах үйл ажиллагааны талаар үнэхээр сайжруулдаг.', 'ro': 'Majoritatea platformelor de socializare oferă utilizatorilor libertatea de exprimare, permițându-le să-și exprime liber gândurile, convingerile și opiniile. Deși acest lucru reprezintă oportunități incredibile și unice de comunicare, prezintă, de asemenea, provocări importante. Rasismul online este un astfel de exemplu. În acest studiu, prezentăm o strategie de învățare supravegheată pentru a detecta limbajul rasist pe Twitter pe baza încorporării cuvintelor care includ informații demografice (vârstă, gen și locație). Metodologia noastră atinge o precizie rezonabilă a clasificării față de un set de date gold standard (F1=76,3%) și îmbunătățește semnificativ performanța clasificării modelelor demografice agnostice.', 'no': 'Dei fleste sosiale mediaplattformene gir brukarar frihet for tale ved å tillata dei å uttrykke tankene, tror og meningar sine fritt. Selv om dette representerer utrolige og unike kommunikasjonsfunksjonar, presenterer det også viktige utfordringar. Internettrasismen er slik eit eksempel. I denne studien presenterer vi ein oversikt læringsstrategi for å oppdaga rasistisk språk på Twitter basert på ord innebygd som inkluderer demografiske informasjon (alder, jenner og plassering). Metodologien vårt gjer riktig klassifikasjon over eit gull-standard dataset (F1=76,3%) og betydelig forbedrar over klassifikasjonen av demografiske agnostiske modeller.', 'ml': 'ഏറ്റവും സാമൂഹ്യ മീഡിയ പ്ലാറ്റുകള്\u200dക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് കൊടുക്കുന്നു. അവരുടെ ചിന്തികള്\u200d, വിശ്വ ഇത് വിശ്വാസമില്ലാത്ത വിവരങ്ങളുടെ അവസരങ്ങളെ പ്രതിനിധിക്കുന്നുവെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങളും  ഒരു ഉദാഹരണമാണ് ഓണ്\u200dലൈന്\u200d റെസ്റ്റമിസ്. ഈ പഠനത്തില്\u200d, ടൂട്ടരില്\u200d വെച്ച് റെസ്റ്റര്\u200d ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പദ്ധതി നാം കൊണ്ടുവരുന്ന നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണ സ്റ്റഡാറ്റാസ്റ്റാറ്റ് ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ (F1=76. 3%) ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ ക്ലാസ്ഫിക്ക്', 'pl': 'Większość platform mediów społecznościowych daje użytkownikom wolność słowa, umożliwiając im swobodne wyrażanie swoich myśli, przekonań i opinii. Chociaż stanowi to niesamowite i wyjątkowe możliwości komunikacji, stanowi również ważne wyzwania. Rasizm internetowy jest takim przykładem. W niniejszym opracowaniu przedstawiamy strategię nauki nadzorowanej w celu wykrywania języka rasistowskiego na Twitterze w oparciu o osadzenie słów, które zawierają informacje demograficzne (wiek, płeć i lokalizacja). Nasza metodologia osiąga rozsądną dokładność klasyfikacji w oparciu o złoty standard danych (F1=76.3%) i znacząco poprawia wydajność klasyfikacji modeli demograficzno-agnostycznych.', 'sr': 'Većina socijalnih medijskih platforma daje korisnicima slobodu govora omogućavajući im slobodno izraziti svoje misli, verovanje i mišljenje. Iako to predstavlja neverovatne i jedinstvene mogućnosti komunikacije, to takođe predstavlja važne izazove. Online rasizam je takav primer. U ovoj studiji predstavljamo nadzornu studijsku strategiju za otkrivanje rasističkog jezika na Twitteru na temelju reči uključujući informacije o demografiji (Doba, Gender i Lokaciji). Naša metodika postiže razumnu tačnost klasifikacije preko zlatnog standardnog seta podataka (F1=76,3%) i značajno poboljšava klasifikaciju demografskih agnostičkih modela.', 'so': "Jardiinooyinka bulshada badan waxay isticmaalayaasha xorriyada hadalka ku siiyaan isticmaalayaasha si xor ah ugu muujiyaan fikirradooda, aaminnimada iyo fikirradooda. Although this represents incredible and unique communication opportunities, it also presents important challenges.  Takooristu internetka waa tusaale ahaan. Waxbarashadan waxaynu soo bandhignaynaa qoraal waxbarasho la ilaaliyo oo lagu ogaanayo luqada 种族主义ee Twitterka ku saleysan hadal ku qoran macluumaadka ku qoran dadka da'da ah (da'da, jinsi, iyo meesha la dego). Iskuulkayaga ayaa si saxda ah u hela fasalka saxda ah oo ka sarreeya saxda danbiyada oo dahabka ah (F1=76.3%) oo si weyn ayuu u bedelaa sameynta fasaxa modellada-agnostika.", 'si': 'ගොඩක් සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශකයෝ ප්\u200dරවේශකයෝ කතාවක් නිදහස් කිරීම සඳහා ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ හිතන ඒක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් සම්බන්ධ අවස්ථාවක් තියෙනවා නමුත් ඒක වැදගත් අවස්ථාවක් තියෙනවා. ඇන්ලයින් රාස්ත්\u200dරවිද්\u200dයාවක් වගේ උදාහරණයක්. මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි ප්\u200dරධානයක් පෙන්වන්නේ නිලධාරිත විද්\u200dයාප්\u200dතියක් තියෙන්නේ ට්විටර් වල විද්\u200dයාප්\u200dතික භාෂාව හොයා අපේ විද්\u200dයාව සම්පූර්ණ විශ්වාසිකරණය සම්පූර්ණයෙන් සුන්ද්\u200dරව්\u200dය දත්ත සැට (F1=76.3%) වලින් සම්පූර්ණ විශ්වාසිකරණය විශ', 'ta': 'பெரும்பாலான சமூக ஊடக தளங்கள் பேச்சின் சுதந்திரத்தை பயனர்களுக்கு அனுமதிக்கிறது, அவர்கள் தங்கள் சிந்தியங்கள், நம்பிக்கை இது நம்பிக்கையான மற்றும் தனிப்பட்ட தொடர்பு வாய்ப்புகளை குறிப்பிடும் எனினும், அது முக்கியமான சவால்களை இணைய வழக்கம் இது ஒரு உதாரணத்தான். இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் ஒரு பாதுகாப்பான கற்றுக்கொள்ளும் திட்டமைப்பை கொண்டு இருக்கிறோம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளோம் தொடர்ப எங்கள் முறைமையில் தங்கநிலையான தரவுத்தளத்திற்கு சரியான வகுப்பு சரியான மதிப்பை பெறுகிறது (F1=76. 3%) மற்றும் மக்களின் குறிப்பு மாதிரிகளின்', 'ur': 'اکثر سوسیلی میڈیا پٹروٹ کارساز کو بات کی آزادی دی جاتی ہے اور ان کو ان کی فکر، ایمان اور نظریں آزاد کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ اگرچہ یہ یقیناً غیر قابل اور غیر قابل ارتباط فرصت کی تعریف کرتا ہے، یہ بھی اہم چالوں کی تعریف کرتا ہے۔ آنلاین نژادی کا ایک مثال ہے۔ اس مطالعہ میں، ہم نے توئیٹر پر نژاد کی زبان پڑھنے کے لئے ایک تحقیق کی تعلیم استراتژی پیش کیا ہے جو جمعیت گرافیکی (عمر، جنس، اور جگہ) معلومات میں شامل ہوتی ہے۔ ہماری روش ایک سوندی استاندارد ڈاٹ سٹ (F1=76.3%) کے ذریعہ منطقی طریقے کی دقیق پہنچتی ہے اور دموگرافیک-agnostic موڈل کے کلاسپیٹ کی عملکرد پر اضافہ کرتی ہے۔', 'sv': 'De flesta sociala medieplattformar ger användarna yttrandefrihet genom att låta dem fritt uttrycka sina tankar, övertygelser och åsikter. Även om detta innebär otroliga och unika kommunikationsmöjligheter innebär det också viktiga utmaningar. Rasism online är ett sådant exempel. I denna studie presenterar vi en övervakad inlärningsstrategi för att upptäcka rasistiskt språk på Twitter baserat på ordinbäddning som inkluderar demografisk information (ålder, kön och plats). Vår metod uppnår rimlig klassificeringsnoggrannhet över en guldstandard datauppsättning (F1=76,3%) och förbättrar avsevärt jämfört med klassificeringsprestandan för demografiska agnostiska modeller.', 'uz': "Ko'pchilik jamiyat media platformlari foydalanuvchilarning g'oyalarini, ishni va fikrlarni xotiraga aytishga ruxsat beradi. Agar bu ajoyib va uning aloqa imkoniyatlariga ega bo'lsa, bu yana muhim murakkablar beradi. Online racism bu misol. Bu o'qituda, Twitterda rasm tilni aniqlash uchun o'rganish strategiyani ko'rsatumiz. Bu so'zlarda demografik (yil, jinsiy, va mahalliy) haqida o'rganish mumkin. Bizning metodimiz dahab standard maʼlumotlar (F1=76.3%) haqiqiqiy darajalashtirish imkoniyatini bajaradi va demographic-agnostik modellarining darajalashga muhimiy yaxshi ko'ra oshadi.", 'vi': 'Hầu hết các sân truyền thông xã hội cho người dùng tự do ngôn luận bằng cách cho họ tự do thể hiện suy nghĩ, tín ngưỡng và ý kiến. Dù đây là một cơ hội giao tiếp tuyệt vời và độc đáo, nhưng nó cũng mang đến những thách thức quan trọng. Âm thanh mạng là một ví dụ. Trong nghiên cứu này, chúng tôi đưa ra một chiến lược học được giám sát để phát hiện ngôn ngữ phân biệt trên Twitter dựa trên việc ghép các từ có chứa thông tin dân số (tuổi tác, giới tính và địa điểm). Phương pháp của chúng ta đạt được độ chính xác phân loại bằng vàng tiêu chuẩn (F1=6.3 Name) và cải thiện đáng kể tỉ lệ phân loại của mô-biến dân số.', 'nl': "De meeste sociale media platforms bieden gebruikers vrijheid van meningsuiting door hen in staat te stellen hun gedachten, overtuigingen en meningen vrij te uiten. Hoewel dit ongelooflijke en unieke communicatiemogelijkheden biedt, brengt het ook belangrijke uitdagingen met zich mee. Online racisme is zo'n voorbeeld. In deze studie presenteren we een begeleide leerstrategie om racistische taal op Twitter te detecteren op basis van woordinbedding die demografische informatie (leeftijd, geslacht en locatie) bevat. Onze methodologie bereikt redelijke classificatienauwkeurigheid over een goudstandaard dataset (F1=76,3%) en verbetert aanzienlijk ten opzichte van de classificatieprestaties van demografisch-agnostische modellen.", 'bg': 'Повечето социални медийни платформи дават на потребителите свобода на словото, като им позволяват свободно да изразяват своите мисли, вярвания и мнения. Въпреки че това представлява невероятни и уникални възможности за комуникация, то също така представя важни предизвикателства. Онлайн расизъм е такъв пример. В това проучване представяме стратегия за контролирано обучение за откриване на расистки език в базирана на вграждане на думи, които включват демографска (възраст, пол и местоположение) информация. Нашата методология постига разумна точност на класификацията над набор от данни със златен стандарт (Ф1=76.3%) и значително подобрява класификацията на демографско-агностичните модели.', 'da': 'De fleste sociale medieplatforme giver brugerne ytringsfrihed ved at tillade dem frit at udtrykke deres tanker, overbevisninger og meninger. Selvom dette repræsenterer utrolige og unikke kommunikationsmuligheder, udgør det også vigtige udfordringer. Online racisme er sådan et eksempel. I denne undersøgelse præsenterer vi en overvåget læringsstrategi til at detektere racistisk sprog på Twitter baseret på ordindlejring, der omfatter demografiske (alder, køn og placering) oplysninger. Vores metode opnår en rimelig klassificeringsnøjagtighed i forhold til et guldstandard datasæt (F1=76,3%) og forbedrer væsentligt i forhold til klassificeringen af demografiske-agnostiske modeller.', 'hr': 'Većina socijalnih medijskih platforma daje korisnicima slobodu govora omogućavajući im slobodno izraziti svoje misli, vjerovanje i mišljenje. Iako to predstavlja nevjerojatne i jedinstvene mogućnosti komunikacije, to također predstavlja važne izazove. Online rasizam je takav primjer. U ovom ispitivanju predstavljamo nadzornu studijsku strategiju za otkrivanje rasističkog jezika na Twitteru na temelju riječi uključujući informacije o demografiji (doba, sposobnosti i lokaciji). Naša metodika postiže razumnu točnost klasifikacije preko zlatnog standardnog seta podataka (F1=76,3%) i značajno poboljšava se u pogledu klasifikacije učinka demografskih agnostičkih modela.', 'de': 'Die meisten Social-Media-Plattformen gewähren Nutzern Redefreiheit, indem sie ihre Gedanken, Überzeugungen und Meinungen frei äußern können. Dies stellt zwar unglaubliche und einzigartige Kommunikationsmöglichkeiten dar, stellt aber auch wichtige Herausforderungen dar. Online-Rassismus ist ein solches Beispiel. In dieser Studie präsentieren wir eine überwachte Lernstrategie zur Erkennung rassistischer Sprache auf Twitter basierend auf Worteinbettungen, die demografische Informationen (Alter, Geschlecht und Standort) enthalten. Unsere Methodik erreicht eine angemessene Klassifikationsgenauigkeit über einen Goldstandard-Datensatz (F1=76,3%) und verbessert sich signifikant gegenüber der Klassifikationsleistung demografisch-agnostischer Modelle.', 'id': 'Kebanyakan platform media sosial memberikan pengguna kebebasan bicara dengan memungkinkan mereka mengekspresikan dengan bebas pikiran, keyakinan, dan pendapat mereka. Meskipun ini mewakili kesempatan komunikasi yang luar biasa dan unik, itu juga mewakili tantangan penting. Rasisme online adalah contoh seperti itu. Dalam penelitian ini, kami mempersembahkan strategi pembelajaran yang diawasi untuk mendeteksi bahasa rasis di Twitter berdasarkan pembangunan kata yang mengandung informasi demografis (Age, Gender, and Location). Metodologi kami mencapai akurasi klasifikasi yang masuk akal atas set data standar emas (F1=76,3%) dan meningkat dengan signifikan atas prestasi klasifikasi model demografik-agnostik.', 'fa': 'اکثر پلاکترین رسانه\u200cهای اجتماعی به کاربران آزادی سخنرانی می\u200cدهند که به آنها اجازه می\u200cدهند فکرهای خود، باور و نظر خود را آزاد بیان کنند. اگرچه این فرصت های باور نکردنی و متفاوتی ارتباط را نشان می دهد، آن هم چالش های مهم را نشان می دهد. نژادپرستی آنلاین یک مثال است. در این مطالعه، ما استراتژی یادگیری را تحت نظر قرار می دهیم تا زبان نژادگری را در توئیتر شناسایی کنیم بر اساس کلمات داخل شده که اطلاعات دموگرافیک (Age, Gender, and Location) را جمع می کند. روش\u200cشناسی ما دقیقاً قابل تحریک\u200cسازی از یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای استاندارد طلا (F1=76.3%) را می\u200cرساند و با اثبات زیادی روی تحریک\u200cسازی مدل\u200cهای دموگرافیک-agnostic بهتر می\u200cشود.', 'sw': 'Majukwaa mengi ya mitandao ya kijamii yanawapa watumiaji uhuru wa kujieleza kwa kuwaruhusu kutoa maoni, imani na maoni yao kwa uhuru. Ingawa hii inawakilisha fursa za mawasiliano ya ajabu na ya kipekee, pia inaleta changamoto muhimu. Ubaguzi wa rangi wa mtandaoni ni mfano. Katika utafiti huu, tunaweka mkakati wa kufundisha lugha ya ubaguzi katika mtandao wa Twita kwa kutumia neno ambalo linajumuisha taarifa za watu (Age, Jinsia, na Location). Utawala wetu unapata ufanisi wa usawa sahihi zaidi ya seti ya taarifa za dhahabu (F1=76.3%) na inaboresha kwa kiasi kikubwa juu ya utendaji wa mifano ya watu wenye asili ya kidemokrasia.', 'tr': "Iň köp sosyal medýä platformalary ulananlaryň pikirlerini, ynamlaryny we pikirlerini boş ifade etmegine rugsat berýär. Bu inanılmaz we täsirli komunikasy mümkinçiliklerini temsil edip bilýän bolsa hem möhüm kynçylyklary gösterir. Çaltylyk rasizm ýaly bir mysal. Bu aramda, biz Twitter'da rasist dilini tapmak üçin gözetlenýän öwrenme strategiýasyny demografik (ýaga, jenat we Ýyg) maglumatlary bar. Biziň metodologiýamyz altyn standart verişiň derejesini (F1=76.3%) we demografik-agnostik nusgalaryň klasifikasiýasynyň üstünde azalyp barýar.", 'af': "Die meeste sosiale media platforme gee gebruikers vryheid van spraak toe deur hulle te laat vry hulle gedagte, geloof en besonderhede uitdruk. Alhoewel hierdie verteenwoordig en unieke kommunikasie moontlikhede, stel dit ook belangrik uitdagings. Online ële rasisme is so 'n voorbeeld. In hierdie studie voorsien ons 'n ondersoekte leer strategie om rasistiese taal op Twitter te ontdek gebaseer op woord ingesluit wat demografiese (Age, Gender en Ligging) inligting inkorpreer. Ons metodologie bereik redelike klasifikasie waarskynlik oor 'n goue standaard datastel (F1=76.3%) en betekenlik verbeter oor die klasifikasie-effektiviteit van demografiese-agnostiese modele.", 'ko': '대부분의 소셜 미디어 플랫폼은 사용자가 자신의 생각, 신앙과 관점을 자유롭게 표현할 수 있게 하여 사용자에게 언론의 자유를 부여한다.믿을 수 없는 독특한 소통 기회를 대표했지만 큰 도전을 가져왔다.인터넷 인종차별주의가 바로 이런 예다.이 연구에서 우리는 트위터의 인종차별주의 언어를 측정하는 감독 학습 전략을 제시했는데 이 전략은 인구 통계(연령, 성별, 위치) 정보를 포함하는 단어를 바탕으로 삽입되었다.우리의 방법은 금표준데이터집(F1=76.3%)에서 합리적인 분류 정밀도를 실현했고 인구통계학 불가지모델의 분류 성능을 현저히 향상시켰다.', 'am': 'አብዛኞቹ የማኅበራዊ አውታር ማኅበራዊ ሚዲያ ሰልፎች የንግግር ነጻነትን የሚጠይቁትን አሳባቸውንና እምነታቸውን እና አሳባቸውን አነፃነት እንዲናገሩ እንዲፈቅዱ ይስጡአቸዋል፡፡ Although this represents incredible and unique communication opportunities, it also presents important challenges.  የኢንተርኔት ዘረኝነት ምሳሌ ነው፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የዘረፋዊ ቋንቋን በትዊተር ላይ የተጠበቀውን ትምህርት እና መረጃዎችን (ዕድሜ፣ ሴት እና ቦታ) በሚያሳየው ቃል ላይ በመግለጽ እናሳውቃለን፡፡ ዘዴዎቻችን የወርቅ ድረ በዳ ዳታዎችን (F1=76.3 በመቶ) የሚያስፈልገውን የሚያስተናክል ክፍል አግኝቷል፡፡', 'hy': "Սոցիալական լրատվամիջոցների մեծ մասը հնարավորություն է տալիս օգտագործողներին խոսքի ազատություն, թույլ տալով նրանց ազատ արտահայտել իրենց մտքերը, համոզմունքները և կարծիքները: Չնայած, որ սա ներկայացնում է անհավատալի և յուրահատուկ հաղորդակցման հնարավորություններ, այն նաև կարևոր մարտահրավեր է ներկայացնում: Օրինակ է, որ առցանց ռասիզմը: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ներկայացնում ենք ուսումնասիրության վերահսկված ռասիստական լեզու հայտնաբերելու ստրատեգիա Թվիթերում, հիմնված բառերի ներառման վրա, որը ներառում է դեմոգրաֆիկ (տարիք, սեռ և տեղադրություն) տեղեկատվություն: Մեր մեթոդոլոգիան հասնում է բավարար դասակարգման ճշգրիտության ոսկու ստանդարտ տվյալների համակարգի (F1=76.3)' և նշանակալի բարելավում է դեմոգրաֆիկ-ագնոստիկ մոդելների դասակարգման արդյունքը:", 'bn': 'বেশীরভাগ সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্লাটফর্ম ব্যবহারকারীদের বাক স্বাধীনতা দিয়ে তাদের চিন্তা, বিশ্বাস এবং মতামত স্ যদিও এটি অবিশ্বাস্য এবং অনন্য যোগাযোগ সুযোগের প্রতিনিধিত্ব করে, তবুও এটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জের উপস্ অনলাইন বর্ণবাদ একটি উদাহরণ। এই গবেষণায় আমরা টুইটারে বর্ণবাদী ভাষা সনাক্ত করার জন্য একটি পর্যবেক্ষক শিক্ষা কৌশল উপস্থাপন করেছি যা গণতান্ত্রিক (বয়স, লিঙ্গ এবং অবস্থান) তথ্য আমাদের পদ্ধতি সোনার স্ট্যান্ডার্ড ডাটাসেট (এফ১=৭৬.', 'sq': 'Shumica e platformeve të medias sociale u japin përdoruesve lirinë e fjalimit duke u lejuar atyre të shprehin lirisht mendimet, besimet dhe opinionet e tyre. Megjithëse kjo përfaqëson mundësi të pabesueshme dhe unike komunikimi, ajo paraqet gjithashtu sfida të rëndësishme. Rasizmi online është një shembull i tillë. Në këtë studim, ne paraqesim një strategji mësimi të mbikqyrur për të zbuluar gjuhën raciste në Twitter bazuar në përfshirjen e fjalëve që përfshijnë informacion demografik (mosha, gjini dhe vendndodhja). Metodologjia jonë arrin saktësinë e klasifikimit të arsyeshëm lidhur me një grup të dhënash të standartit të artë (F1=76.3%) dhe përmirësohet ndjeshëm lidhur me performancën e klasifikimit të modeleve demografike-agnostike.', 'cs': 'Většina sociálních médií poskytuje uživatelům svobodu projevu tím, že jim umožňuje volně vyjadřovat své myšlenky, přesvědčení a názory. Přestože to představuje neuvěřitelné a jedinečné komunikační příležitosti, představuje také důležité výzvy. Online rasismus je takovým příkladem. V této studii představujeme strategii učení s dohledem na detekci rasistického jazyka na Twitteru založenou na vložení slov, která obsahuje demografické informace (věk, pohlaví a místo). Naše metodika dosahuje přiměřené klasifikační přesnosti nad datovou sadou zlatého standardu (F1=76,3%) a výrazně zlepšuje klasifikační výkonnost demograficko-agnostických modelů.', 'az': "Sosyal media platformların çoxu istifadəçilərinə sözlərinin özgürlüyünü sağlayaraq fikirlərini, inançlarını və fikirlərini özgürlü ifadə edərək verir. Bu inanılmaz və ünsiyyətli komunikasyon fırsatlarını göstərməsə də, bu da möhüm çətinlikləri göstərir. İnternettə rasizm böyük bir məsəl idi. Bu təhsil içində, Twitter'da rasist dilini tanıtmaq üçün gözləyirik öyrənmək stratejisini göstərdik, demografik (yaş, cins, və məlumat) məlumatlarını içərilən sözlərə dayanan. Bizim metodolojimiz altın standart verilənlərin (F1=76,3%) üstündə münasibətli klasifikasiya doğruluğunu başa çatdırır və demografik-agnostik modellərin klasifikasiya performansını çox yaxşılaşdırır.", 'bs': 'Većina platformi društvenih medija daje korisnicima slobodu govora omogućavajući im slobodno izraziti svoje misli, vjerovanje i mišljenje. Iako to predstavlja nevjerojatne i jedinstvene mogućnosti komunikacije, to također predstavlja važne izazove. Online rasizam je takav primjer. U ovoj studiji predstavljamo nadzornu strategiju učenja za otkrivanje rasističkog jezika na Twitteru na temelju riječi koje uključuju informacije o demografiji (doba, Gender i Lokaciji). Naša metodika postiže razumnu točnost klasifikacije preko zlatnog standardnog seta podataka (F1=76,3%) i značajno poboljšava se u klasifikaciji učinka demografskih agnostičkih modela.', 'ca': "La majoria de les plataformes dels mitjans socials donen llibertat d'expressió als usuaris permetent que expressin lliurament els seus pensaments, creences i opinions. Although this represents incredible and unique communication opportunities, it also presents important challenges.  El racisme en línia és un exemple. In this study, we present a supervised learning strategy to detect racist language on Twitter based on word embedding that incorporate demographic (Age, Gender, and Location) information.  La nostra metodologia aconsegueix una precisió raonable de classificació sobre un conjunt de dades estandards d'or (F1=76,3%) i millora significativament sobre el rendiment de classificació dels models demogràfics-agnòstics.", 'et': 'Enamik sotsiaalmeedia platvorme annab kasutajatele sõnavabaduse, võimaldades neil vabalt väljendada oma mõtteid, uskumusi ja arvamusi. Kuigi see kujutab endast uskumatuid ja ainulaadseid suhtlusvõimalusi, esitab see ka olulisi väljakutseid. Online rassism on selline näide. Käesolevas uuringus tutvustame järelevalvega õppestrateegiat rassistliku keele tuvastamiseks Twitteris, mis põhineb demograafilisel teabel (vanus, sugu ja asukoht). Meie metoodika saavutab kuldstandardi andmekogumi (F1=76,3%) puhul mõistliku klassifitseerimistäpsuse ja parandab märkimisväärselt demograafiliste ja agnostiliste mudelite klassifitseerimise tulemuslikkust.', 'fi': 'Useimmat sosiaalisen median alustat antavat käyttäjille sananvapauden antamalla heille mahdollisuuden ilmaista vapaasti ajatuksiaan, uskomuksiaan ja mielipiteitään. Vaikka tämä tarjoaa uskomattomia ja ainutlaatuisia viestintämahdollisuuksia, se tuo mukanaan myös merkittäviä haasteita. Verkkorasismi on tällainen esimerkki. Tässä tutkimuksessa esittelemme ohjatun oppimisstrategian rasistisen kielen havaitsemiseksi Twitterissä, joka perustuu demografisiin tietoihin (ikä, sukupuoli ja sijainti). Menetelmämme saavuttaa kohtuullisen luokittelutarkkuuden kultastandardiaineistoon verrattuna (F1=76,3%) ja parantaa merkittävästi demografisten ja agnostisten mallien luokittelukykyä.', 'he': 'רוב המתקנות של התקשורת החברתית נותנות למשתמשים חופש לדבר על ידי האפשרות להם לבטא בחינם את מחשבותיהם, האמונות והדעות. למרות שזה מייצג הזדמנויות תקשורת מדהימות וייחודיות, הוא גם מייצג אתגרים חשובים. גזענות באינטרנט היא דוגמא כזו. במחקר הזה, אנו מציגים אסטרטגיה למידה שפוקחת כדי לגלות שפת גזענית בטוויטר מבוססת על קישום מילים שמכילים מידע דמוגרפי (גיל, מין ומיקום). המטדולוגיה שלנו משיגה מדויקת סיווג סבירה על קבוצת מידע סטנדרטית זהב (F1=76.3%) ושתפר באופן משמעותי על ביצועי הסווג של דוגמנים דמוגרפיים-אגנוסטיים.', 'jv': 'Kasunyatan media sing luwih akeh pengguna perusahaan kanggo bebasan pangan ning weruh, iso supoyo awak dhéwé ngesalakno kanggo masara iki luwih, nglimani lan kelangan Nanging kabèh iki repaké karo akeh sing apik lan akeh dumadhi kanggo ngerasakno, lan uga iso mulalah sing dikarepaké sing apik. Rasané online kuwi nganggep jaran. Nan ujaran iki, awak dhéwé éntukno sistem pancen persilangan ingkang dipunangé perusahaan langa rasané nang Google sing basa sak basa sing sumulakno ngono informasi sistem disenyongé (Jagat, Gender, lan Location). Metadologi dhéwé kuwi akeh barang-barang nggawe barang kelas kuwi tindakan dataset diulah (F1=60.3 %) lan akeh barang nggawe barang akeh basa manungsa sistem diangregani uwong.', 'ha': "Mawallafi na mitandai na jamii sun yarda su iya bayyana fikancinsu, ĩmãni da fikanci. Ingawa wannan yana gaya wa fursa na kommuni mai girma da yana da muhimmi. Babbar-suriya ta zama misali. A cikin wannan lõkaci, munã gabatar da wani takwai da aka tsare wa karatun da za'a gane harshen rasisti a kan Twitter, a kan maganar da za'a shigar da shi cikin shirin mutãne (Age, Jinni, da Location) da information. TuniyayinMu yana sãmu taƙaitacce mai inganci a kan tsarin tsari na zĩnãriya (F1=76.3%) kuma yana ƙarami mai girma ga fasalin misãlai na-agnostic.", 'sk': 'Večina platform socialnih medijev uporabnikom omogoča svobodo govora, saj jim omogoča, da svobodno izrazijo svoje misli, prepričanja in mnenja. Čeprav to predstavlja neverjetne in edinstvene komunikacijske priložnosti, predstavlja tudi pomembne izzive. Takšen primer je spletni rasizem. V študiji predstavljamo nadzorovano učno strategijo za odkrivanje rasističnega jezika na Twitterju, ki temelji na vključevanju besed, ki vključuje demografske informacije (starost, spol in lokacija). Naša metodologija dosega razumno natančnost klasifikacije v primerjavi z zlatim standardom (F1=76,3%) in znatno izboljša klasifikacijsko uspešnost demografsko-agnostičnih modelov.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་དམངས་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རང་དབང་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་དབང་ཡོད་པ་དང་། བསམ འདི་ནི་ཡིད་ཆེས་མོ་རྣམས་ལས་འཕགས་པ་ཞིག་གི་གོ་སྐབས་ཡོད་མིན་ནའང་མ་ཡོད་པའི་གོ་སྐབས་འགའ་དགོས་ཀྱང་ དྲ་རྒྱའི་མི་རིགས་དབྱེ་འབྱེད་འདི་ལ་དཔེ་མཚོན་པ་ཞིག་རེད། འུ་ཅག་གིས་བརྗོད་འདི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་ནང་དུ་དབྱེ་བ་ཅན་གྱི་སྐྱོན་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དེ་གིས་རྐྱེན་གྱིས་བགོ་སྟངས་དཔལ་འཛིན་གྱིས་ཇུས་ཡོད་ཚད་གཞི་བགྲངས་སྒྲིག་ཚད་ཀྱི་ཕྱོགས་གཟུགས་རིས་ལ་འགྱུར་བ་ཡོད། དེ་ལས'}
{'en': 'Semantic Document Distance Measures and Unsupervised Document Revision Detection', 'ar': 'مقاييس مسافة الوثيقة الدلالية وكشف مراجعة المستندات غير الخاضعة للرقابة', 'fr': 'Mesures sémantiques de distance de document et détection de révision de document non supervisée', 'es': 'Medidas semánticas de distancia de documentos y detección de revisión de documentos no supervisados', 'pt': 'Medidas Semânticas de Distância de Documentos e Detecção de Revisão de Documentos Não Supervisionados', 'ja': 'セマンティックドキュメントの距離メジャーと監視されていないドキュメントの改訂検出', 'zh': '语义文档距测与无监督文档修检', 'hi': 'शब्दार्थ दस्तावेज़ दूरी उपाय और असुरक्षित दस्तावेज़ संशोधन का पता लगाना', 'ru': 'Семантические меры расстояния документа и обнаружение неконтролируемой ревизии документа', 'ga': 'Cianthomhas Doiciméad Shéimeantach agus Brath Athbhreithnithe Doiciméid Gan Mhaoirseacht', 'el': 'Σημαντικά μέτρα απόστασης εγγράφων και ανίχνευση αναθεώρησης εγγράφων χωρίς επιτήρηση', 'ka': 'სემანტიკური დოკუმენტის განსხვავება და განსხვავებული დოკუმენტის რევისუციის განახლება', 'hu': 'Szemantikus dokumentumtĂ¡volsĂ¡gmĂ©rĂ©sek Ă©s felĂ¼gyelet nĂ©lkĂ¼li dokumentumfelĂ¼lvizsgĂ¡lat felismerĂ©se', 'it': 'Misure semantiche della distanza dei documenti e rilevamento della revisione dei documenti non monitorati', 'lt': 'Semantinės dokumentų nuotolio priemonės ir neprižiūrimas dokumentų peržiūros nustatymas', 'kk': 'Құжаттың аралық өлшемдері мен сақталмаған құжаттың редакциясын анықтау', 'ms': 'Ukuran Jarak Dokumen Semantik dan Pengesanan Revisi Dokumen Tidak Disupervisi', 'ml': 'സെമാന്റിക് രേഖയുടെ ദൂരെയുള്ള അളവും നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത രേഖയുടെ വീണ്ടും കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mk': 'Семантични мерки за оддалеченост на документот и ненадгледувано детектирање на ревизија на документот', 'mt': 'Miżuri Semantiċi għad-Distanza tad-Dokument u Sejbien ta’ Reviżjoni tad-Dokument Mhux Sorveljat', 'no': 'Comment', 'mn': 'Semantic Document Distance Measures and Unsupported Document Revision Detection', 'pl': 'Semantyczne pomiary odległości dokumentów i niekontrolowane wykrywanie zmian dokumentów', 'ro': 'Măsurătorile semantice ale distanței documentelor și detectarea revizuirii documentelor nesupravegheate', 'si': 'සෙමැන්ටික් ලිපින්ත දුරස්ථානය මාපය සහ නිරීක්ෂා කතාව පරීක්ෂණය හොයාගන්න', 'sr': 'Semantične mjere udaljenosti dokumenta i otkrivanje neodređenog revizije dokumenta', 'so': 'Measures of Disability of Documenties and Unwatched Revision of Documenties', 'sv': 'Semantiska dokumentavst√•ndsm√§tningar och detektering av icke √∂vervakad dokumentrevision', 'ta': 'செமான்டிக் ஆவண தூரம் அளவுகள் மற்றும் கண்காணிக்கப்படாத ஆவண மீள்நோக்கம் கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'سیمنٹی ڈوکیم فاصلہ میزارے اور غیر محافظت ڈوکیم ریویشن شناخت', 'vi': 'Thiết lập khoảng cách giữa phim truyền hình và tìm kiếm tài liệu không có lỗi', 'uz': 'Comment', 'nl': 'Semantische documentafstandsmetingen en detectie van onbeheerde documentrevisies', 'hr': 'Semantičke mjere udaljenosti dokumenta i otkrivanje neodržavanih revizija dokumenta', 'bg': 'Семантични измервания на разстоянието на документите и откриване на нерегламентирана ревизия на документите', 'da': 'Semantiske dokumentafstandsmålinger og registrering af ukontrolleret dokumentrevision', 'de': 'Semantische Dokumententfernungsmessungen und nicht überwachte Dokumentenprüfung', 'ko': '의미 문서 거리 도량과 무감독 문서 수정 검사', 'fa': 'اندازه\u200cهای فاصله سند سیم\u200cپانی و بازرسی سند غیرقابل حفاظت', 'tr': 'Sened Uzakynyň ölçüleri we Saklanmaýan Sened Ýüklemesi', 'sw': 'Kutokea kwa waraka wa Semantic Measuremes and Revision of Documents Unwatched', 'id': 'Ukuran Jarak Dokumen Semantik dan Deteksi Revisi Dokumen Tidak Disupervisi', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ ምረጡ', 'sq': 'Masat Semantike të Distancës së Dokumentit dhe zbulimi i Revizionit të Dokumentit të Pambikqyrur', 'af': 'Comment', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Semantične mjere udaljenosti dokumenta i otkrivanje neodređenog revizije dokumenta', 'az': 'Semantik D칬k칲man Uzaql캼q 칐l칞칲l톛ri v톛 Qeyd edilm톛y톛n D칬k칲man Yenilm톛si', 'ca': 'Medides de distància Semàntica del Document i detecció de revisió sense supervisió del Document', 'bn': 'সেম্যান্ডিক ডকুমেন্টের দূরত্ব এবং অনভার করা নথি প্রত্যাখ্যানের তথ্য', 'cs': 'Měření vzdálenosti sémantických dokumentů a detekce revizí dokumentů bez kontroly', 'fi': 'Semanttiset dokumenttien etäisyysmittarit ja valvomaton dokumenttien tarkistusten tunnistus', 'et': 'Semantilised dokumendi kauguse mõõtmised ja järelevalveta dokumendi parandamise tuvastamine', 'jv': 'Sample Point', 'sk': 'Semantične meritve razdalje dokumentov in odkrivanje nenadzorovane revizije dokumentov', 'he': 'אמצעי מרחק מסמכים סמנטיים וגילוי שינוי מסמכים ללא השגחה', 'ha': '@ action', 'bo': 'Semantic Document Distance Measures and Unsupervised Document Revision Detection'}
{'en': 'In this paper, we model the document revision detection problem as a minimum cost branching problem that relies on computing document distances. Furthermore, we propose two new document distance measures, word vector-based Dynamic Time Warping (wDTW) and word vector-based Tree Edit Distance (wTED). Our revision detection system is designed for a large scale corpus and implemented in Apache Spark. We demonstrate that our system can more precisely detect revisions than state-of-the-art methods by utilizing the Wikipedia revision dumps and simulated data sets.', 'ar': 'في هذا البحث ، قمنا بنمذجة مشكلة الكشف عن مراجعة المستندات على أنها مشكلة تفريع بأقل تكلفة تعتمد على حساب مسافات المستندات. علاوة على ذلك ، نقترح مقياسين جديدين لمسافة المستند ، وهما تزييف الوقت الديناميكي المستند إلى المتجهات (wDTW) ومسافة تحرير الشجرة القائمة على المتجهات (wTED). تم تصميم نظام الكشف عن المراجعة الخاص بنا لمجموعة كبيرة الحجم وتم تنفيذه في Apache Spark. نوضح أن نظامنا يمكنه اكتشاف المراجعات بدقة أكبر من الأساليب الحديثة من خلال استخدام مقالب مراجعة Wikipedia ومجموعات البيانات المحاكاة.', 'fr': "Dans cet article, nous modélisons le problème de détection de révision de document comme un problème de branchement à coût minimal qui repose sur le calcul des distances entre les documents. En outre, nous proposons deux nouvelles mesures de distance de document, la déformation temporelle dynamique basée sur un vecteur de mots (WDTw) et la distance d'édition d'arbre basée sur un vecteur de mots (WTEd). Notre système de détection de révision est conçu pour un corpus à grande échelle et implémenté dans Apache Spark. Nous démontrons que notre système peut détecter les révisions avec plus de précision que les méthodes de pointe en utilisant les vidages de révisions Wikipédia et les ensembles de données simulés.", 'es': 'En este artículo, modelamos el problema de detección de revisiones de documentos como un problema de ramificación de costo mínimo que se basa en el cálculo de las distancias de los documentos. Además, proponemos dos nuevas medidas de distancia de documentos, la deformación de tiempo dinámica basada en vectores de palabras (WdTw) y la distancia de edición de árbol (WTed) basada en vectores de palabras. Nuestro sistema de detección de revisiones está diseñado para un corpus a gran escala e implementado en Apache Spark. Demostramos que nuestro sistema puede detectar revisiones con mayor precisión que los métodos más avanzados al utilizar los volcados de revisiones de Wikipedia y los conjuntos de datos simulados.', 'pt': 'Neste artigo, modelamos o problema de detecção de revisão de documentos como um problema de ramificação de custo mínimo que depende do cálculo de distâncias de documentos. Além disso, propomos duas novas medidas de distância de documentos, a distorção temporal dinâmica baseada em vetor de palavras (wDTW) e a distância de edição de árvore baseada em vetor de palavras (wTED). Nosso sistema de detecção de revisão é projetado para um corpus de grande escala e implementado no Apache Spark. Demonstramos que nosso sistema pode detectar revisões com mais precisão do que métodos de última geração, utilizando os dumps de revisão da Wikipedia e conjuntos de dados simulados.', 'ja': '本稿では、計算ドキュメント距離に依存する最小コスト分岐問題として、ドキュメントリビジョン検出問題をモデル化する。さらに、ワードベクトルベースのダイナミックタイムワーピング（ wDTW ）とワードベクトルベースのツリー編集距離（ wTED ）の2つの新しいドキュメント距離メジャーを提案します。当社の改訂検出システムは、大規模なコーパスのために設計され、Apache Sparkに実装されています。当社のシステムは、ウィキペディアの改訂ダンプとシミュレートされたデータセットを利用することで、最先端の方法よりも正確に改訂を検出できることを実証しています。', 'zh': '于本文中,将文档修检建模为依计算文档距最小成本分支。 又二新之文档,相去度法,字向量之动时(wDTW)与词向量树相去(wTED)。 我们的修检系统是大语料库设计的,并在Apache Spark中得到。 吾证因维基百科修转储拟数集,吾统可精于先进之法。', 'hi': 'इस पेपर में, हम दस्तावेज़ संशोधन का पता लगाने की समस्या को न्यूनतम लागत ब्रांचिंग समस्या के रूप में मॉडल करते हैं जो कंप्यूटिंग दस्तावेज़ दूरी पर निर्भर करता है। इसके अलावा, हम दो नए दस्तावेज़ दूरी उपायों, शब्द वेक्टर-आधारित गतिशील समय Warping (wDTW) और शब्द वेक्टर-आधारित ट्री संपादन दूरी (wTED) का प्रस्ताव करते हैं। हमारे संशोधन का पता लगाने प्रणाली एक बड़े पैमाने पर कॉर्पस के लिए बनाया गया है और Apache स्पार्क में लागू किया गया है. हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारा सिस्टम विकिपीडिया संशोधन डंप और सिम्युलेटेड डेटा सेट का उपयोग करके अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में संशोधनों का अधिक सटीक रूप से पता लगा सकता है।', 'ru': 'В этой статье мы моделируем проблему обнаружения редакций документов как проблему минимальной разветвленности затрат, которая основывается на вычислении расстояний между документами. Кроме того, мы предлагаем два новых документа измерения расстояния, основанные на словах векторного динамического искажения во времени (wDTW) и на словах векторного дерева редактирования расстояния (wTED). Наша система обнаружения редакций разработана для крупномасштабного корпуса и реализована в Apache Spark. Мы демонстрируем, что наша система может более точно обнаруживать изменения, чем современные методы, используя дампы редакций Википедии и смоделированные наборы данных.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid samhail ar an bhfadhb braite um athbhreithniú doiciméad mar fhadhb brainse íosta costais a bhraitheann ar fhad doiciméad a ríomh. Ina theannta sin, molaimid dhá bheart achair doiciméad nua, Focal veicteoir-bhunaithe Dinimiciúla Am Warping (wDTW) agus focal veicteoir-bhunaithe Tree Edit Dance (wTED). Tá ár gcóras braite athbhreithnithe deartha do chorpas mórscála agus tá sé curtha i bhfeidhm in Apache Spark. Léirímid gur féidir lenár gcóras leasuithe a bhrath níos cruinne ná na modhanna úrscothacha trí úsáid a bhaint as dumpaí athbhreithnithe Vicipéide agus tacair sonraí ionsamhlaithe.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μοντελοποιούμε το πρόβλημα ανίχνευσης αναθεώρησης εγγράφων ως ένα πρόβλημα διακλάδωσης ελάχιστου κόστους που βασίζεται στον υπολογισμό των αποστάσεων εγγράφων. Επιπλέον, προτείνουμε δύο νέα μέτρα απόστασης εγγράφων, τη δυναμική διαστροφή χρόνου με βάση τις λέξεις και την απόσταση επεξεργασίας δέντρου με βάση τις λέξεις. Το σύστημα ανίχνευσης αναθεώρησης έχει σχεδιαστεί για ένα σώμα μεγάλης κλίμακας και υλοποιείται στο Apache Spark. Αποδεικνύουμε ότι το σύστημά μας μπορεί να ανιχνεύσει με μεγαλύτερη ακρίβεια αναθεωρήσεις από τις μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας χρησιμοποιώντας τα απορρίμματα αναθεώρησης της Βικιπαίδειας και τα προσομοιωμένα σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'Ebben a tanulm찼nyban a dokumentumfel체lvizsg찼lat 챕szlel챕si probl챕m찼j찼t olyan minim찼lis k철lts챕gk챕nt modellezz체k, amely a dokumentumt찼vols찼gok kisz찼m챠t찼s찼t처l f체gg. Tov찼bb찼 k챕t 첬j dokumentumt찼vols찼gm챕r챕st javasolunk: sz처vektoros dinamikus id흷elt챕r챠t챕s (wDTW) 챕s sz처vektoros alap첬 fa szerkeszt챕si t찼vols찼g (wTED). Revizi처챕rz챕kel흷 rendszer체nket nagyszab찼s첬 korpuszokhoz tervezt체k 챕s az Apache Spark-ban val처s챠tottuk meg. Bemutatjuk, hogy rendszer체nk a legkorszer킥bb m처dszerekn챕l pontosabban tudja felismerni a v찼ltoz찼sokat a Wikip챕dia v찼ltozat-dumpek 챕s a szimul찼lt adatk챕szletek haszn찼lat찼val.', 'ka': 'ამ დოკუმენტში, ჩვენ მოდელურებთ დოკუმენტის რევისუმენტის პრობლემა, როგორც მინიმნიმალური კონფიგურაციის პრობლემა, რომელიც კომპუტენ დამატებით, ჩვენ გვეყველა ორი ახალი დოკუმენტის განტოლება, სიტყვის გვექტორის განტოლების განტოლება (wDTW) და სიტყვის გვექტორის განტოლების განტოლება (wTED). ჩვენი რევისუციის განახლების სისტემა განახლება დიდი მაგალითი კორპუსისთვის და აპოფესო სპორკში გამოყენებულია. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი სისტემა შეუძლია უფრო მხოლოდ განახსნა რედაქტირებების შესაძლებლობა, ვიკიპედიაში რედაქტირების დიმობების და სიმულაციული მონაცემების შესაძლებლობა', 'it': "In questo articolo, modeliamo il problema di rilevamento della revisione del documento come problema di ramificazione del costo minimo che si basa sul calcolo delle distanze dei documenti. Inoltre, proponiamo due nuove misure di distanza del documento, Dynamic Time Warping (wDTW) e Tree Edit Distance (wTED) basate su vettori di parole. Il nostro sistema di rilevamento delle revisioni è progettato per un corpus su larga scala e implementato in Apache Spark. Dimostriamo che il nostro sistema è in grado di rilevare più precisamente le revisioni rispetto ai metodi all'avanguardia utilizzando i dump di revisione di Wikipedia e i set di dati simulati.", 'kk': 'Бұл қағазда құжаттың редакциясын анықтау мәселесін, құжаттың арасындағы есептеу көмегімен тәуелді шектеу мәселесі ретінде үлгіледік. Сонымен қатар, біз екі жаңа құжаттың қашықтық өлшемдерін, сөздердің векторының негізінде динамикалық уақыт түрлендіру (wDTW) және сөздердің векторының негізінде бұтақ өңдеу қашықтығын Резерцияны анықтау жүйесіміз үлкен масштабтағы корпус үшін құрылды және Apache Spark дегенде іске асырылды. Біз жүйеміз Википедия редакциялау дүмптерін және симулирациялау деректер жиындарын қолдану арқылы редакциялау әдістерінен артық түрлендіруді анықтай аламыз дегенді көрсетедік.', 'lt': 'Šiame dokumente modeliuojame dokumentų peržiūros nustatymo problem ą kaip minimalią išlaidų suskirstymo problemą, kuri priklauso nuo dokumentų atstumų skaičiavimo. Be to, siūlome dvi naujas dokumentų atstumo priemones, žodžių vektoriais grindžiamą dinaminį laiko perskaičiavimą (wDTW) ir žodžių vektoriais grindžiamą medžio keitimo atstumą (wTED). Mūsų peržiūros aptikimo sistema sukurta didelio masto korpusui ir įdiegta Apache Spark. Mes demonstruojame, kad mūsų sistema gali tiksliau aptikti pataisymus nei naujausius metodus naudojant Wikipedia pataisymų dempingus ir simuliuotus duomenų rinkinius.', 'mk': 'Во овој документ, го моделираме проблемот со ревизијата на документот како проблем со минималното распределување на трошоците кој се зависи од компјутерските дистанци на документите. Furthermore, we propose two new document distance measures, word vector-based Dynamic Time Warping (wDTW) and word vector-based Tree Edit Distance (wTED).  Нашиот ревизиски детективен систем е дизајниран за голем корпус и имплементиран во Апачи Спарк. Демонстрираме дека нашиот систем може попрецизно да детектира ревизии отколку најсовремени методи со користење на википедијанските ревизии и симулирани податоци.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, രേഖയുടെ റിപ്പോര്\u200dഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d മാതൃകയിലാക്കുന്നു. രേഖകളുടെ ദൂരം കണക Furthermore, we propose two new document distance measures, word vector-based Dynamic Time Warping (wDTW) and word vector-based Tree Edit Distance (wTED).  നമ്മുടെ റിവിഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സിസ്റ്റം ഒരു വലിയ സ്കാള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനുവേണ്ടി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന് സ്റ്റേറ്റ് രാജ്യത്തെക്കാള്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് വിക്കിപിഡിയയുടെ റിപ്പോര', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид баримтуудын хоорондоо тооцоолж байгаа хамгийн бага үнэтэй хуваалцааны асуудлыг шийдвэрлэх асуудлыг загварчлах болно. Мөн бид хоёр шинэ баримт зай хэмжээг, үг вектор-суурилсан Динамик Хуглуулах цаг (wDTW) болон үг вектор-суурилсан мод зохиох зай (wTED) суурилуулж байна. Бидний шинэчлэлийн тогтоох систем Апачи Спарк-д том хэмжээний корпус болон хөгжүүлсэн. Бид системийн хувьд Wikipedia дахин шинэчлэлтийг ашиглаж өгөгдлийн хэлбэрээс илүү тодорхой шинэчлэлтийг шинэчлэх боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'I denne papiret modeller vi problemet med oppdaging av dokumentrevisjonar som eit minimal kostnadsgrenseproblem som dependerer på datamaskineavstandar. I tillegg foreslår vi to nye dokumentavstandsverktøy, ordvektorbasert dynamisk tidsverktøy (wDTW) og ordvektorbasert treredigeringsavstand (wTED). Revisjonsoppdagingssystemet vårt er designert for ein stor korpus og implementert i Apache Spark. Vi viser at systemet vårt kan oppdaga revisjonar meir nøyaktig enn kunstmetodar ved å bruka Wikipedia-revisjonssdump og simulerte datasett.', 'pl': 'W niniejszym artykule modelujemy problem wykrywania wersji dokumentu jako minimalny problem rozgałęziania kosztów, który opiera się na obliczeniu odległości dokumentu. Ponadto proponujemy dwa nowe pomiary odległości dokumentów, słowo wektorowe Dynamic Time Warping (wDTW) oraz słowo wektorowe Tree Edit Distance (wTED). Nasz system wykrywania wersji został zaprojektowany z myślą o dużej skali korpusie i wdrożony w Apache Spark. Pokazujemy, że nasz system potrafi precyzyjniej wykrywać wersje niż najnowocześniejsze metody poprzez wykorzystanie zrzutów wersji Wikipedii i symulowanych zbiorów danych.', 'sr': 'U ovom papiru modeliramo problem otkrivanja revizije dokumenta kao minimalni problem sa granjanjem troškova koji se oslanja na udaljenosti računala dokumenta. Nadalje, predlažemo dve nove mjere udaljenosti dokumenta, dinamièno vreme variranje na reèima vektora (wDTW) i udaljenost drveta reditiranja na reèima vektora (wTED). Naš sistem otkrivanja revizije je dizajniran za veliki korpus i implementiran u Apache Sparku. Pokazujemo da naš sistem može preciznije otkriti revizije nego metode države umjetnosti koristeći eksplozivne dumpe za reviziju u Vikipediji i simulisane sete podataka.', 'ro': 'În această lucrare, modelăm problema de detectare a revizuirii documentelor ca o problemă de ramificare a costurilor minime care se bazează pe calcularea distanțelor documentelor. Mai mult decât atât, propunem două noi măsurători ale distanței documentelor, Warping dinamic al timpului bazat pe vectori de cuvinte (wDTW) și Distanța de editare a copacului bazată pe vectori de cuvinte (wTED). Sistemul nostru de detectare a reviziilor este proiectat pentru un corpus la scară largă și implementat în Apache Spark. Demonstrăm că sistemul nostru poate detecta mai precis reviziile decât metodele de ultimă oră utilizând dump-urile de revizie Wikipedia și seturile de date simulate.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita model masalah pengesan revisi dokumen sebagai masalah pengembangan biaya minimum yang bergantung pada jarak dokumen pengiraan. Selain itu, kami cadangkan dua ukuran jarak dokumen baru, Pergangguan Masa Dinamik berdasarkan vektor perkataan (wDTW) dan Pergangguan Edit Pohon berdasarkan vektor perkataan (wTED). Sistem pengesan revisi kami dirancang untuk korpus skala besar dan dilaksanakan di Spark Apache. Kami menunjukkan bahawa sistem kami boleh mengesan revisi dengan lebih tepat daripada kaedah-kaedah-state-of-the-art dengan menggunakan dumps revisi Wikipedia dan set data simulasi.', 'sv': 'I den hﾃ､r artikeln modellerar vi problemet med detektering av dokumentrevision som ett minimumkostnadsfﾃｶrgreningsproblem som bygger pﾃ･ berﾃ､kning av dokumentavstﾃ･nd. Dessutom fﾃｶreslﾃ･r vi tvﾃ･ nya dokumentavstﾃ･ndsmﾃ･tt, ordvektorbaserad dynamisk tidsfﾃｶrvrﾃ､ngning (wDTW) och ordvektorbaserad trﾃ､dredigeringsavstﾃ･nd (wTED). Vﾃ･rt revisionsdetekteringssystem ﾃ､r utformat fﾃｶr en storskalig korpus och implementerat i Apache Spark. Vi visar att vﾃ･rt system kan upptﾃ､cka revideringar mer exakt ﾃ､n de senaste metoderna genom att anvﾃ､nda Wikipedias revideringsdumpar och simulerade datauppsﾃ､ttningar.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි ලිපින්ත පරීක්ෂණය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වි තවත්, අපි අළුත් වෙක්ටර් දුරස්ථානය අවස්ථානය දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, වචන වෙක්ටර් අධාරිත වෙක්ටර් වාර්පින්ග (wDTW) ස අපේ පරීක්ෂණ පද්ධතිය පද්ධතිය ලොකු ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් සැලසුම් කරලා ඇපච් ස්පාර්ක් වල ප්\u200dරමා අපි පැහැදිලි කරනවා අපේ පද්ධතියට පුළුවන් විකිපිඩියාව ප්\u200dරවර්තනය සහ සැකසුම් දත්ත සෙට්ටුවට වඩා විකිපිඩියාව ප්\u200dරවර්ත', 'so': 'Warqaddan waxaynu ku sameynaa dhibaatada baaritaanka wargeyska ee dukumentiga sida dhibaato kharashka ah oo ku saabsan qiyaasta sameynta safarka dukumentiga. Furthermore, waxaan soo jeedaynaa laba xadhig oo kala fog oo warqad ah oo ku qoran wadista (wDTW) iyo qoraalka hagitaanka ee geedka vector-based (wTED). nidaamka dib u soo celinta waxaa loo qoray baabuur waaweyn oo lagu sameeyo Apache Spark. Waxaynu muujinnaa in nidaamkayagu uu si saxda ah u ogaan karo bedelka hababka farshaxanka ee dowladda iyo isticmaalka habbooyinka beddelinta ee Wikipedia iyo sawirada loo sawiray.', 'mt': "F’dan id-dokument, a ħna nimmudellaw il-problem a tal-identifikazzjoni tar-reviżjoni tad-dokument bħala problema minima tal-fergħat tal-ispejjeż li tiddependi fuq id-distanzi tad-dokumenti tal-komputazzjoni. Barra minn hekk, qed nipproponu żewġ miżuri ġodda għad-distanza tad-dokument, il-Word Vector Dynamic Time Warping (wDTW) u l-Word Vector-based Tree Edit Distance (wTED). Is-sistema tagħna ta’ detezzjoni tar-reviżjoni hija ddisinjata għal korpus fuq skala kbira u implimentata fl-Apache Spark. Aħna nuru li s-sistema tagħna tista' tiskopri b'mod aktar preċiż ir-reviżjonijiet milli l-metodi l-aktar avvanzati billi nużaw il-dumps tar-reviżjoni tal-Wikipedia u settijiet ta' dejta simulati.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஆவணத்தின் மீள்நோக்கு கண்டுபிடிப்பு பிரச்சனையை மாதிரியிடுகிறோம். அது ஆவண தூரத்தை கணக்கிடு அதற்கும், நாம் இரண்டு புதிய ஆவண தூரத்தின் அளவுகள், வார்த்தை வெக்டார் அடிப்படையிலுள்ள Dynamic நேரம் Warping (wDTW) மற்றும் வார்த்தை நெறியிலுள்ள மர எங்கள் மீள்நோக்கு கண்டுபிடிப்பு அமைப்பு ஒரு பெரிய அளவு கார்ப்ஸ் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் அப்பேச் ஸ்ப விகிபிடியா மீள்நோக்கி துண்டுகள் மற்றும் ஒத்திசைக்கப்பட்ட தரவு அமைப்புகளை பயன்படுத்தி மாற்றங்களை கண்டறிய முடியும் என்பதை நாம் க', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے دفتر رسانشن مشکل کی مدل کی ایک کم کم قیمت شاینگ مشکل کے طور پر جو دفتر دور کی کمپیوٹینگ پر اعتماد رکھتا ہے. اس کے علاوہ ہم دو نو دفتر فاصلہ اندازے سے پیشنهاد کرتے ہیں، کلمات ویکتور-بنیاد دینامیکی تایموارپینگ (wDTW) اور کلمات ویکتور-بنیاد تری ایڈیٹ فاصلہ (wTED). ہماری روشن شناسایی سیسٹم ایک بڑے مقدار کورپوس کے لئے طراحی کی گئی ہے اور Apache Spark میں عملکرد کی گئی ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری سیستم ویکیپیڈیا کی رسویزی ڈمپ اور سیمولیٹ ڈیٹ سٹ سے زیادہ دقیق رسویزی کا انتظار کر سکتا ہے.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả vấn đề phát hiện sửa tài liệu như một vấn đề phân chia chi phí tối thiểu dựa trên khoảng cách tài liệu. Hơn nữa, chúng tôi đề xuất hai phương pháp khoảng cách tài liệu mới, Từ Dịch vụ Dịch chuyển đổi Thời gian (wDW) và Từ véc- tơ cây sửa Khoảng cách: Hệ thống phát hiện sửa chữa của chúng tôi được thiết kế cho một tập đoàn lớn và được thực hiện tại Apache Spark. Chúng tôi chứng minh rằng hệ thống của chúng tôi có thể phát hiện hoàn toàn các phiên bản tốt hơn những phương pháp hiện đại, bằng cách tận dụng các môi trường sửa chữa Wikipedia và mô phỏng các tập tin.', 'uz': "Bu hujjatda ҳужжатни ўзгартириш мушкулини модели кўрсатамиз. Ҳужжат чегараларига нисбатан ишонч компонентига боғлиқ boʻlgan қизиқ қисм сиқиймати. Koʻrsatganda, biz ikkita yangi hujjatning orasidagi masofadan, so'zlar vector asosida Dynamic vaqt Warping (wDTW) va so'zlar vector asosida yaratilgan daraxt tahrirlash masofasi (wTED). Bizning taʼminlovchi qidirish tizimimiz katta ko'paytirilgan korpus uchun yaratilgan va Apache Sparkda ishga tushirilgan. Biz Wikipedia revision dumps va taʼlumotlar tarkibini ishlatish orqali tizimmizning holatdan ortiq o'zgarishlarni aniqlash mumkin.", 'bg': 'В тази статия моделираме проблема за откриване на ревизия на документи като проблем с минимално разклоняване на разходите, който разчита на изчисляване на разстоянията на документите. Освен това предлагаме две нови измервания на разстоянието на документите, думично векторно базирано динамично времево изкривяване (wDTW) и думично векторно базирано дърво редактиране разстояние (wTED). Нашата система за откриване на ревизии е проектирана за голям корпус и внедрена в Апачи Спарк. Ние демонстрираме, че нашата система може по-точно да открива ревизии, отколкото най-съвременните методи, като използва ревизионните дъмпинги на Уикипедия и симулираните набори от данни.', 'hr': 'U ovom papiru modeliramo problem otkrivanja revizije dokumenta kao minimalni problem sadržavanja troškova koji se oslanja na udaljenosti računala dokumenta. Nadalje, predlažemo dvije nove mjere udaljenosti dokumenta, dinamične vrijeme variranja na riječima vektora (wDTW) i udaljenost drveta Editiranja na riječima vectora (wTED). Naš sustav otkrivanja revizije je dizajniran za veliki korpus i proveden u Apache Sparku. Pokazujemo da naš sustav može preciznije otkriti revizije nego metode države umjetnosti koristeći izmjene revizije na Wikipediji i simulirane sete podataka.', 'nl': 'In dit artikel modelleren we het detectieprobleem van documentrevisies als een probleem van vertakking met minimale kosten dat afhankelijk is van het berekenen van documentafstanden. Verder stellen we twee nieuwe documentafstandsmetingen voor, woordvectorgebaseerde Dynamic Time Warping (wDTW) en woordvectorgebaseerde Tree Edit Distance (wTED). Ons revisiedetectiesysteem is ontworpen voor een grootschalig corpus en geïmplementeerd in Apache Spark. We laten zien dat ons systeem revisies nauwkeuriger kan detecteren dan state-of-the-art methoden door gebruik te maken van de Wikipedia revisiedumps en gesimuleerde datasets.', 'da': 'I denne artikel modellerer vi problemet med registrering af dokumentrevision som et minimumsudgiftsproblem, der afhænger af beregning af dokumentafstande. Desuden foreslår vi to nye dokumentafstandsmålinger, ordvektorbaseret dynamisk tidsfordeling (wDTW) og ordvektorbaseret træredigeringsafstand (wTED). Vores revisionsdetekteringssystem er designet til et stort korpus og implementeret i Apache Spark. Vi demonstrerer, at vores system mere præcist kan registrere revisioner end state-of-the-art metoder ved at bruge Wikipedia revision dumps og simulerede datasæt.', 'de': 'In diesem Beitrag modellieren wir das Problem der Erkennung von Dokumentrevisionen als minimales Kostenverzweigungsproblem, das von der Berechnung von Dokumentabständen abhängt. Darüber hinaus schlagen wir zwei neue Dokumentdistanzmessungen vor, wortvektorbasiertes Dynamic Time Warping (wDTW) und wortvektorbasiertes Tree Edit Distance (wTED). Unser Revisionserkennungssystem ist für einen großen Korpus konzipiert und in Apache Spark implementiert. Wir zeigen, dass unser System Revisionen genauer erkennen kann als moderne Methoden, indem wir Wikipedia Revisionsdumps und simulierte Datensätze verwenden.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مشکل بازرسی سند را به عنوان یک مشکل کمینه\u200cای از شاخه\u200cهای هزینه\u200cای مدل می\u200cکنیم که بر محاسبه فاصله\u200cهای سند بستگی دارد. علاوه بر این، ما دو مقدار فاصله سند جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم، فاصله\u200cای از درخت ویدتر (wDTW) و واژه\u200cای از درخت ویدتر (wTED) بر اساس واژه\u200cهای ویدکتور دینامیک زمان وارد کردن (wDTW) و واژه\u200cهای ویدکت سیستم شناسایی بازرسی ما برای یک کورپوس مقیاس بزرگ طراحی شده و در آپاچی اسپارک عملکرد شده است. ما نشان می\u200cدهیم که سیستم ما می\u200cتواند دقیقاً تغییرات را از روش\u200cهای ایالت هنر با استفاده از پردازش تغییرات ویکیپدیا و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای شبیه\u200cسازی بیشتر شناسایی کند.', 'sw': 'In this paper, we model the document revision detection problem as a minimum cost branching problem that relies on computing document distances.  Zaidi ya hayo, tunapendekeza hatua mbili za umbali wa nyaraka mbili, upigaji wa muda wa Dynamic kwa kutumia neno na Mhariri Uhariri wa Mti anayeishi vector (wTED). Mfumo wetu wa uchunguzi wa mabadiliko unaundwa kwa vifaa vikubwa na kutekelezwa katika Spark ya Apache. Tunaonyesha kwamba mfumo wetu unaweza kutambua mabadiliko sahihi kuliko mbinu za hali ya sanaa kwa kutumia mifumo ya mabadiliko ya Wikipedia na seti za data zilizofanana.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami model masalah deteksi revisi dokumen sebagai masalah pembangunan biaya minimal yang bergantung pada jarak dokumen komputasi. Furthermore, we propose two new document distance measures, word vector-based Dynamic Time Warping (wDTW) and word vector-based Tree Edit Distance (wTED).  Sistem deteksi revisi kami dirancang untuk korpus skala besar dan dieksploitasi di Spark Apache. Kami menunjukkan bahwa sistem kami dapat mendeteksi revisi lebih tepat daripada metode terbaik dengan menggunakan dumps revisi Wikipedia dan set data simulasi.', 'sq': 'Në këtë letër, ne modelojmë problemin e zbulimit të revisionit të dokumentit si një problem minimal të degës së kostos që mbështetet në distancat e dokumentit të llogaritjes. Përveç kësaj, propozojmë dy masat e reja të distancës së dokumentit, fjalë-vector Dynamic Time Warping (wDTW) dhe fjalë-vector-based Tree Edit Distance (wTED). Sistemi ynë i zbulimit të revizionit është projektuar për një korpus të madh dhe zbatuar në Spark Apache. Ne demonstrojmë se sistemi ynë mund të zbulojë më saktësisht revizionet sesa metodat më të mëdha duke përdorur dumpet e revizioneve të Wikipedias dhe grupet e të dhënave të simuluara.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz senediň wersiýasynyň hasaplamasynyň meselesini iň azyndan bölmek üçin örän biçimlendirdik Munuň üçin, iki täze sened uzaklygyny teklip edip görýäris, sözleriň vektöre tabanly dinamik Zaman Warping (wDTW) we sözleriň vektöre tabanly Tree Edit Uzanty (wTED). Biziň çykyşymyz sistemimiz uly bir korpus üçin tasarlanýar we Apache Sparkda implementedildi. Biz sistemimiziň Wikipediýa çarşyrma dumplaryny we simullerde maglumat setirlerini ulanarak çykyşlarymyzy dykkatly tanap biljekdigini görkezip otyrýarys.', 'af': "In hierdie papier, ons model die dokument hersienings beskrywing probleem as 'n minimale koste takking probleem wat op rekenaar van dokument afstande afgelaat. Ons voorstel daarna twee nuwe dokumentafstand merke, woord vektor-gebaseerde dinamiese Tyd Warping (wDTW) en woord vektor-gebaseerde Boom Redigeer Afstand (wTED). Ons hersieningsverkstelsel is ontwerp vir 'n groot skaal korpus en in Apache Spark geïmplementeer. Ons wys dat ons stelsel kan meer presies hersiening as state-of-the-art metodes ondersoek deur die Wikipedia hersiening dumpe en simuleerde data stelle te gebruik.", 'am': 'በዚህ ገጽ ውስጥ የሰነዱን አዲስ ማስታወቂያውን መግለጫ እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በላይ ሁለት አዲስ ሰነድ ርቀት መጠቀሚያ፣ የቃላት vector-based Dynamic Time Warping (wDTW) እና ቃላት-vector-based ዛፍ ማቀናጃ (wTED) እናስጀምራለን፡፡ የግንኙነታችን ግንኙነት ትልቅ ኮርፓስ እና በApache ስርክ ውስጥ የተደረገ ነው፡፡ We demonstrate that our system can more precisely detect revisions than state-of-the-art methods by utilizing the Wikipedia revision dumps and simulated data sets.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք մոդելավորում ենք փաստաթղթի վերանայման հայտնաբերման խնդիրը որպես միմինիմալ ծախսերի ճյուղերի խնդիր, որը հիմնված է փաստաթղթի հաշվարկների հեռավորության վրա: Ավելին, մենք առաջարկում ենք երկու նոր փաստաթղթի հեռավորության չափումներ, բառերի վեկտորով հիմնված դինամիկ ժամանակի շեղում (wDTW) և բառերի վեկտորով հիմնված ծառերի խմբագրման հեռավորություն (wTED). Our revision detection system is designed for a large scale corpus and implemented in Apache Spark.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր համակարգը կարող է ավելի ճշգրիտ հայտնաբերել վերափոխությունները, քան ամենաբարձր մեթոդները օգտագործելով Վիքիփեդիայի վերափոխությունների dumps-ները և սիմուլյացված տվյալների համակարգերը:', 'ko': '본고에서 우리는 문서 수정 검측 문제를 문서 거리 계산에 의존하는 최소한의 대가 지점 문제로 모델링할 것이다.그 밖에 우리는 두 가지 새로운 문서 거리 도량을 제시했다. 그것이 바로 어향량 기반의 동적 시간 왜곡 (wDTW) 과 어향량 기반의 트리 편집 거리 (wTED) 이다.Google 버전 검사 시스템은 대규모 자료 라이브러리를 위해 설계되었고Apache Spark에서 실현되었습니다.우리는 위키백과 버전의 저장과 시뮬레이션 데이터 집합을 이용하여 우리의 시스템이 가장 선진적인 방법보다 수정을 더욱 정확하게 검사할 수 있음을 증명하였다.', 'bs': 'U ovom papiru, modeliramo problem otkrivanja revizije dokumenta kao minimalni problem graniranja troškova koji se oslanja na udaljenosti računala dokumenta. Nadalje, predlažemo dvije nove mjere udaljenosti dokumenta, dinamičko vrijeme Warping na riječima vektora (wDTW) i udaljenost drveta Editiranja na riječima vectora (wTED). Naš sistem otkrivanja revizije je dizajniran za veliki korpus i proveden u Apache Sparku. Pokazujemo da naš sistem može preciznije otkriti revizije nego metode države umjetnosti koristeći eksplozivne dumpe za reviziju Wikipedije i simulirane sete podataka.', 'az': 'Bu kağızda, belədir yenilənmə problemini hesablamağa təvəkkül edən minimal malik dəyişiklik problemi kimi modelləşdiririk. Daha sonra, iki yeni döküm uzaq ölçülərini təklif edirik, sözləri vektor tabanlı dinamik Zaman Warping (wDTW) və sözləri vektor tabanlı ağac Editing Uzantı (wTED). Bizim yenidən keşf sistemimiz böyük ölçülü korpus üçün tasarlanmış və Apache Sparkdə istifadə edilmişdir. Biz sistemimizin Wikipedia yenilənməsi dumplarını və simulasyon veri setlərini istifadə edərək yenilənmələri daha çox tanıyabilir.', 'ca': 'En aquest paper, modelem el problem a de la detecció de revisió del document com un problema de ramificació de costos mínimos que es basa en les distàncies dels documents de computació. A més, proposem dues noves mesures de distància del document, la paraula "Dynamic Time Warping" (wDTW) basada en vectors i la paraula "Tree Edit Distance" (wTED). El nostre sistema de detecció de revisió està dissenyat per a un corpus a gran escala i implementat a Apache Spark. Demonstrem que el nostre sistema pot detectar revisions més precisament que els mètodes més avançats utilitzant els botigues de revisions de Wikipedia i els conjunts de dades simulats.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ mallinnamme dokumenttien tarkistusten havaitsemisongelman minimikustannusten haarautumisongelmana, joka perustuu dokumenttien etﾃ､isyyksien laskentaan. Lisﾃ､ksi ehdotamme kahta uutta asiakirjaetﾃ､isyysmittaria, sanavektoripohjainen dynaaminen aikavﾃ､ﾃ､ristymﾃ､ (wDTW) ja sanavektoripohjainen puunmuokkausetﾃ､isyys (wTED). Versiontunnistusjﾃ､rjestelmﾃ､mme on suunniteltu suurille korpusille ja toteutettu Apache Sparkissa. Osoitamme, ettﾃ､ jﾃ､rjestelmﾃ､mme pystyy tunnistamaan versiot tarkemmin kuin uusimmat menetelmﾃ､t kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ Wikipedian versiodumppeja ja simuloituja datajoukkoja.', 'cs': 'V tomto článku modelujeme problém detekce revizí dokumentu jako problém větvení minimálních nákladů, který se opírá o výpočet vzdáleností dokumentu. Dále navrhujeme dvě nové měření vzdálenosti dokumentů, slovní vektorové dynamické časové křivky (wDTW) a slovní vektorové stromové editační vzdálenosti (wTED). Náš systém detekce revizí je navržen pro velký korpus a implementován v Apache Spark. Dokazujeme, že náš systém dokáže přesněji detekovat revize než moderní metody pomocí Wikipedie revizních dumpů a simulovaných datových sad.', 'et': 'Käesolevas dokumendis modelleerime dokumendirevisjoni tuvastamise probleemi minimaalse kulu hargnemise probleemina, mis põhineb dokumendi kauguste arvutamisel. Lisaks pakume välja kaks uut dokumendi kauguse mõõtmist: sõnavaktor-põhine dünaamiline ajakõrvaldamine (wDTW) ja sõnavaktor-põhine puu redigeerimise kaugus (wTED). Meie versioonide tuvastamise süsteem on mõeldud suuremahulisele korpusele ja rakendatud Apache Sparki. Näitame, et meie süsteem suudab parandusi täpsemalt tuvastada kui kaasaegsed meetodid, kasutades Wikipedia versioonide dumpinguid ja simuleeritud andmekogumeid.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা নথিপত্রের পরিবর্তন সনাক্তির সমস্যা মডেল করি নিম্নিম্ন মূল্য ব্র্যাঙ্কিং সমস্যা হিসেবে যা নথির দূরত্ব ন এছাড়াও, আমরা দুটি নতুন নথি দূরত্বের প্রস্তাব করি, শব্দ ভেক্টর ভিত্তিক ডায়ানিমিক টাইম ওয়ার্পিং (উডিডিটিউবি) এবং শব্দ ভেক্টর ভিত্তিক গা আমাদের সংস্কার আবিষ্কার ব্যবস্থা বিশাল পরিমাণ কোর্পাসের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং এপ্যাচ স্প্যার্কে বাস আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের সিস্টেম রাষ্ট্র-শিল্পের চেয়ে বেশী পরিবর্তন সনাক্ত করতে পারে এবং উইকিপিডিয়া রিসোর্শন ডিম্পস এবং সিমিলেট ডা', 'jv': 'Nang pebuk iki, kita model ngetik urip kuwi nggawe Perintah dumateng dokumen nganggo perbudhakan sing nyimpen ugof Awak dhéwé Perintah Panjenengan sistem sing dibenalke kanggo kalah-kalah dumadhan ngono nggawe Apach Sparke. Awak dhéwé éntuk sistem dhéwé iso ngéwé éntuk perusahaan anyar tentang karo hal-karat nggawe barang nggambar nggawe sistem kuwi nggawe perusahaan dumplit kanggo sistem dadi nggawe.', 'he': "בעיתון הזה, אנו דוגמנים את בעיית גילוי שינוי המסמכים כבעיית עסקים מינימומית שסומכת על מרחקי המסמכים מחשבים. Furthermore, we propose two new document distance measures, word vector-based Dynamic Time Warping (wDTW) and word vector-based Tree Edit Distance (wTED).  מערכת גילוי השיקוי שלנו מתוכננת לקורפוס בקנה מידה גדולה ומשתמשת באפאצ'י ספארק. אנו מראים שהמערכת שלנו יכולה לגלות בדיוק יותר שיפורים מאשר שיטות חדשות באמצעות השימוש בשיטות ויקיפדיה ושיטות נתונים סימולציות.", 'sk': 'V tem prispevku smo problem zaznavanja revizije dokumentov modelirali kot problem razvejanja minimalnih stroškov, ki se opira na računalniške razdalje dokumentov. Poleg tega predlagamo dve novi meri razdalje dokumenta, besedni vektor-based Dynamic Time Warping (wDTW) in besedni vektor-based Tree Edit Distance (wTED). Naš sistem za zaznavanje revizij je zasnovan za obsežne korpuse in vgrajen v Apache Spark. Dokazujemo, da lahko naš sistem natančneje zazna revizije kot najsodobnejše metode z uporabo Wikipedijinih revizijskih pustov in simuliranih podatkovnih nizov.', 'ha': "Daga wannan takardan, muna bayyana mataimaki ga canza tsarin takardar, kamar wata matabbata mai tsari da kyauta mafi ƙaranci, wanda ke dõgara a kan yin lissafi cikin tsarin dukkan takardar. Furan, muna goyyar da takardar tsakiya biyu na takardar wuri, warurin wa kwanan aiki a kan hanya (wDTW) da na zane-zane wata takardar taƙaitacce (wTeD). An design system na canza cewa na gogoriyarmu ko kuma an samar da shi a cikin Askari. Tuna nũna cewa tsarin mu yana iya iya ƙayyade ƙidãya masu tsari ko halin-halin-sanar, ko kuma za'a yi amfani da dumbuɗe-canza na Wikimedia da sami'a masu motsa.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཚོས་ཡིག་གེ་ལྟ་ཀློག་ནུས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཚད་མང་ཆེ་བའི་རྫུན་གྱི་དཀའ་ངལ་ཞིབ་བཤེར འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་གི་བར་ཐག་ཚད་གཉིས་པ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏོང་པ་དང་བརྗོད་པ(wDTW)རྩིས་གཞི་བརྟེན་པའི་སྡོང་ཚན་བཟོ་བཅོས ང་ཚོའི་བསྐྱར་ཞིབ་བཤེར་གྱི་མ་ལག་ནི་ཁྱད་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་དང་ཨ་པེ་ཅིས་སྦུང་ཐོག་ཏུ་འཇུག་སྟེ། ང་ཚོས་མ་ལག་གིས་Wikipedia་བསྐྱར་ཆོག'}
{'en': 'An Empirical Analysis of Multiple-Turn Reasoning Strategies in Reading Comprehension Tasks', 'ar': 'تحليل تجريبي لاستراتيجيات التفكير متعدد الأدوار في مهام الفهم القرائي', 'es': 'Un análisis empírico de las estrategias de razonamiento de múltiples giros en las tareas de comprensión lectora', 'fr': 'Une analyse empirique des stratégies de raisonnement à tours multiples dans les tâches de compréhension de lecture', 'pt': 'Uma Análise Empírica de Estratégias de Raciocínio de Múltiplas Voltas em Tarefas de Compreensão de Leitura', 'ja': '理解タスクの読み取りにおける複数ターン推論戦略の実証的分析', 'hi': 'पढ़ने की समझ कार्यों में एकाधिक-टर्न रीजनिंग रणनीतियों का एक अनुभवजन्य विश्लेषण', 'zh': '览解事多轮次推理策之实证', 'ru': 'Эмпирический анализ стратегий многооборотного мышления в задачах понимания чтения', 'ga': 'Anailís eimpíreach ar Straitéisí Réasúnaíochta Iolrochtana i dTascanna Léamhthuisceana', 'ka': 'მრავალური წარმოდგენის სტრატიგიების თმორიკალური ანალიზი', 'hu': 'Többfordulós észlelési stratégiák empirikus elemzése az értékelési feladatok olvasásában', 'it': "Un'analisi empirica delle strategie di ragionamento a più turni nelle attività di comprensione della lettura", 'kk': 'Қосымшалық тапсырмаларды оқу үшін көптеген қайталау стратегияларының империкалық анализ', 'el': 'Μια εμπειρική ανάλυση στρατηγικών λογικής πολλαπλών στροφών στην ανάγνωση εργασιών κατανόησης', 'mk': 'Name', 'lt': 'Empirinė daugkartinio pagrįstumo strategijų analizė skaitant išsamias užduotis', 'ms': 'Name', 'ml': 'Multiple-Turn Reading Strategies of an Empirical Analysis of Reading Comprehension Tasks', 'mn': 'Олон эргэлтийн шалтгааныг унших даалгаварын үндсэн шинжилгээ', 'mt': 'Analiżi Impirika ta’ Strateġiji ta’ Raġunar b’Dawwar Multipli fil-Qara ta’ Komprensjoni', 'pl': 'Analiza empiryczna strategii rozumowania wielokrotnego w czytaniu zadań zrozumiałych', 'no': 'Ein empirisk analyse av fleire trekk-årsakende strategiar i lesing av komprimeringsoppgåver', 'ro': 'O analiză empirică a strategiilor de raționare multiplă în citirea sarcinilor de înțelegere', 'sr': 'Empirička analiza strategije za razvod višestrukog okretanja u èitanju zadataka za kompresiju', 'sv': 'En empirisk analys av flerfaldiga resonemangsstrategier vid läsning av förståelseuppgifter', 'so': 'Analys of Multiple-Turn Strategies in Reading Composition', 'ta': 'Multi- Turn Reading Strategies of an Empirical Analysis of Reading Completion Tasks', 'si': 'Name', 'ur': 'پڑھنے کے کاموں میں بہت سی ٹرینگ ریسونینگ استراتژی کا ایک عمومی تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Empirical Analysis of Multiple-Turn Lí kiều Strateies in Reading Compention Tasks', 'bg': 'Емпиричен анализ на стратегиите за многократно разсъждаване при четене на задачи за разбиране', 'da': 'En empirisk analyse af flere vendinger fornuftsstrategier i læsning af forståelsesopgaver', 'hr': 'Empirička analiza strategije razloga za višestruko okretanje u čitanju zadataka za kompresiju', 'de': 'Eine empirische Analyse von Multiple-Turn Reasoning Strategien beim Lesen von Verständnisaufgaben', 'nl': 'Een empirische analyse van meervoudige redeneringsstrategieën bij het lezen van begrijpelijke taken', 'fa': 'یک تحلیل امپراطوری از استراتژی\u200cهای واکنش\u200cکننده\u200cهای چندبار در خواندن کار\u200cهای تفسیر', 'ko': '읽기 이해 임무 중 다차원 추리 전략의 실증 분석', 'sw': 'Uchambuzi wa Tajiri wa Mipango ya Kusoma Miongo mingi katika Kusoma Kazi za Kumiza', 'af': "'n Empirical Analysis of Multiple-Turn Reasoning Strategies in Reading Comprehension Tasks", 'tr': 'Täzelenmek Görevlerini okamak üçin Çoklu-Dönüş Sebäplikleriň Impirik Analizi', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Բազմաշարժ մտածողական ռազմավարությունների կայսրական վերլուծությունը ընկալում ընկալումների առաջադրանքների ընթացքում', 'sq': 'Një analizë perandore e strategjive të arsyetimit me shumë kthesa në leximin e detyrave të kompresimit', 'az': 'Çoxlu Dönüş Reasoning Strategies of An Empirical Analysis of Multiple-Turn Reasoning Tasks in Reading Comprehension Tasks', 'bn': 'পাঠ করার কাজ পাঠানোর ক্ষেত্রে বহুগুণ-প্রতিক্রিয়া কৌশলের এক সামার্কিক বিশ্লেষণ', 'cs': 'Empirická analýza strategií několikaturového uvažování při čtení porozumění úkolů', 'bs': 'Empirička analiza strategije razloga za više okretanja u čitanju zadataka za kompresiju', 'ca': "Un anàlisi empíric d'estratègies de raonament múltiple en llegir tasques de comprensió", 'et': 'Mitme pöörde mõistmise strateegiate empiiriline analüüs mõistmise ülesannete lugemisel', 'fi': 'Empiirinen analyysi monikierroksen päättelystrategioista lukutaidon ymmärtämisen tehtävissä', 'id': 'An Empirical Analysis of Multiple-Turn Reasoning Strategies in Reading Comprehension Tasks', 'jv': 'Unan empircal Test of Multiple-Switch', 'sk': 'Empirična analiza strategij razumevanja večkratnih obratov pri branju razumevalnih nalog', 'ha': 'An Analyza na Wata Filinaiki na Wata Mai Motsi na Kwamfyuta', 'bo': 'མཐའ་འཁོར་གྱི་བྱ་འགུལ་ལྟ་ཀློག་ནང་གི་སྤྱིར་གཏོང་གི་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་དཔྱད་སྟངས་སུ་གཏོང་བ', 'he': 'ניתוח אימפריקלי של אסטרטגיות הגיוניים במחזור רב בקריאת משימות הבנה'}
{'en': 'Reading comprehension (RC) is a challenging task that requires synthesis of information across sentences and multiple turns of reasoning. Using a state-of-the-art RC model, we empirically investigate the performance of single-turn and multiple-turn reasoning on the SQuAD and MS MARCO datasets. The RC model is an end-to-end neural network with iterative attention, and uses reinforcement learning to dynamically control the number of turns. We find that multiple-turn reasoning outperforms single-turn reasoning for all question and answer types ; further, we observe that enabling a flexible number of turns generally improves upon a fixed multiple-turn strategy. % across all question types, and is particularly beneficial to questions with lengthy, descriptive answers. We achieve results competitive to the state-of-the-art on these two datasets.', 'ar': 'يعد الفهم القرائي مهمة صعبة تتطلب تجميع المعلومات عبر الجمل وعدة دورات للتفكير. باستخدام نموذج RC المتطور ، نحقق بشكل تجريبي في أداء المنطق أحادي المنعطف ومتعدد المنعطفات على مجموعتي بيانات SQuAD و MS MARCO. نموذج RC عبارة عن شبكة عصبية شاملة ذات اهتمام متكرر ، ويستخدم التعلم المعزز للتحكم ديناميكيًا في عدد المنعطفات. وجدنا أن الاستدلال متعدد الأدوار يتفوق على المنطق أحادي المنعطف لجميع أنواع الأسئلة والأجوبة ؛ علاوة على ذلك ، نلاحظ أن تمكين عدد مرن من المنعطفات يتحسن بشكل عام عند استراتيجية ثابتة متعددة الأدوار. ٪ في جميع أنواع الأسئلة ، وهي مفيدة بشكل خاص للأسئلة ذات الإجابات الوصفية المطولة. نحقق نتائج تنافسية لأحدث ما توصلت إليه مجموعة البيانات هاتان.', 'es': 'La comprensión lectora (RC) es una tarea desafiante que requiere la síntesis de información entre oraciones y múltiples giros de razonamiento. Utilizando un modelo RC de última generación, investigamos empíricamente el rendimiento del razonamiento de giro único y giro múltiple en los conjuntos de datos sQuad y MS MARCO. El modelo RC es una red neuronal de extremo a extremo con atención iterativa y utiliza el aprendizaje por refuerzo para controlar dinámicamente el número de giros. Encontramos que el razonamiento de turnos múltiples supera al razonamiento de un solo turno para todos los tipos de preguntas y respuestas; además, observamos que habilitar un número flexible de turnos generalmente mejora en una estrategia fija de giros múltiples. % en todos los tipos de preguntas, y es particularmente beneficioso para las preguntas con respuestas largas y descriptivas. Logramos resultados competitivos con el estado de la técnica en estos dos conjuntos de datos.', 'fr': "La compréhension écrite (RC) est une tâche difficile qui nécessite la synthèse de l'information à travers des phrases et de multiples tournures de raisonnement. À l'aide d'un modèle RC de pointe, nous étudions empiriquement les performances du raisonnement à un tour et à plusieurs tours sur les ensembles de données SQuad et MS MARCO. Le modèle RC est un réseau de neurones de bout en bout avec une attention itérative, et utilise l'apprentissage par renforcement pour contrôler dynamiquement le nombre de tours. Nous constatons que le raisonnement à tours multiples surpasse le raisonnement à tour unique pour tous les types de questions et de réponses\xa0; en outre, nous observons que l'activation d'un nombre de tours flexible améliore généralement une stratégie fixe à tours multiples. % pour tous les types de questions, et est particulièrement utile pour les questions comportant des réponses longues et descriptives. Nous obtenons des résultats compétitifs à la pointe de la technologie sur ces deux ensembles de données.", 'pt': 'A compreensão de leitura (CR) é uma tarefa desafiadora que requer síntese de informações em frases e várias voltas de raciocínio. Usando um modelo RC de última geração, investigamos empiricamente o desempenho do raciocínio de uma e várias voltas nos conjuntos de dados SQuAD e MS MARCO. O modelo RC é uma rede neural de ponta a ponta com atenção iterativa e usa aprendizado por reforço para controlar dinamicamente o número de voltas. Descobrimos que o raciocínio de turnos múltiplos supera o raciocínio de turno único para todos os tipos de perguntas e respostas; além disso, observamos que habilitar um número flexível de turnos geralmente melhora uma estratégia fixa de múltiplos turnos. %em todos os tipos de perguntas e é particularmente benéfico para perguntas com respostas longas e descritivas. Alcançamos resultados competitivos com o estado da arte nesses dois conjuntos de dados.', 'ja': '理解度の読み取り（ RC ）は、文章間の情報の統合と推論の複数のターンを必要とする困難な課題です。最先端のRCモデルを使用して、SQuADおよびMS MARCOデータセット上のシングルターンおよびマルチターン推論のパフォーマンスを実証的に調査します。RCモデルは、エンドツーエンドのニューラルネットワークであり、反復的に注意を払い、強化学習を使用してターン数を動的に制御します。多ターン推論は、すべての質問タイプと回答タイプの単一ターン推論よりも優れていることがわかります。さらに、柔軟なターン数を可能にすることは、固定された多ターン戦略で一般的に改善されることが観察されます。すべての質問タイプで%、特に長い記述的な回答を持つ質問に有益です。私たちは、この2つのデータセットで最先端のものと競争力のある結果を達成します。', 'ru': 'Понимание прочитанного (RC) является сложной задачей, которая требует синтеза информации между предложениями и множественных оборотов рассуждений. Используя современную модель RC, мы эмпирически изучаем эффективность однооборотного и многооборотного мышления на наборах данных SQuAD и MS MARCO. Модель RC представляет собой сквозную нейронную сеть с итеративным вниманием и использует обучение усилению для динамического управления количеством витков. Мы обнаруживаем, что многооборотное мышление превосходит однооборотное мышление для всех типов вопросов и ответов; кроме того, мы наблюдаем, что обеспечение гибкого числа оборотов обычно улучшает фиксированную многооборотную стратегию. % для всех типов вопросов и особенно полезно для вопросов с продолжительными, описательными ответами. В этих двух наборах данных мы достигаем результатов, конкурентоспособных по сравнению с современными.', 'hi': 'रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन (आरसी) एक चुनौतीपूर्ण कार्य है जिसके लिए वाक्यों में जानकारी के संश्लेषण और तर्क के कई मोड़ की आवश्यकता होती है। एक अत्याधुनिक आरसी मॉडल का उपयोग करते हुए, हम अनुभवजन्य रूप से SQuAD और MS MARCO डेटासेट पर एकल-टर्न और मल्टीपल-टर्न तर्क के प्रदर्शन की जांच करते हैं। आरसी मॉडल पुनरावर्ती ध्यान के साथ एक एंड-टू-एंड तंत्रिका नेटवर्क है, और गतिशील रूप से मोड़ की संख्या को नियंत्रित करने के लिए सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करता है। हम पाते हैं कि मल्टीपल-टर्न रीजनिंग सभी प्रश्नों और उत्तर प्रकारों के लिए एकल-बारी तर्क को मात देता है; इसके अलावा, हम देखते हैं कि मोड़ की एक लचीली संख्या को सक्षम करने से आमतौर पर एक निश्चित बहु-बारी रणनीति में सुधार होता है। सभी प्रश्न प्रकारों में%, और लंबे, वर्णनात्मक उत्तरों वाले प्रश्नों के लिए विशेष रूप से फायदेमंद है। हम इन दो डेटासेट पर अत्याधुनिक के लिए प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'zh': '读(RC)一挑战性之任,跨句数推理以综合信息之。 用最先进之RC,以验SQuADMS MARCO数集上单圈多圈推理之性。 RC模者,迭代之端神经网络,而以强学制数也。 凡问答之类,多轮推理优于单轮。 此外,我们观察到,启用灵活的回合数常常改善定多回合之策。 凡诸事类皆有 %,而有益于冗长描述性对案尤便。 二数者集上得先进之术也。', 'ga': 'Is tasc dúshlánach é an Léamhthuiscint (RC) a éilíonn sintéis faisnéise trasna abairtí agus iliompaithe réasúnaíochta. Ag baint úsáide as samhail RC úrscothach, déanaimid imscrúdú eimpíreach ar fheidhmíocht réasúnaíochta casa aonair agus casa iolracha ar thacair sonraí SQuAD agus MS MARCO. Is líonra néarúil deireadh le deireadh é an tsamhail RC le haird atriallach, agus úsáideann sé foghlaim athneartaithe chun líon na n-casadh a rialú go dinimiciúil. Feictear dúinn go sáraíonn réasúnaíocht iliompaithe an réasúnaíocht aon-uaine i gcás gach cineál ceisteanna agus freagraí; ina theannta sin, tugaimid faoi deara go bhfeabhsaítear go ginearálta straitéis sheasta iliompaithe trí líon solúbtha sealaithe a chumasú. thar gach cineál ceisteanna, agus baineann sé go háirithe tairbhe as ceisteanna a bhfuil freagraí fada tuairisciúla orthu. Bainimid amach torthaí iomaíocha go dtí an ceann is déanaí ar an dá thacar sonraí seo.', 'hu': 'Az olvasási megértés (RC) egy kihívást jelentő feladat, amely az információk szintézisét igényli mondatok és többszörös érvelési fordulatok között. Egy korszerű RC modell segítségével empirikusan vizsgáljuk az egyfordulós és többfordulós érvelés teljesítményét az SQUAD és MS MARCO adatkészleteken. Az RC modell egy end-to-end neurális hálózat iteratív figyelemmel, és a megerősítési tanulással dinamikusan szabályozza a fordulatok számát. Úgy találjuk, hogy a többfordulós érvelés minden kérdés és választípus esetében felülmúlja az egyfordulós érvelést; Továbbá megfigyeljük, hogy a rugalmas fordulók lehetővé tétele általában javul egy fix többfordulós stratégia esetén.% Minden kérdéstípusra kiterjedő, és különösen előnyös a hosszú, leíró válaszokkal rendelkező kérdések esetében. Ezen két adatkészleten versenyképes eredményeket érünk el a korszerű adatokkal szemben.', 'el': 'Η κατανόηση ανάγνωσης είναι ένα δύσκολο έργο που απαιτεί σύνθεση πληροφοριών σε προτάσεις και πολλαπλές στροφές συλλογισμού. Χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας ερευνούμε εμπειρικά την απόδοση της σκέψης μιας και πολλαπλής στροφής στα σύνολα δεδομένων SQuAD και MS MARCO. Το μοντέλο είναι ένα ακέραιο νευρωνικό δίκτυο με επαναλαμβανόμενη προσοχή, και χρησιμοποιεί την εκμάθηση ενίσχυσης για να ελέγξει δυναμικά τον αριθμό των στροφών. Διαπιστώνουμε ότι η συλλογιστική πολλαπλών στροφών ξεπερνά τη συλλογιστική μιας στροφής για όλους τους τύπους ερωτήσεων και απαντήσεων. Επιπλέον, παρατηρούμε ότι η ενεργοποίηση ενός ευέλικτου αριθμού στροφών γενικά βελτιώνει σε σχέση με μια σταθερή στρατηγική πολλαπλών στροφών.% σε όλους τους τύπους ερωτήσεων, και είναι ιδιαίτερα ωφέλιμο για ερωτήσεις με μακροχρόνιες, περιγραφικές απαντήσεις. Σε αυτά τα δύο σύνολα δεδομένων επιτυγχάνουμε αποτελέσματα ανταγωνιστικά έναντι της τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'კითხვა შესაძლებლობა (RC) არის შესაძლებელი რაოდენობა, რომელიც ინფორმაციის სინტეზიის შესაძლებელია სინტეზიის შესაძლებლობა სინტეზიის შესაძლებლობა და რაოდენობის მ RC მოდელის სტატური მოდულის გამოყენება, ჩვენ ემპერიკურად განსხვავებთ ერთი დაბრუნების და მრავალ დაბრუნების განსხვავება SQuAD და MS MARCO მონაცემების შესახებ. RC მოდელი არის ნეიროლური ქსელი, რომელიც თეტრატიური დაახლოებით, და გამოყენებს სწავლების დაახლოების სწავლებას დინამიკურად კონტროლისთვის შემდეგ. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ რამდენიმე პარამენტი არსებობს ერთ-ერთი პარამენტი ყველა კითხვის და პასუხის ტიპებისთვის; ჩვენ დავხედავთ, რომ გრაფიკური რაოდენობის შესაძლებლობა განსხვავებული რაოდენობას უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ ყველა კითხვის ტიპებში, და განსაკუთრებით უფრო მნიშვნელოვანია კითხვებისთვის, რომელიც სიგრძელოვანი, განსაკუთრებული პასუხი. ჩვენ მივიღეთ შედეგების კონსპექტიური შედეგები ამ ორი მონაცემების სახელსაწყისთვის.', 'it': "La comprensione della lettura (RC) è un compito impegnativo che richiede la sintesi di informazioni attraverso frasi e molteplici turni di ragionamento. Utilizzando un modello RC all'avanguardia, analizziamo empiricamente le prestazioni del ragionamento a singolo giro e a più giri sui dataset SQUAD e MS MARCO. Il modello RC è una rete neurale end-to-end con attenzione iterativa e utilizza l'apprendimento di rinforzo per controllare dinamicamente il numero di giri. Troviamo che il ragionamento a turni multipli supera il ragionamento a turno singolo per tutti i tipi di domande e risposte; Inoltre, osserviamo che abilitare un numero flessibile di turni generalmente migliora una strategia fissa a turni multipli.% È particolarmente utile per domande con risposte lunghe e descrittive. Otteniamo risultati competitivi rispetto allo stato dell'arte su questi due set di dati.", 'mk': 'Читањето разбирање (RC) е предизвикувачка задача која бара синтеза на информации меѓу речениците и повеќето свртувања на размислување. Користејќи најсовремен модел на РЦ, емпирички ја истражуваме извршноста на размислувањето за едно и повеќето врти на SQuAD и MS MARCO датотеките. РЦ моделот е неурална мрежа од крај до крај со повторно внимание и користи зајакнување учење за динамично да го контролира бројот на свртувања. Најдовме дека размислувањето со повеќе свртувања го надминува размислувањето со едно свртување за сите типови на прашања и одговори; понатаму, набљудуваме дека овозможувањето флексибилен број вртења генерално се подобрува со фиксна стратегија на повеќето вртења. % на сите видови прашања, и е особено корисно за прашања со долги, описни одговори. Ние постигнуваме резултати конкурентни со најновите на овие два податоци.', 'lt': 'Skaitymo supratimas (RC) yra sudėtinga užduotis, dėl kurios reikia sintezuoti informaciją įvairiuose sakiniuose ir keliuose motyvavimo posūkiuose. Naudodamiesi naujausiu RC modeliu, empiriniu būdu tiriame vienkartinio ir daugkartinio pagrįstumo SQuAD ir MS MARCO duomenų rinkiniuose rezultatus. RC model is yra tarpusavio neuralinis tinklas, kuriame nuolat skiriamas dėmesys ir kuriame dinamiškai kontroliuojamas apsisukimų skaičius naudojamas stiprinamasis mokymasis. Mes manome, kad daugkartinis motyvavimas rodo vienkartinį motyvavimą visų klausimų ir atsakymų tipų atžvilgiu; taip pat pastebime, kad lanksčio apsisukimų skaičiaus sudarymas paprastai pagerina fiksuotą kelių apsisukimų strategiją. % visiems klausimų tipams, ypač naudingas klausimams su ilgais ir aprašomaisiais atsakymais. Šiuose dviejuose duomenų rinkiniuose pasiekti rezultatai yra geriausiai konkurencingi.', 'kk': 'Мәліметті оқу (RC) деген мәліметтің синтезесі мен бірнеше түрлі түрлендіру керек қызметі. RC моделінің күйін қолдану үшін, SQuAD және MS MARCO деректер жиындарындағы бір қарсы және бірнеше қарсы түрлендіру үшін тексереміз. RC үлгісі қайталанатын невралдық желінің соңындағы соңындағы невралдық желі. Бұл өзгерістер санын динамикалық басқару үшін көмектесу үйренуді қолданады. Біз бірнеше түрлі тәртіптердің бір түрлі сұрақ және жауап түрлерінің тәртіптерінің сезімі жасайды. Енді біз бірнеше бірнеше ауқым стратегиясында гибсиялық санды қолдану мүмкіндігін көреміз. Бүкіл сұрақ түрлерінде, өзінде ұзындық, түсінікті жауаптары бар сұрақтар үшін пайдалы. Біз бұл екі деректер қорларындағы суреттің күйіне жақсы нәтижелерін жеткіземіз.', 'ms': 'Membaca pemahaman (RC) adalah tugas yang mencabar yang memerlukan sintesis maklumat melalui kalimat dan berbalik pusingan alasan. Dengan menggunakan model RC terbaik, kami secara empirik menyelidiki prestasi satu-pusingan dan berbaris-pusingan alasan pada set data SQuAD dan MS MARCO. Model RC adalah rangkaian saraf akhir-akhir dengan perhatian berulang, dan menggunakan pembelajaran kuasa untuk mengawal bilangan pusingan secara dinamik. Kami mendapati bahawa alasan berbilang-pusingan melebihi alasan satu pusingan untuk semua jenis soalan dan jawapan; lebih lanjut, kita memperhatikan bahawa membolehkan bilangan pusingan fleksibel secara umum meningkat pada strategi berbaris-pusingan tetap. % across all question types, and is particularly beneficial to questions with lengthy, descriptive answers.  Kami mencapai keputusan kompetitif kepada yang terbaik pada kedua-dua set data ini.', 'mt': 'Il-fehim tal-qari (RC) huwa kompitu ta’ sfida li jeħtieġ sinteżi ta’ informazzjoni bejn is-sentenzi u diversi dawriet tar-raġunament. Bl-użu ta’ mudell ta’ RC l-aktar avvanzat, b’mod empiriku ninvestigaw il-prestazzjoni ta’ raġunament b’dawra waħda u b’dawra multipla fuq is-settijiet tad-dejta SQuAD u MS MARCO. Il-mudell RC huwa netwerk newrali minn tarf sa tarf b’attenzjoni iterattiva, u juża tagħlim ta’ rinforz biex jikkontrolla dinamikament in-numru ta’ dawriet. Aħna nsibu li r-raġunament b’diversi dawriet iwassal għal raġunament b’darba għat-tipi kollha ta’ mistoqsijiet u tweġibiet; Barra minn hekk, naraw li l-għoti ta’ numru flessibbli ta’ dawriet ġeneralment itejjeb fuq strateġija fissa ta’ dawriet multipli. % fit-tipi kollha ta’ mistoqsijiet, u huwa partikolarment ta’ benefiċċju għal mistoqsijiet b’tweġibiet twal u deskrittivi. Nikisbu riżultati kompetittivi għall-aktar avvanzati fuq dawn iż-żewġ settijiet ta’ dejta.', 'ml': 'വാക്കുകളിലൂടെ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ സിനിസ്റ്റീസ് ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വായിക്കുന്നതും കാരണങ്ങളുടെ പല തിരിച് ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആര്\u200dട്ട് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒറ്റയ്ക്ക് തിരിച്ചുപോകുന്ന പ്രഭാവം അന്വേഷിക്കുന്നു. സ്ക്വാഡും എസ് മാര്\u200dക്കോ  RC മോഡല്\u200d അവസാനം അവസാനിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d ശ്രദ്ധ കൊണ്ട് അവസാനിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റാള്\u200d ശ്രദ്ധ കൈകാര്യം ചെയ്യുന എല്ലാ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും മറുപടികള്\u200dക്കും ഒരേ തിരിച്ചു കാരണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു further, we observe that enabling a flexible number of turns generally improves upon a fixed multiple-turn strategy. % എല്ലാ ചോദ്യങ്ങളുടെയും തരത്തിലും, നീണ്ട, വിശദീകരിക്കുന്ന ഉത്തരം കൊണ്ട് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും പ്രത്യേകിച്ച് ഉപകരി ഈ രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മത്സരിക്കുന്ന രാജ്യത്തിലേക്ക് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d എത്തുന്നു.', 'mn': 'Мэдээллийн шинжлэх ухаан (RC) унших нь өгүүлбэр болон ойлголтын олон өөрчлөлт хэрэгтэй төвөгтэй задалга юм. Урлагийн RC загварыг ашиглан бид SQuAD болон MS MARCO өгөгдлийн сан дээр нэг эргүүлэлт болон олон эргүүлэлтийн үр дүнг судалж байна. RC загвар нь дахин анхаарлаа хандуулсан мэдрэлийн сүлжээний төгсгөл юм. Динамикийн өөрчлөлтийг удирдах шаардлагатай сургалтыг ашигладаг. Бид олон өөрчлөлт ойлголтын үр дүнд бүх асуулт болон хариултын төрлүүдийн нэг эргэлтэй ойлголтын үр дүнг олж мэднэ. Дараа нь, бид урт хугацааны тоо эргэн тооцоолох нь ихэвчлэн олон эргэлтийн стратегийг сайжруулдаг гэдгийг анзаарлаа. бүх асуулт төрлүүдийн хувьд хариулттай асуултуудад ялангуяа ашигтай. Бид эдгээр хоёр өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн төвшинд өрсөлдөг үр дүн гаргадаг.', 'pl': 'Czytanie rozumienia (RC) jest trudnym zadaniem, które wymaga syntezy informacji między zdaniami i wieloma zwrotami rozumowania. Korzystając z najnowocześniejszego modelu RC, badamy empirycznie wydajność rozumowania pojedynczego i wielokrotnego na zbiorach danych SQuAD i MS MARCO. Model RC jest kompleksową siecią neuronową z iteracyjną uwagą i wykorzystuje uczenie się wzmocnienia do dynamicznej kontroli liczby zakrętów. Odkrywamy, że rozumowanie wielokrotne przewyższa rozumowanie jednokrotne dla wszystkich typów pytań i odpowiedzi; Ponadto zauważamy, że umożliwienie elastycznej liczby zakrętów ogólnie poprawia strategię stałej wielokrotnej.% Jest szczególnie korzystny w przypadku pytań z długimi, opisowymi odpowiedziami. Na tych dwóch zbiorach danych osiągamy wyniki konkurencyjne wobec najnowocześniejszych technologii.', 'no': 'Lesing av forståelse (RC) er ein vanskeleg oppgåve som krev syntesis av informasjon over setningar og fleire retningar av redening. Bruk ein kunstmodell for RC-tilstand, så er vi empirisk undersøk utføringen av enkelt snu og fleire snu-rasjonar på SQuAD og MS MARCO-datasetta. RC-modellen er ein neuralnettverk som sluttar til slutt med iterative oppmerksomhet, og brukar reinforcement læring for å dynamisk kontrollera talet på område. Vi finn at fleire retning utfører enkelt retning for alle spørsmål og svartypar. meir, vi observerer at at å slå på ein fleksibel tal av snøver generelt forbedrar på ein fast fleirsnøggstrategi. % gjennom alle spørsmåltypar, og er spesielt nyttig for spørsmål med lengde, descriptive svar. Vi oppnår resultatet konkurente med kunsttilstanden på desse to datasettene.', 'ro': 'Înțelegerea citirii (RC) este o sarcină dificilă care necesită sinteza informațiilor între propoziții și mai multe rânduri de raționament. Folosind un model RC de ultimă generație, investigăm empiric performanța raționamentului cu o singură virare și cu mai multe viraje pe seturile de date SQUAD și MS MARCO. Modelul RC este o rețea neurală end-to-end cu atenție iterativă și folosește învățarea de armare pentru a controla dinamic numărul de viraje. Considerăm că raționamentul cu mai multe rânduri depășește raționamentul cu un singur rând pentru toate tipurile de întrebări și răspunsuri; Mai mult, observăm că permiterea unui număr flexibil de ture îmbunătățește în general o strategie fixă cu mai multe ture.% pentru toate tipurile de întrebări și este deosebit de benefic pentru întrebările cu răspunsuri lungi și descriptive. Pe aceste două seturi de date obținem rezultate competitive cu cele mai moderne tehnologii.', 'sr': 'Čitanje razumijevanja (RC) je izazovni zadatak koji zahteva sintezu informacija preko rečenica i višestruke okreće razumijevanja. Koristeći stanje umjetničkog RC model a, empirički istražujemo izvođenje jednookreta i višestrukog razloga o SQuAD i MS MARCO datasetima. RC model je neuralna mreža sa iterativnom pažnjom i koristi učenje pojačanja da dinamički kontroliše broj okretanja. Nalazimo da razumljivanje višestrukog okretanja iznosi jednookretanje razloga za sve vrste pitanja i odgovora; dalje, primećujemo da omogućavanje fleksibilnog broja okretanja obično poboljšava u fiksnoj strategiji višestrukog okretanja. % kroz sve vrste pitanja, i posebno je korisno za pitanja sa dugim, opisivnim odgovorima. Postajemo konkurentni rezultati države umjetnosti na ovim dva dataseta.', 'si': 'කියවන්න පුළුවන් (RC) කියවන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒකෙන් වාක්ය සහ සාක්ෂිකයේ විශේ ක්\u200dරියාත්මක RC නිර්මාණයක් භාවිත කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්ණයෙන් පරීක්ෂණය කරන්නේ SQuAD සහ MS MARCO දත්ත සේට් වල විශ්වාසයක් සහ ගොඩක් වෙනස RC මොඩේල් තමයි අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් න්\u200dයූරල් ජාලයෙක්, ආයෙත් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම ආයෙත අපිට හොයාගන්න ප්\u200dරශ්න සහ උත්තර වර්ගයක් වෙනුවෙන් එකම ප්\u200dරශ්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න අපි බලාපොරොත්තු කරනවා කියලා සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් කියලා. සියලුම ප්\u200dරශ්න වර්ගයක් වලින්, විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරශ්න වර්ගයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න වර්ගයක් වෙන අපිට ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා මේ දත්ත සේට් දෙකට.', 'ta': 'தொகுதி (RC) படிப்பது சவாலிக்கும் பணியாகும் வாக்கியங்களில் உள்ள தகவல் ஒன்றிணைக்க வேண்டும் மற்றும் பல திருப்புகள்  ஒரு மாநிலை- ஆர்சி மாதிரி பயன்படுத்தி, நாம் ஒரு திரும்பி மற்றும் பல திரும்ப காரணங்களின் செயல்பாட்டை தேர்வு செய்கிறோம். SQuAD மற்றும் MS MA ஆர்சி மாதிரி ஒரு முடிவு முடிவு புதிய பிணையத்தின் வலைப்பின்னல் உள்ளது, உருவாக்க கவனத்துடன் உள்ளது, மற்றும் தானாகவே திரும்ப எண்ணி பல முறை காரணங்கள் அனைத்து கேள்விகளுக்கும் பதில் வகைகளுக்கும் ஒரே திரும்ப விஷயங்களை செய்கிறது என்பதை நாம மேலும், நாம் பார்க்க வேண்டும் என்றால், ஒரு நிலையான பல முறை திரும்பும் திட்டத்திற்கு மேலும் அதிகரிக்கும்  எல்லா கேள்விகளின் வகைகளையும், குறிப்பாக கேள்விகளுக்கு பயனுள்ளது, நீண்ட, விளக்கமான விடைகளுடன். இந்த இரண்டு தரவு அமைப்புகளில் நிலையில் போராடும் முடிவுகளை நாம் அடைய வேண்டும்.', 'so': "Waxbarashada aasaaska (RC) waa shaqo dhibaataysan oo u baahan in la heshiiyo macluumaad ku saabsan fursado kala duduwan iyo iskuulaadka sababta ah. Isku isticmaalaya muusikada RC-ka-farshaxanka, waxaynu si fiican u baaraynaa sameynta sameynta sameynta hal-jeer iyo hal-jeer oo kala duduwan sameynta SQuAD iyo MS MARCO. Tusaalada RC waa shabakadda neurada ee ugu dambaysta ah, wuxuuna isticmaalaa barashada kordhiska si aad u maamulo tirada bedelka. Waxaynu helnaa in sababta labada jeer ah ay sameeyaan sabab hal jeer ah ee su'aalaha oo dhan iyo noocyada jawaabta; Further, waxaynu aragnaa in horumarinta in ay leedahay tiro fudud oo leedahay si caadiga ah u kordhiso qoraal isku wareegsan. across all question types, and is particularly beneficial to questions with lengthy, descriptive answers.  Waxaynu dhameynaynaa fashihiisa si u tartanka xaaladda farshaxanta labadan macluumaad ah.", 'sv': 'Läsförståelse (RC) är en utmanande uppgift som kräver syntes av information över meningar och flera resonemang. Med hjälp av en state-of-the-art RC-modell undersöker vi empiriskt prestandan av enkel- och multipel-turn resonemang på SQUAD- och MS MARCO-datauppsättningarna. RC-modellen är ett end-to-end neuralt nätverk med iterativ uppmärksamhet, och använder förstärkning lärande för att dynamiskt styra antalet varv. Vi finner att flervalsresonemang överträffar enkelvalsresonemang för alla frågor och svarstyper; Vidare konstaterar vi att möjligheten till ett flexibelt antal varv generellt förbättrar en fast strategi med flera varv.% Det är särskilt fördelaktigt för frågor med långa, beskrivande svar. Vi uppnår resultat som är konkurrenskraftiga mot den senaste tekniken på dessa två datauppsättningar.', 'ur': 'سمجھ پڑھنا (RC) ایک مشکل کام ہے جو کلمات اور بہت سی منطقی کے بارے میں معلومات کی سینسیزی کی ضرورت ہے. ایک ایست آرت سی موڈل کے استعمال سے ہم ایک ٹرینگ اور چند ٹرینگ رابطہ کرنے کے کامل تحقیق کرتے ہیں SQuAD اور MS MARCO ڈیٹ سٹ پر. RC موڈل ایک نائرل نیورل نیٹ ورک ہے جو دوبارہ توجه کے ساتھ ہے، اور اس کے ذریعہ سیکھنے کی استعمال کرتا ہے تاکہ سیکھنے کی تعداد سیکھ سکھائے ہم دیکھتے ہیں کہ بہت سی پھیر منطقی ہر سوال اور جواب کی طرح پر ایک پھیر منطقی کرتی ہے۔ اور ہم دیکھتے ہیں کہ ایک ہلکت کی تعداد کی اجازت دینے کی تعداد عموماً ایک ثابت تعداد کی تدبیر پر بہتر ہوتی ہے۔ ہر قسم کے سوال کے جواب میں، اور مخصوصاً درازی اور واضح جواب کے سوال کے لئے فائدہ ہے۔ ہم ان دونوں ڈیٹسٹوں پر نتیجے کا مقابلہ مقابلہ کریں گے۔', 'uz': "Toʻgʻri tuzilishi (RC) bir qanday vazifani o'qish, so'zlar bilan maʼlumot tizimini bir necha ko'plab o'rganish kerak. SQuAD va MS MARCO maʼlumotlar moslamalari haqida bir nechta bir nechta narsalar bajarishni aniqlamiz. Name Biz ko'pchilik sabablar hamma savol va javob turlari uchun bir necha boshqarish sabablarini bajaradi; Ko'rib turganimiz, bir necha marta ko'plab qo'shilgan strategiga ko'paytirish mumkin. across all question types, and is particularly beneficial to questions with lengthy, descriptive answers.  Biz bu ikki maʼlumot sahifadagi shaxsiy holatga rivojlanish natijalarini bajaramiz.", 'vi': 'Đọc hiểu hiểu hiểu được (RC) là một thử thách cần kết hợp thông tin xuyên suốt các câu và nhiều phương pháp lý giải. Sử dụng một mẫu nâng cao nghệ thuật của RC, chúng tôi có kinh nghiệm nghiên cứu các hiệu quả của mô tả quay một và quay nhiều lần trên tập tin SCOAD và xơ MACO. The RC model là kết thúc hệ thần kinh với sự chú ý lặp lại, và dùng việc tăng cường học cách điều khiển động động động động động lượng lượt quay. Chúng tôi thấy rằng việc lập luận nhiều lần hoàn toàn hợp lý một lần cho mọi kiểu câu hỏi và câu trả lời; Thêm nữa, chúng tôi nhận thấy rằng khả năng một số thay đổi linh hoạt sẽ cải thiện một chiến lược xoay nhiều cố định. tất cả các loại câu hỏi, và đặc biệt hữu ích với câu hỏi dài dòng, miêu tả. Chúng ta đạt được kết quả cạnh tranh với hiện đại trên hai bộ dữ liệu này.', 'bg': 'Разбирането за четене (РК) е предизвикателна задача, която изисква синтез на информация между изреченията и множество завъртания на разсъжденията. Използвайки най-съвременния модел, ние емпирично изследваме ефективността на разсъжденията с еднократен и многократен завой върху наборите от данни SQuAD и MS MARCO. Моделът е невронна мрежа от край до край с итеративно внимание и използва усилвателно обучение, за да контролира динамично броя на завоите. Намираме, че многократното разсъждение превъзхожда еднократното разсъждение за всички типове въпроси и отговори; Освен това, наблюдаваме, че разрешаването на гъвкав брой завои обикновено се подобрява при фиксирана стратегия за многократни завои.% е особено полезно за въпроси с дълги, описателни отговори. Ние постигаме резултати, конкурентни на най-съвременните технологии на тези два набора от данни.', 'da': 'Læseforståelse (RC) er en udfordrende opgave, der kræver syntese af information på tværs af sætninger og flere vendinger af ræsonnement. Ved hjælp af en state-of-the-art RC model undersøger vi empirisk ydeevnen af single-turn og multiple-turn ræsonnement på SQUAD og MS MARCO datasæt. RC-modellen er et end-to-end neuralt netværk med iterativ opmærksomhed, og bruger forstærkningslæring til dynamisk at styre antallet af sving. Vi finder ud af, at ræsonnement med flere vendinger overgår ræsonnement med én vending for alle spørgsmål og svar typer; Desuden bemærker vi, at muligheden for et fleksibelt antal omgange generelt forbedrer en fast strategi med flere omgange.% på tværs af alle spørgsmålstyper og er særligt gavnlig for spørgsmål med langvarige, beskrivende svar. Vi opnår resultater, der er konkurrencedygtige i forhold til den nyeste teknologi på disse to datasæt.', 'hr': 'Čitanje razumijevanja (RC) je izazovni zadatak koji zahtijeva sintezu informacija preko rečenica i višestruke okreće razumijevanja. Koristeći model umjetnosti RC-a, empirički istražujemo učinkovitost pojedinačnog okreta i višestrukog razgovora o SQuAD i MS MARCO datasetima. RC model je neuralna mreža s iterativnom pažnjom i koristi učenje pojačanja da dinamički kontroliše broj okreta. Nalazimo da razumljivanje višestrukog okretanja iznosi razumljivanje jednostrukog okretanja za sve vrste pitanja i odgovora; dalje, posmatramo da omogućavanje fleksibilnog broja okretanja obično poboljšava na fiksnu strategiju višestrukog okreta. % u svim vrstama pitanja, i posebno je korisno za pitanja s dužim, opisivnim odgovorima. Postajemo konkurentni rezultati državi umjetnosti na ovim dvije podatke.', 'nl': 'Begrijpen lezen (RC) is een uitdagende taak die synthese van informatie over zinnen en meerdere redeneringen vereist. Met behulp van een state-of-the-art RC model onderzoeken we empirisch de prestaties van single-turn en multiple-turn redenering op de SQuAD en MS MARCO datasets. Het RC model is een end-to-end neuraal netwerk met iteratieve aandacht, en gebruikt versterking learning om dynamisch het aantal bochten te controleren. We vinden dat multiple-turn redeneren beter presteert dan single-turn redeneren voor alle vraag- en antwoordtypen; Verder zien we dat het mogelijk maken van een flexibel aantal bochten over het algemeen verbetert ten opzichte van een vaste meervoudige bochtstrategie.% Het is vooral voordelig voor vragen met lange, beschrijvende antwoorden. Op deze twee datasets bereiken we resultaten die concurreren met de state-of-the-art.', 'fa': 'خواندن درک (RC) یک کار سخت\u200cکننده است که نیازمند تنظیم اطلاعات در جمله\u200cها و تبدیل\u200cهای متعدد منطقی است. با استفاده از یک مدل RC موقعیت هنر، ما با استفاده از عملکرد یک چرخش و منطقی چندین چرخش بر مجموعه داده\u200cهای SQuAD و MS MARCO تحقیق می\u200cکنیم. مدل RC یک شبکه عصبی با توجه تکرار است و از یادگیری افزایش برای کنترل تعداد تبدیل\u200cها استفاده می\u200cکند. ما متوجه می\u200cشویم که دلیل\u200cهای متعدد و متفاوت برای همه نوع\u200cهای سوال و جواب\u200cها، دلیل\u200cهای متعدد و متفاوت یک برگشت را انجام می\u200cدهد. بیشتر، مشاهده می\u200cکنیم که اجازه دادن تعداد چرخه\u200cهای flexible در عموماً بر استراتژی چند چرخه ثابت می\u200cشود. % در تمام نوع سؤال ها، و مخصوصاً برای سؤال های طولانی و توضیح، منافع است. ما نتیجه\u200cهای مسابقه با ایالت هنر در این دو مجموعه\u200cی داده\u200cها را می\u200cرسانیم.', 'de': 'Leseverstehen (RC) ist eine herausfordernde Aufgabe, die die Synthese von Informationen über Sätze hinweg und mehrere Umwege des Denkens erfordert. Anhand eines hochmodernen RC-Modells untersuchen wir empirisch die Leistungsfähigkeit von Single-Turn und Multiple-Turn-Argumentation auf den SQuAD- und MS MARCO-Datensätzen. Das RC-Modell ist ein neuronales End-to-End-Netzwerk mit iterativer Aufmerksamkeit und nutzt Verstärkungslernen, um die Anzahl der Drehungen dynamisch zu steuern. Wir stellen fest, dass Multiple-Turn-Reasoning für alle Fragen- und Antworttypen besser ist als Single-Turn-Reasoning; Weiterhin beobachten wir, dass die Aktivierung einer flexiblen Anzahl von Turns im Allgemeinen zu einer festen Mehrfachturnstrategie führt.% Dies ist besonders vorteilhaft für Fragen mit langen, beschreibenden Antworten. Auf diesen beiden Datensätzen erzielen wir Ergebnisse, die dem Stand der Technik entsprechen.', 'id': 'Membaca pemahaman (RC) adalah tugas yang menantang yang membutuhkan sintesis informasi melalui kalimat dan berbagai pusingan alasan. Using a state-of-the-art RC model, we empirically investigate the performance of single-turn and multiple-turn reasoning on the SQuAD and MS MARCO datasets.  Model RC adalah jaringan saraf dari akhir ke akhir dengan perhatian berulang-ulang, dan menggunakan pembelajaran bantuan untuk mengontrol dinamik jumlah putaran. We find that multiple-turn reasoning outperforms single-turn reasoning for all question and answer types;  lebih lanjut, kita memperhatikan bahwa memungkinkan jumlah pusingan fleksibel umumnya meningkatkan pada strategi multi-pusingan tetap. % di seluruh jenis pertanyaan, dan sangat berguna bagi pertanyaan dengan jawaban panjang dan deskriptif. Kami mencapai hasil yang kompetitif untuk state-of-the-art pada kedua dataset ini.', 'sw': 'Kusoma msingi (RC) ni jukumu la changamoto ambalo linahitaji kukusanyika kwa taarifa katika maeneo mbalimbali ya hukumu na namna mbalimbali ya maana. Using a state-of-the-art RC model, we empirically investigate the performance of single-turn and multiple-turn reasoning on the SQuAD and MS MARCO datasets.  Mradi wa RC ni mtandao wa mwisho wa mwisho wa neura wenye mtazamo mkali, na hutumia kuuza kujifunza ili kudhibiti idadi ya mabadiliko. Tunapata kwamba matukio ya kuongezeka kwa mara nyingi yanafanya sababu moja kwa moja kwa maswali yote na aina ya majibu; zaidi, tunaona kwamba kuwawezesha kuongezeka kwa kiasi kikubwa kwa ujumla unaongezeka katika mkakati wa mara nyingi wa kurekebisha. % katika aina zote za maswali, na ni ya faida sana kwa maswali yenye majibu ya muda mrefu na maelezo. We achieve results competitive to the state-of-the-art on these two datasets.', 'tr': 'A챌mak (RC) s철zleri흫 arasynda maglumaty흫 sintezi we 챌arpy힊 d체힊체n체p biljek 체챌in bir t채sirli zadyr. Sanat RC modelini흫 durumyndan ullan첵arys, SQuAD we MS MARCO veri setirlerinde bir gezek d철n체힊 we 챌arpy힊 d체힊체n체힊ini barla첵arys. RC nusgasy tekrarly 체ns bilen so흫ra so흫ra n채yral 힊ebekdir we dynamik 챌arpy힊y흫 sanyny kontrol etmek 체챌in k철mek 철wrenmesini ulan첵ar. Biz birn채챌e gezek d체힊체n체p d체힊체n체p hemme sorag we jogap t체rleri 체챌in 첵eke gezek d체힊체n체pdir 철첵td체k. da힊yrda, fleksibil bir sany 체첵tgetmegi m체mkin edip bil첵채ris. % her sorag t체rlerinde, 철zellikle uzun, tassyklanan cevaplar bilen soraglara faydaly. Biz netijeleri 힊u iki veri setirinde m철h체m bolan 첵agda첵yny흫 durumyna 첵etip bar첵arys.', 'ko': '읽기와 이해는 도전적인 임무로 문장을 뛰어넘어 종합적인 정보와 다차원 추리가 필요하다.가장 선진적인 RC모델을 사용하여 우리는 단일 라운드와 다중 라운드 추리가 팀과 MS MARCO 데이터 집합에서의 표현을 실증적으로 연구했다.RC모델은 반복적인 주의를 가진 끝에서 끝까지 신경 네트워크로 강화 학습을 사용하여 동그라미를 동적 제어한다.우리는 모든 문답 유형에 대해 다륜 추리가 일륜 추리보다 우수하다는 것을 발견했다.또한 유연한 회전 횟수를 사용하면 고정된 다중 회전 전략을 개선할 수 있음을 관찰했습니다.모든 문제 유형에서, 이것은 지루하고 묘사적인 문제에 대답하는 데 특히 유익하다.우리는 이 두 데이터 집합에서 최신 기술과 비견할 만한 결과를 얻었다.', 'af': "Lees verstanding (RC) is 'n pragtige taak wat sintetiseer van inligting vereis oor setinge en veelvuldige draai van redening. By gebruik van 'n staat-van-die-kunstenaar RC model, ondersoek ons empiriese die prestasie van enkel-draai en veelvuldige-draai redensie op die SQuAD en MS MARCO datastelle. Die RC model is 'n einde-tot-einde neuralnetwerk met iteratiewe aandag, en gebruik versterking leer om dinamies die aantal draaie te beheer. Ons vind dat veelvuldige draai redening uitvoer enkele draai redening vir alle vraag en antwoord tipes; verder, ons aanhou dat die aanwending van 'n fleksibele nommer van draaie genereerlik op 'n vaste veelvuldige draai strategie verbeter. deur alle vraagtipes, en is besonderlik nuttig vir vraagte met lengte, beskrywende antwoorde. Ons bereik resultate mededingste tot die staat van die kuns op hierdie twee datastel.", 'hy': 'Հասկանալու կարդալը մարտահրավեր է, որը պահանջում է տեղեկատվության սինթեզի նախադասությունների և մտածողության բազմաթիվ շրջաններում: Օգտագործելով ամենահետաքրքիր ՌԿ մոդելը, մենք էմպիրիկապես ուսումնասիրում ենք SQUADի և SM-ՄարԿՕ տվյալների համակարգերի մեկ և բազմապատկած մտածողության արդյունքը: The RC model is an end-to-end neural network with iterative attention, and uses reinforcement learning to dynamically control the number of turns.  Մենք հայտնաբերում ենք, որ բազմաշարժվող մտածելակերպը արտադրում է միաշարժվող մտածելակերպ բոլոր հարցերի և պատասխանների տեսակների համար: հետևում ենք, որ ճկուն շարժումների հնարավորությունը ընդհանուր առմամբ բարելավում է հաստատուն բազմաշարժվող ռազմավարությունը: և հատկապես օգտակար է երկար և նկարագրական պատասխաններով: Մենք ստանում ենք արդյունքներ, որոնք համընկնում են այս երկու տվյալների մեջ ամենաբարձր տվյալների վրա:', 'az': 'Düşünüş oxuması cümlələr və çoxlu dəyişiklik dəyişiklik üçün məlumat sintezi lazımdır. Səli RC modeli istifadə edərək, SQuAD və MS MARCO veri qurularında çoxlu dönüş müzakirçilərinin performansını incidirik. RC modeli iterativ təsirli nöral ağdır və dinamik təsirlərin sayını kontrol etmək üçün çoxlu öyrənməyi istifadə edir. Biz çoxlu dönüş müzakirələrinin hər bir sual və cavab türünün tək dönüş müzakirələrinin başına gəlir. Daha sonra, müxtəlif bir çoxlu dönüş stratejisinin üstündə müəyyən edilməsini gözləyirik. bütün sual növlərindən və özlərinə çox uzun, müfəssəl cavab verən suallara faydalanır. Biz bu iki verilən qurbanların müqayisədə müqayisədi sonuçlarını başarırıq.', 'bn': 'সম্পূর্ণ (আরসি) পড়া একটি চ্যালেঞ্জ কাজ যা বিভিন্ন কারাদণ্ডের সাথে তথ্য সম্পর্কে প্রয়োজন এবং কারণের বেশ কয়েকটি প্রতিক একটি রাষ্ট্র-অফ-আর্ট-আর্ট-এর মডেল ব্যবহার করে, আমরা একাত্মতায় তদন্ত করি এবং একাধিক প্রদর্শন এবং একাধিক প্রতিক্রিয়া যুক্তি সম্পর্কে এসকুয়াড এবং এমএস মার্ The RC model is an end-to-end neural network with iterative attention, and uses reinforcement learning to dynamically control the number of turns.  আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্রশ্ন এবং উত্তরের ধরনের বিষয়টির জন্য একাত্মতা প্রকাশ করছে; আরো আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ফ্লিক্সিয়াল সংখ্যা সাধারণত একটি নির্ধারিত বহুবার পরিকল্পনায় উন্নত হয়। সকল প্রশ্নের ধরন, এবং বিশেষ করে দীর্ঘ, বর্ণনাশীল উত্তর দিয়ে প্রশ্নের জন্য সুবিধা। এই দুটি ডাটাসেটে প্রতিযোগিতার ফলাফল অর্জন করি।', 'bs': 'Čitanje razumijevanja (RC) je izazovni zadatak koji zahtijeva sintezu informacija preko rečenica i višestruke okreće razumijevanja. Koristeći model umjetnosti RC-a, empirički istražujemo učinkovitost pojedinačnog okretanja i višestrukog razuma o SQuAD i MS MARCO datasetima. RC model je neuralna mreža sa iterativnom pažnjom i koristi učenje pojačanja da dinamički kontroliše broj okreta. Mi smatramo da razumljivanje višestrukog okretanja iznosi jedan okretanje razloga za sve vrste pitanja i odgovora; dalje, primećujemo da omogućavanje fleksibilnog broja okretanja obično poboljšava na fiksnu strategiju višestrukog okretanja. % u svim vrstama pitanja, i posebno je korisno za pitanja sa dugim, opisivnim odgovorima. Postajemo konkurentni rezultati države umjetnosti na ovim dva dataseta.', 'sq': 'Leximi i kuptimit (RC) është një detyrë sfiduese që kërkon sintezën e informacionit nëpërmjet fjalimeve dhe kthimeve të shumta të arsyetimit. Duke përdorur një model RC më të avancuar, ne empirikisht hetojmë performancën e arsyetimit me një kthesë dhe me shumë kthesa në SQuAD dhe MS MARCO datasets. Modeli RC është një rrjet nervor nga fundi në fund me vëmendje të përsëritur dhe përdor mësimin e forcimit për të kontrolluar dinamikisht numrin e kthesave. Ne gjejmë se arsyetimi me shumë kthesa përfundon arsyetimin me një kthesë për të gjitha llojet e pyetjeve dhe përgjigjeve; further, we observe that enabling a flexible number of turns generally improves upon a fixed multiple-turn strategy. % në të gjitha llojet e pyetjeve, dhe është veçanërisht e dobishme për pyetjet me përgjigje të gjata dhe përshkrimuese. Ne arrijmë rezultate konkurruese me më të mirat në këto dy grupe të dhënash.', 'cs': 'Porozumění čtení (RC) je náročný úkol, který vyžaduje syntézu informací napříč větami a mnohonásobné obraty uvažování. Pomocí nejmodernějšího RC modelu empiricky zkoumáme výkonnost jednotného a vícenásobného uvažování na datových sadách SQuAD a MS MARCO. RC model je end-to-end neuronová síť s iterativní pozorností a využívá zesílení učení k dynamickému řízení počtu zatáček. Zjišťujeme, že uvažování s více otáčkami překoná uvažování s jedním otočením pro všechny typy otázek a odpovědí; Dále pozorujeme, že umožnění flexibilního počtu tahů obecně zlepšuje pevnou strategii více tahů.% napříč všemi typy otázek, a je zvláště výhodný pro otázky s dlouhými, popisnými odpověďmi. Na těchto dvou datových sadách dosahujeme výsledků konkurenceschopných nejmodernějším.', 'am': '(RC) ማነብብ በተጨማሪው ስራ በክፍለ ፍርድ እና በብዙ መለያየት የመረጃ ስብሰባ ያስፈልጋል፡፡ የ-የ-አርእስት RC ሞዴል በተጠቃሚ፣ የSquaAD እና የመርኮ ዳታተሮች ላይ የአንዲት መልዕክት እና በብዛት ልዩ ጉዳዩን እናሳያልን፡፡ The RC model is an end to the end of the nerural network with iterative attention, and uses to strengthen learning to dynamically control the number of converts. ብዙ ልዩ አነስተኛዎች ለሁሉም ጥያቄ እና የመልስ መልስ ዓይነት አንዲት ምክንያት የሚያደርገውን እናገኛለን፡፡ በተጨማሪም፣ የጠለቀ ቁጥር በጠቅላላ በተጨማሪው የአካባቢ ተቃራኒ ጥያቄ እንዲያበዛ እናየዋለን፡፡ የጥያቄ ዓይነት ሁሉ እና ለረጅም እና ለመግለጫ ጥያቄ ነው፡፡ We achieve results competitive to the state-of-the-art on these two datasets.', 'fi': 'Lukemisen ymmärtäminen (RC) on haastava tehtävä, joka vaatii tiedon synteesiä lauseiden välillä ja useita päättelyn käänteitä. Modernin RC-mallin avulla tutkimme empiirisesti yhden- ja monikierroksen päättelyn suorituskykyä SQuAD- ja MS MARCO -aineistoissa. RC-malli on iteratiivisella huomiolla varustettu päästä päähän -hermoverkko, joka ohjaa dynaamisesti käännösten määrää vahvistusoppimalla. Huomaamme, että monimutkainen päättely ylittää yhden käännöksen päättelyn kaikissa kysymys- ja vastaustyypeissä; Lisäksi huomaamme, että joustavan käännösmäärän mahdollistaminen yleensä parantaa kiinteää monikierrostrategiaa.% Se on erityisen hyödyllinen kysymyksille, joilla on pitkiä, kuvailevia vastauksia. Näiden kahden aineiston avulla saavutamme huippuluokan tuloksia.', 'et': 'Lugemise mõistmine (RC) on keeruline ülesanne, mis nõuab teabe sünteesi lausete ja mitme arutluskäigu vahel. Kaasaegse RC mudeli abil uurime empiiriliselt SQuAD ja MS MARCO andmekogumite ühe- ja mitmekordse arutluse tulemuslikkust. RC mudel on iteratiivse tähelepanuga otsast otsa närvivõrk, mis kasutab tugevdamisõpet pöörete arvu dünaamiliseks kontrollimiseks. Leiame, et mitmekordne arutluskäik ületab ühekordse arutluskäigu kõigi küsimuste ja vastuste tüüpide puhul; Lisaks märgime, et paindliku arvu pöörete võimaldamine parandab tavaliselt fikseeritud mitme pöörde strateegiat.% kõigi küsimuste tüüpide ja on eriti kasulik küsimustele, millel on pikad, kirjeldavad vastused. Nende kahe andmekogumi puhul saavutame tulemusi, mis on konkurentsivõimelised uusima tehnikaga.', 'ca': "Reading comprehension (RC) is a challenging task that requires synthesis of information across sentences and multiple turns of reasoning.  Utilitzant un model de RC d'última generació, investigam empíricament el rendiment del raonament de gir únic i múltiple en els conjunts de dades SQuAD i MS MARCO. The RC model is an end-to-end neural network with iterative attention, and uses reinforcement learning to dynamically control the number of turns.  We find that multiple-turn reasoning outperforms single-turn reasoning for all question and answer types;  further, we observe that enabling a flexible number of turns generally improves upon a fixed multiple-turn strategy. % across all question types, and is particularly beneficial to questions with lengthy, descriptive answers.  Obtenim resultats competitius a l'actualitat en aquests dos conjunts de dades.", 'ha': "Kukaranta Compression (RC) shi ne wani aikin mai tsohon da ke ƙayyade sunɓata ga mutane guda da musamman masu yawa. Using a state-of-the-art RC model, we empirically investigate the performance of single-turn and multiple-turn reasoning on the SQuAD and MS MARCO datasets.  Shirin RC yana da wata shirin neural ta ƙara-zuwa-ƙari mai haɗi da aikin ƙanshi na ƙanshi, kuma yana amfani da ƙaranci da za'a iya ƙara karanta kwamfyutan juyin fuskar kwamfyuta. Muna gane cewa masu saurãre-sau-biyu zata fara wani rabo a kan dukkan tambayar da kuma masu karɓa nau'i; Furan, munã ganin cewa za'a iya ƙara wa ƙidãya masu fleksibo ko da kawaici, ko kuma za'a samar da wani akan takwai-duffai. domin duk nau'i masu tambaya, kuma yana da amfani da tambayi masu sauri, da jibo na bayyana. Mu sami matsala zuwa halin-sanar duk biyu.", 'sk': 'Bralno razumevanje (RC) je zahtevna naloga, ki zahteva sintezo informacij v stavkih in več obratov razmišljanja. Z uporabo najsodobnejšega modela RC empirično raziskujemo učinkovitost enoobračnega in večobračnega razmišljanja na podatkovnih nizih SQuAD in MS MARCO. Model RC je od konca do konca nevronsko omrežje z iterativno pozornostjo in uporablja učenje ojačitve za dinamično nadzor števila obratov. Ugotavljamo, da večobratno razmišljanje presega enoobratno razmišljanje za vse vrste vprašanj in odgovorov; nadalje ugotavljamo, da omogočanje fleksibilnega števila zavojev na splošno izboljša pri fiksni strategiji večkratnih zavojev.% Še posebej koristno za vprašanja z dolgimi, opisnimi odgovori. Na teh dveh naborih podatkov dosegamo rezultate, ki so konkurenčni najsodobnejšim.', 'he': 'קריאת הבנה (RC) היא משימה מאתגרת שדורשת סינטזה של מידע בין משפטים ומחזורים רבים של הגיון. באמצעות מודל RC מצוין ביותר, אנו חוקרים אמפירית את ההצגה של הגיון של סיבוב אחד ומספר סיבובים על SQuAD וס.ס. מודל RC הוא רשת עצבית סוף-סוף עם תשומת לב חוזרת, ומשתמשת ללמוד תגבורה כדי לשלוט דינמית במספר הפנים. אנו מוצאים שסיבוב מסתובב מרובה מוביל סיבוב מסתובב אחד לכל סוגי שאלות ותשובה; בנוסף, אנו שומרים על כך שאפשר מספר פעמים גמישים בדרך כלל משתפר על אסטרטגיה מסודרת של פעמים רבות. % בכל סוגי שאלות, והיא מועילה במיוחד לשאלות עם תשובות ארוכות ותיאוריות. אנחנו מגיעים לתוצאות תחרותיות למצב המיוחד בשני המידע האלה.', 'jv': 'Coverage Ngawe ngubah model sing perusahaan-perusahaan PN, kita kedhahaan empireksi dadi sing gawe ngupakan seneng pisan seneng pisan seneng pisan seneng pisan seneng pisan banget nggawe dataset sêftar sêftar mêr. model Awak dhéwé, milih-milih lan tambah penting nggawe layang-tanggal sing beraksi perusahaan lan mbutuhak gampang; lan Awak dhéwé ngerti, ngéwé ngerti-ngerti dadi kanggo tukang tarjamah lan nganggep sistem sing apik dhéwé, kuwi mau njaluk luwih nêmêr. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk sing beraksi barêng-barêng kanggo durung-barêng langgar kuwi dataset iki.', 'bo': 'ཀློག་འཇུག་ནི་ལྟ་བུའི་དོན་དག་གི་ཁྱད་དོན་དག་གྱི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ཞིག་ཡིན། Using a state-of-the-art RC model, we empirically investigate the performance of single-turn and multiple-turn reasoning on the SQuAD and MS MARCO datasets. The RC model is an end-to-end neural network with iterative attention, and uses reinforcement learning to dynamically control the number of turns. ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་མི་འདྲི་བ་དང་ཁ་ཤས་དབུགས་ལ་ལན་པའི་སྐོར་ལས་ཕན་ཐུབ་པ་མང་ཙམ་བསམ་བླུང་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐོང་ནི་འགྱུར་རྩིས་བཏོན་པའི་གྲངས་ཀ་ཡིན་ཡང་གཞི་རྩ་བརྟན་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཏུ་ཡར་རྒྱས འདྲི་ཚིག་ཚང་མཉམ་དུ་ཡོད། ཁྱད་དུ་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་རིགས་འདྲི་ཚིག་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་གསལ་བཤ ང་ཚོས་གནས་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་འདི་ཚོར་སྣང་གྲངས་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་འབྱུང་བ་རེད།'}
{'en': 'Automated Historical Fact-Checking by Passage Retrieval, Word Statistics, and Virtual Question-Answering', 'ar': 'التحقق الآلي من الحقائق التاريخية عن طريق استرداد المرور وإحصاءات الكلمات والإجابة الافتراضية للأسئلة', 'fr': 'Vérification automatique des faits historiques par récupération de passages, statistiques de mots et réponse virtuelle aux questions', 'pt': 'Verificação automatizada de fatos históricos por recuperação de passagens, estatísticas de palavras e resposta virtual a perguntas', 'es': 'Verificación automática de datos históricos mediante recuperación de pasajes, estadísticas de palabras y respuesta virtual de preguntas', 'ja': '通路検索、ワード統計、仮想質問応答による履歴ファクトチェックの自動化', 'hi': 'मार्ग पुनर्प्राप्ति, Word आँकड़े, और आभासी प्रश्न-उत्तर द्वारा स्वचालित ऐतिहासिक तथ्य-जाँच', 'ru': 'Автоматизированная проверка исторических фактов с помощью извлечения отрывков, статистики слов и ответов на виртуальные вопросы', 'zh': '因段落索、单词计、虚拟问自省历史事实', 'ga': 'Seiceáil Fíricí Stairiúil Uathoibrithe trí Aisghabháil Sliocht, Staitisticí Focal, agus Freagra Fíorúil ar Cheisteanna', 'ka': 'Name', 'hu': 'Automatizált történelmi tényező-ellenőrzés átjáró-visszaszerzés, Word statisztika és virtuális kérdések-válasz', 'el': 'Αυτοματοποιημένος ιστορικός έλεγχος γεγονότων με ανάκτηση διαβατηρίων, στατιστικές λέξεων και εικονική απάντηση ερωτήσεων', 'it': 'Controllo automatico dei fatti storici tramite recupero di passaggi, statistiche di parole e risposta virtuale alle domande', 'kk': 'Автоматты түсті факттерді тексеру, сөз статистикасы және виртуалды сұрақ- жауап беру бойынша', 'lt': 'Automatinis istorinis faktų tikrinimas pasinaudojant keleivių gavimu, žodžių statistika ir virtualiu klausimų atsakymu', 'mk': 'Automated Historical Fact-Checking by Passage Retrieval, Word Statistics, and Virtual Question-Answering', 'ml': 'പാസ്സേജ് തിരിച്ചെടുക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും വാക്ക് സ്ഥിതിവിവരങ്ങളും വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം', 'ms': 'Pemeriksaan Fakta Sejarah Automatik mengikut Penerimaan Laluan, Statistik Perkataan, dan Jawapan-soalan Maya', 'mt': 'Verifika tal-Fatti Storiċi Awtomatizzata permezz tal-Qbid tal-Passiġġieri, Statistika tal-Kliem, u Tweġiba Virtwali għall-Mistoqsijiet', 'mn': 'Автоматтын түүхийн фактын шалгалт, үг статистик, виртуал асуулт-хариулт', 'no': 'Automatisk historisk faktisk kontroll etter passasjon, ordstatistikk og virtuell spørsmål- svar', 'pl': 'Automatyczne sprawdzanie historycznych faktów poprzez pobieranie pasażerów, statystyki słów i wirtualne odpowiedzi na pytania', 'ro': 'Verificarea automată a faptelor istorice prin recuperarea pasajelor, statistici Word și răspunsuri la întrebări virtuale', 'sr': 'Automatisano provjeravanje istorijskih činjenica po povratku prolaza, statistike riječi i virtualno odgovorno pitanje', 'si': 'Name', 'so': 'Automatically-checked Fact-Check by Passage Retrieval, Word Statistics, and Virtual Questions-answers', 'sv': 'Automatisk historisk faktakontroll genom passagehämtning, ordstatistik och virtuell frågehantering', 'ta': 'கடவுச் செலுத்தல், வார்த்தை புள்ளிவிவரம், மற்றும் மெய்நிகர் கேள்வி பதில்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tự động kiểm tra dữ liệu lịch sử qua Passage Retrievel, Word Statistics, and Virtual question-Answer', 'nl': 'Geautomatiseerde historische feitencontrole door het ophalen van passages, woordstatistieken en virtueel antwoord op vragen', 'bg': 'Автоматизирана проверка на исторически факти чрез извличане на пасажи, статистика на думи и виртуално отговаряне на въпроси', 'hr': 'Automatirano provjeravanje povijesnih činjenica po povratku prolaza, statistike riječi i virtualno odgovorno pitanje', 'de': 'Automatisierte historische Faktenüberprüfung durch Passage Retrieval, Word Statistik und virtuelle Fragebeantwortung', 'ko': '단락 검색, 단어 통계와 가상 문답을 통해 자동 역사 사실 검사를 진행하다', 'fa': 'بررسی حقیقت تاریخی از طریق بازیابی مسیر، آمار کلمات و پاسخ\u200cجواب سؤال Virtual', 'da': 'Automatiseret historisk fakta-kontrol ved passage hentning, Word statistik og virtuelle spørgsmål-besvarelse', 'tr': 'Geçmiş almak, Kelime Statistikleri we Virtual Question-Answeri görä otomatik Taryhy Hatlary Barlamak', 'id': 'Pemeriksaan fakta sejarah otomatis dengan Penerimaan Paskah, Statistik Kata, dan Jawaban Pertanyaan Virtual', 'sw': 'Mtazamo wa Kihistoria wa Kuchunguza kwa kujitolea kwa njia ya kurejesha', 'af': 'Automatiseerde historiese fakte-toets deur pasmaak ontvang, Woordstatistiek en Virtuele Vrag-Antwoord', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Պատմական փաստերի ավտոմատ ստուգելը զանգվածի վերցման, բառերի վիճակագրության և վիրտուալ հարցերի պատասխանի միջոցով', 'bn': 'Automated Historical Fact-Checking by Passage Retrieval, Word Statistics, and Virtual Question-Answering', 'az': 'GediŇü alńĪnmasńĪ, Kelimi Statistik v…ô Virtual Question-Answer il…ô Avtomatik Tarihi FaylńĪ ńįŇül…ôm…ôsi', 'bs': 'Automatizirano provjeravanje istorijskih činjenica po povratku prolaza, statistiku riječi i virtualno odgovorno pitanje', 'cs': 'Automatizovaná kontrola historických faktů pomocí vyhledávání pasáží, slovní statistiky a virtuálního zodpovězení otázek', 'ca': 'Verifica històrica automàtica de fets per rebre passatges, estadística de paraules i resposta virtual a preguntes', 'sq': 'Kontrollimi i fakteve historike automatizuar nga marrja e pasazhit, statistika e fjalëve dhe përgjigja virtuale e pyetjeve', 'fi': 'Automaattinen historiallinen faktojen tarkistus kulkujen noutamisen, sanatilastojen ja virtuaalisen kysymysvastauksen mukaan', 'et': 'Ajalooliste faktide automatiseeritud kontrollimine läbipääsude hankimise, sõnastatistika ja virtuaalse küsimustele vastamise järgi', 'jv': 'Automated histogram', 'ha': '@ action', 'sk': 'Avtomatizirano preverjanje zgodovinskih dejstev s pridobivanjem prehodov, besedno statistiko in virtualnim odgovorom na vprašanja', 'he': 'בדיקת עובדות היסטורית אוטומטית על ידי קיבלת דרכים, סטטיסטיקה מילים, ותשובה לשאלות וירטואלית', 'bo': 'Automated Historical Fact-Checking by Passage Retrieval, Word Statistics, and Virtual Question-Answering'}
{'en': 'This paper presents a hybrid approach to the verification of statements about historical facts. The test data was collected from the world history examinations in a standardized achievement test for high school students. The data includes various kinds of false statements that were carefully written so as to deceive the students while they can be disproven on the basis of the teaching materials. Our system predicts the truth or falsehood of a statement based on text search, word cooccurrence statistics, factoid-style question answering, and temporal relation recognition. These features contribute to the judgement complementarily and achieved the state-of-the-art accuracy.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مقاربة مختلطة للتحقق من صحة البيانات حول الحقائق التاريخية. تم جمع بيانات الاختبار من امتحانات تاريخ العالم في اختبار تحصيل موحد لطلاب المدارس الثانوية. تتضمن البيانات أنواعًا مختلفة من العبارات الكاذبة التي تمت كتابتها بعناية لخداع الطلاب بينما يمكن دحضها على أساس المواد التعليمية. يتنبأ نظامنا بالحقيقة أو الباطل لبيان ما بناءً على البحث عن النص وإحصاءات تكرار الكلمات وإجابة الأسئلة بأسلوب الحقائق الواقعية والتعرف على العلاقة الزمنية. تساهم هذه الميزات في الحكم بشكل مكمل وتحقيق دقة متطورة.', 'fr': "Cet article présente une approche hybride de la vérification des déclarations relatives à des faits historiques. Les données du test ont été collectées à partir des examens d'histoire du monde dans un test de réussite standardisé pour les élèves du secondaire. Les données comprennent divers types de fausses déclarations qui ont été soigneusement rédigées de manière à tromper les étudiants alors qu'elles peuvent être réfutées sur la base du matériel didactique. Notre système prédit la véracité ou le mensonge d'une déclaration en se basant sur la recherche de texte, les statistiques de cooccurrence de mots, la réponse aux questions de type factoïde et la reconnaissance des relations temporelles. Ces caractéristiques contribuent au jugement de manière complémentaire et permettent d'atteindre une précision de pointe.", 'pt': 'Este artigo apresenta uma abordagem híbrida para a verificação de afirmações sobre fatos históricos. Os dados do teste foram coletados dos exames de história mundial em um teste de desempenho padronizado para estudantes do ensino médio. Os dados incluem vários tipos de declarações falsas que foram cuidadosamente escritas para enganar os alunos enquanto podem ser refutadas com base nos materiais didáticos. Nosso sistema prevê a verdade ou falsidade de uma afirmação com base na pesquisa de texto, estatísticas de coocorrência de palavras, resposta a perguntas no estilo factóide e reconhecimento de relação temporal. Esses recursos contribuem para o julgamento de forma complementar e alcançaram a precisão de última geração.', 'es': 'Este artículo presenta un enfoque híbrido para la verificación de declaraciones sobre hechos históricos. Los datos de las pruebas se recopilaron de los exámenes de historia mundial en una prueba de rendimiento estandarizada para estudiantes de secundaria. Los datos incluyen varios tipos de declaraciones falsas que se escribieron cuidadosamente para engañar a los estudiantes, mientras que pueden ser refutadas sobre la base de los materiales didácticos. Nuestro sistema predice la verdad o falsedad de una declaración basándose en la búsqueda de texto, las estadísticas de concurrencia de palabras, la respuesta a preguntas al estilo de los hechos y el reconocimiento de relaciones temporales. Estas características contribuyen al juicio de forma complementaria y alcanzan la precisión más avanzada.', 'ja': '本稿では、歴史的事実に関する記述の検証に対するハイブリッドアプローチを提示する。試験データは、高校生を対象とした標準化された達成度試験において、世界史試験から収集した。データには、学習者を欺くために慎重に書かれたさまざまな種類の虚偽の記述が含まれていますが、教材に基づいて証明される可能性があります。私たちのシステムは、テキスト検索、単語の共起統計、ファクトイドスタイルの質問回答、時間的関係認識に基づいて、ステートメントの真偽を予測します。これらの特徴は、判断に補完的に貢献し、最先端の精度を実現します。', 'zh': '本文发一验历史事实陈混合之法。 测试数据自高中生标准化考课世界史中收之。 数包伪陈,陈经精撰,以欺弟子,兼难于教材之基。 我们的系统据文本搜索、单词共生计、事实式问答和时间关系识识来占陈的真伪。 此有助于互补,而先进之准确性也。', 'ru': 'В настоящем документе представлен гибридный подход к проверке утверждений об исторических фактах. Тестовые данные были собраны из экзаменов по мировой истории в стандартизированном тесте успеваемости для старшеклассников. Данные включают в себя различные виды ложных утверждений, которые были тщательно написаны, чтобы обмануть учащихся, в то время как они могут быть опровергнуты на основе учебных материалов. Наша система предсказывает истину или ложь утверждения на основе текстового поиска, статистики совпадения слов, ответов на вопросы в стиле фактоидов и распознавания временных отношений. Эти особенности дополняют суждения и обеспечивают самую современную точность.', 'hi': 'यह पेपर ऐतिहासिक तथ्यों के बारे में बयानों के सत्यापन के लिए एक हाइब्रिड दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है। परीक्षण डेटा को हाई स्कूल के छात्रों के लिए एक मानकीकृत उपलब्धि परीक्षा में विश्व इतिहास परीक्षाओं से एकत्र किया गया था। डेटा में विभिन्न प्रकार के झूठे बयान शामिल हैं जिन्हें सावधानीपूर्वक लिखा गया था ताकि छात्रों को धोखा दिया जा सके, जबकि उन्हें शिक्षण सामग्री के आधार पर अस्वीकार किया जा सकता है। हमारी प्रणाली पाठ खोज, शब्द सह-घटना सांख्यिकी, तथ्य-शैली के प्रश्न का उत्तर देने और अस्थायी संबंध मान्यता के आधार पर एक बयान की सच्चाई या झूठ की भविष्यवाणी करती है। ये विशेषताएं निर्णय में पूरक रूप से योगदान करती हैं और अत्याधुनिक सटीकता प्राप्त करती हैं।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo cur chuige hibrideach i láthair maidir le fíorú ráiteas faoi fhíorais stairiúla. Bailíodh sonraí na dtrialacha ó scrúduithe stair an domhain i dtástáil chaighdeánaithe ghnóthachtála do dhaltaí scoile ard. Áiríonn na sonraí ráitis bhréagacha de chineálacha éagsúla a scríobhadh go cúramach chun na scoláirí a mhealladh agus iad a bhréagnú ar bhonn na n-ábhar teagaisc. Déanann ár gcóras fírinne nó bréagach a thuar i ráiteas atá bunaithe ar chuardach téacs, staitisticí comhtharlú focal, freagairt ceisteanna ar stíl factoid, agus aithint caidreamh ama. Cuireann na gnéithe seo leis an mbreithiúnas go comhlántach agus baineadh amach an chruinneas úrscothach.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ისტორიური ფაქტის შესახებ წარმოდგენა ჰიბრიტური მიღება. ტესტის მონაცემები მსოფლიო ისტორიის განსხვავებიდან კოლექცია სტუდენტებში სტუდენტებში სტუდენტებში სტუდენტებში. მონაცემები აქვს განსხვავებული მცდარი გამოსახულებები, რომლებიც მხოლოდ დაწერული იყო, რომ სტუდენტებს გადატყვება, როცა ისინი შეუძლიათ გადატყვება სტუდენტის ჩვენი სისტემა წარმოდგენა ტექსტის ძებნა, სიტყვების სტაკოდის სტაკოდის შესახებ და თავსოფლიო შესახებ. ეს ფუნქციები კომპლემენტურად მიიღებენ სწორესებას და მიიღებენ სწორესობის წარმოდგენება.', 'hu': 'Ez a tanulmány hibrid megközelítést mutat be a történelmi tényekről szóló állítások ellenőrzésére. A vizsgák adatait a világtörténeti vizsgákból gyűjtöttük össze egy középiskolás diákok számára szabványosított eredményvizsgával. Az adatok különböző típusú hamis állításokat tartalmaznak, amelyeket gondosan megírtak, hogy megtévesszék a tanulókat, miközben azokat a tananyagok alapján meg lehessen cáfolni. Rendszerünk a szövegkeresés, a szóegyüttműködési statisztikák, a tényleges kérdésválasz és az időbeli kapcsolatfelismerés alapján jósolja meg egy állítás igazságát vagy hamisságát. Ezek a jellemzők kiegészítően hozzájárulnak az ítélethez, és elérték a legkorszerűbb pontosságot.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια υβριδική προσέγγιση στην επαλήθευση των δηλώσεων σχετικά με ιστορικά γεγονότα. Τα δεδομένα των εξετάσεων συλλέχθηκαν από τις εξετάσεις παγκόσμιας ιστορίας σε ένα τυποποιημένο τεστ επιτυχίας για μαθητές λυκείου. Τα δεδομένα περιλαμβάνουν διάφορα είδη ψευδών δηλώσεων που γράφτηκε προσεκτικά ώστε να εξαπατήσουν τους μαθητές ενώ μπορούν να διαψευτούν με βάση το διδακτικό υλικό. Το σύστημά μας προβλέπει την αλήθεια ή το ψέμα μιας δήλωσης με βάση την αναζήτηση κειμένου, τις στατιστικές συνέχειας λέξεων, την απάντηση σε ερωτήσεις πραγματικού τύπου και την αναγνώριση χρονικών σχέσεων. Τα χαρακτηριστικά αυτά συμβάλλουν συμπληρωματικά στην κρίση και επιτυγχάνουν την ακρίβεια τελευταίας τεχνολογίας.', 'kk': 'Бұл қағаз тарихлық шындықтар туралы мәліметтерді тексеру үшін гибрид жағдайын көрсетеді. Сынақ деректері мектепте студенттердің стандарттық жеткізу сынақтарында әлем тарихының тексеріліктерінен жинақталды. Мәліметтер бірнеше түрлі жазылған жалғыз сөйлемелерді қолданып, студенттерді оқыту материалдарының негізінде қарамастыруға болады. Біздің жүйеміз мәтін іздеуде негізделген сөздердің шындығын немесе жалғастығын көрсетеді, мәтін іздеуде, сөздердің қайталау статистикасы, фактоид стилінің сұрақтарының жауап беру және Бұл мүмкіндіктердің дұрыстығын қолдануға мүмкіндік береді.', 'it': "Questo articolo presenta un approccio ibrido alla verifica delle dichiarazioni sui fatti storici. I dati dei test sono stati raccolti dagli esami di storia mondiale in un test standardizzato per gli studenti delle scuole superiori. I dati includono vari tipi di dichiarazioni false che sono state accuratamente scritte in modo da ingannare gli studenti mentre possono essere smentite sulla base del materiale didattico. Il nostro sistema predice la verità o la falsità di un'affermazione basata sulla ricerca del testo, sulle statistiche di cooccurrenza delle parole, sulla risposta alle domande in stile factoid e sul riconoscimento delle relazioni temporali. Queste caratteristiche contribuiscono al giudizio in modo complementare e hanno raggiunto l'accuratezza all'avanguardia.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas hibridinis požiūris į pareiškimų apie istorinius faktus tikrinimą. Bandymų duomenys buvo surinkti iš pasaulinės istorijos egzaminų standartizuoto vidurinės mokyklos studentų pasiekimo testo metu. Duomenys apima įvairių rūšių klaidingus pareiškimus, kurie buvo kruopščiai parašyti siekiant apgaulėti studentus, o juos galima atmesti remiantis mokomosiomis medžiagomis. Mūsų sistema numato teiginio tiesą ar klaidą, pagrįstą teksto paieška, žodžių pasikartojimo statistika, faktinio pobūdžio klausimų atsakymas ir laikino santykio pripažinimas. Šios savybės papildo vertinimą ir užtikrino naujausią tikslumą.', 'mk': 'Овој весник претставува хибриден пристап до верификацијата на изјавите за историските факти. Тестовите податоци беа собрани од испитувањата на светската историја во стандардизираниот тест за постигнување на средните ученици. The data includes various kinds of false statements that were carefully written so as to deceive the students while they can be disproven on the basis of the teaching materials.  Нашиот систем ја предвидува вистината или лажноста на изјавата базирана на текст пребарување, статистика на зборови за координација, одговор на прашања во фактоиден стил и признавање на временски односи. Овие карактеристики придонесуваат за пресудата комплементарно и ја постигнаа најсовремената точност.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan pendekatan hibrid untuk pengesahan pernyataan mengenai fakta sejarah. Data ujian telah dikumpulkan dari ujian sejarah dunia dalam ujian kemajuan standar untuk pelajar sekolah menengah. Data ini mengandungi berbagai jenis pernyataan palsu yang telah ditulis dengan hati-hati untuk menipu pelajar semasa mereka boleh ditolak berdasarkan bahan pengajaran. Sistem kita meramalkan kebenaran atau kebohongan pernyataan berdasarkan pencarian teks, statistik kebenaran perkataan, jawapan soalan gaya faktoid, dan pengenalan hubungan sementara. Ciri-ciri ini menyumbang kepada penilaian secara komplementari dan mencapai ketepatan state-of-the-art.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ചരിത്ര സത്യത്തെപ്പറ്റിയുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഉറപ്പിക്കുന്നതിന് ഹൈബ്രിഡിന്റെ സാധ്യതയെ ക ലോകത്തെ ചരിത്രത്തിലെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d നിന്നും പരീക്ഷ വിവരങ്ങള്\u200d സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടു വിവരങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളുണ്ട്, വിദ്യാര്\u200dത്ഥ വസ്തുക്കളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പ്രതിരോധിക്കുമ്പോള്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥി ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ സത്യം അല്ലെങ്കില്\u200d വ്യാജത്തിന്റെ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു ഈ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും വിധിത്തീര്\u200dപ്പിലേക്ക് പങ്ക് ചെയ്യുന്നു എന്നിട്ട് സ്ഥാനത്തിലേക്ക് തെള', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta approċċ ibridu għall-verifika tad-dikjarazzjonijiet dwar fatti storiċi. Id-dejta tat-test in ġabret mill-eżamijiet tal-istorja dinjija f’test standardizzat tal-kisba għall-istudenti tal-iskola għolja. Id-dejta tinkludi diversi tipi ta’ dikjarazzjonijiet foloz li ġew miktuba bir-reqqa sabiex jitħassru l-istudenti waqt li jistgħu jiġu pprovati abbażi tal-materjali tat-tagħlim. Is-sistema tagħna tipprevedi l-verità jew il-falsità ta’ dikjarazzjoni bbażata fuq it-tiftix tat-test, l-istatistika tal-koordinazzjoni tal-kliem, it-tweġiba għall-mistoqsijiet bi stil fattojde, u r-rikonoxximent temporali tar-relazzjoni. Dawn il-karatteristiċi jikkontribwixxu għall-ġudizzju b’mod komplementari u kisbu l-aktar preċiżjoni avvanzata.', 'mn': 'Энэ цаас түүхэн үнэндээс илтгэлийг шалгахын тулд гибрид ойлголтыг харуулдаг. Дэлхийн түүхийн шалгалтын туршилтаар ахлах сургуулийн оюутнуудын стандартизацийн амжилтын тест дээр цуглуулсан. Эдгээр мэдээллүүд нь багш нарын материалуудын үндсэн үндсэн олон төрлийн худлаа хэлэлцүүлэгүүд байдаг. Бидний систем текст хайлтын үнэн эсвэл худал байдлыг тодорхойлж, үг хайлтын статистик, фактоид хэлбэрийн асуултын хариулт, хугацааны харилцааны хүлээн зөвшөөрсөн байдлыг тодорхойлж байна. Эдгээр тодорхойлолтууд нь шүүмжлэг дээр нэмэгдэж, урлагийн дүрэм зөв байдлыг хүргэсэн.', 'pl': 'W artykule przedstawiono hybrydowe podejście do weryfikacji stwierdzeń o faktach historycznych. Dane testowe zostały zebrane z egzaminów historii świata w ramach standardowego testu osiągnięć dla uczniów szkół średnich. Dane obejmują różnego rodzaju fałszywe oświadczenia, które zostały starannie napisane, aby oszukać uczniów, podczas gdy można je obalić na podstawie materiałów dydaktycznych. Nasz system przewiduje prawdę lub fałszywość oświadczenia w oparciu o wyszukiwanie tekstowe, statystyki współwystępowania słów, faktyczne odpowiedzi na pytania i rozpoznawanie relacji czasowych. Cechy te przyczyniają się komplementarnie do oceny i osiągają najnowocześniejszą dokładność.', 'no': 'Denne papiret viser ein hybrid tilnærming til verifisering av uttrykk om historiske faktar. Test-data vart samla frå verdenshistorieseksaminasjonane i eit standardisert oppnæringstest for høgsskoleeleverande. Data inneheld forskjellige typar falske uttrykk som vart skrevene forsiktig slik at studenten skal treffe mens dei kan verta treffe på grunnlag av læringsmaterialene. Sistemet vårt foregår sannheten eller falsk på eit uttrykk basert på tekstsøk, ordkorrektangensstatistikk, spørsmål med faktoidstil og tilgang av tidlegare relasjon. Desse funksjonane bidrar til sprøytebruken fullført og oppnådd tilstanden til kunstnøyaktighet.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o abordare hibridă a verificării declarațiilor despre fapte istorice. Datele testelor au fost colectate din examenele de istorie mondială într-un test standardizat de realizare pentru elevii de liceu. Datele includ diferite tipuri de declarații false care au fost scrise cu atenție astfel încât să înșele elevii în timp ce acestea pot fi infirmate pe baza materialelor didactice. Sistemul nostru prezice adevărul sau falsitatea unei declarații bazate pe căutarea textului, statisticile de coordonare a cuvintelor, răspunsul la întrebări în stil factoid și recunoașterea relațiilor temporale. Aceste caracteristici contribuie complementar la judecată și au atins acuratețea de ultimă oră.', 'si': 'මේ පත්තුරේ ඉතිහාසික ඇත්ත ගැන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. පරීක්ෂණ දත්ත ලෝක ඉතිහාස පරීක්ෂණයෙන් සංමාණය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරාමාණික විද්\u200dයාල පාසලේ ඉදිර දත්තේ අනුවෙන් විවිධ විදිහට බොරු කිරීම් වලින් ලියලා තියෙනවා ඒ වගේම විදිහට විදිහට විදිහට විදිහට විදිහට විදිහ අපේ පද්ධතිය පැත්තක් හොයාගන්න පුළුවන් සොයාගන්න, වාර්තාව සංස්ථානයක්, ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක මේ විශේෂතාවන් ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණයෙන්ම සම්පූර්ණයෙන්ම සහ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට සම්පූර්ණය කරනවා.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja hibridni pristup verificiji izjava o istorijskim činjenicama. Testni podaci su sakupljeni iz ispitivanja povijesti sveta u standardizovanom testu postignuća srednjoj školi. Podaci uključuju različite vrste lažnih izjava koje su pažljivo napisane kako bi prevarili studente dok se mogu otkriti na temelju učenjskih materijala. Naš sistem predviđa istinu ili laž izjave na temelju pretraživanja teksta, statistike reèi o rastavljanju, odgovora na pitanje fakoidnog stila i prepoznavanja privremenih odnosa. Ove karakteristike dodatno doprinose osuđivanju i ostvarili tačnost države umjetnosti.', 'so': "Qoraalkan wuxuu soo bandhigaa habboon ay ku xaqiijiyaan hadal ku saabsan arrimaha taariikhda ah. Macluumaadka imtixaanka waxaa lagu soo ururiyey baaritaanka taariikhda adduunka ee ardayda dugsiga sare ee heerka guud lagu dhigay. Macluumaadka waxaa ku jira hadallo been ah oo kala duduwan oo loo qoray si aad looga khiyaaneeyo ardayda marka lagu diidi karo qalabka waxbarashada. nidaamkayagu wuxuu sheegaa runta ama been ah oo ku saleysan raadinta qoraalka, statisticada cuntada, jawaabta su'aalaha qaabka ah iyo aqoonsashada xiriirka waqtiga ah. Waxyaabahaas waxay ku qeybqaadan yihiin go’aanka si buuxda ah, waxayna gaadheen saxda xaaladda farshaxanka.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar en hybrid metod för verifiering av uttalanden om historiska fakta. Testdata samlades in från världshistorieprov i ett standardiserat prestationstest för gymnasieelever. Uppgifterna innehåller olika typer av falska uttalanden som noggrant skrivits för att lura eleverna samtidigt som de kan motbevisas utifrån undervisningsmaterialet. Vårt system förutspår sanningen eller lögnen i ett uttalande baserat på textsökning, ordförekomststatistik, faktisk frågesvar och tidsmässig relationsgenerering. Dessa egenskaper bidrar till bedömningen kompletterande och uppnådde toppmodern noggrannhet.', 'ta': 'இந்த தாள் வரலாற்று உண்மைகளை பற்றி உறுதிப்படுத்துவதற்கு ஒரு ஹைப்ரிட் செயல்பாட்டை கூறுகிறது. சோதனையின் தரவு உலக வரலாற்று சோதனைகளிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டது உயர்ந்த பள்ளி மாணவர்களுக்கு ஒரு நிலைமைப்பட தகவல்களில் பல்வேறு பொய் கூற்றுகள் உள்ளன, மாணவர்களை ஏமாற்ற முடியும் போது அவர்கள் கற்பிக்கை பொருட்களை அடிப்படையில் பிரச்சின எங்கள் அமைப்பு உரை தேடுதலை அடிப்படையில் உண்மையை அல்லது பொய் என்று கூறுகிறது, வார்த்தை நுழைவு புள்ளிவிவரங்கள், உண்மையான கேள்வி விடை இந்த குணங்கள் தீர்ப்பு சுருக்கமாக பங்கு செய்கிறது மற்றும் தீர்ப்பு சரியான நிலையை அடைந்தது.', 'ur': 'یہ کاغذ تاریخی حقیقت کے بارے میں مطلوبات کی تصدیق کرنے کے لئے ایک ہیبریڈ طریقہ پیش کرتا ہے. آزمائش ڈیٹا دنیا تاریخ کی آزمائش سے ایک استاندارڈیز رستگاری امتحان میں جمع کیا گیا تھا ہیٹ سکول کے دانش آموزوں کے لئے۔ ڈیٹا میں مختلف طریقے جھوٹے مطلوبے لکھے ہوئے ہیں جن کو دھوکے سے لکھا گیا تھا تاکہ وہ دانشجوں کو دھوکے دیں حالانکہ وہ سکھاتے ہوئے مواد پر غلط ہو سکتے ہیں۔ ہمارا سیستم ایک ایسی بات کی حقیقت یا جھوٹی پیش بینی کرتا ہے جو ٹیکسٹ تلاش کی بنیاد ہے، کلمات آسانی آمار، فکتوئیڈ استیل سوال جواب دیتی ہے، اور موقت رابطہ شناسایی پر ہے. یہ حقوق فیصلہ کے مطابق اضافہ کرتے ہیں اور مطابق صحیح موجود ہوتے ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz tarixi haqida tashkilotni tasdiqlash uchun hybrid usulini koʻrsatiladi. Sinov maʼlumotlari dunyo tarixi tajribalaridan olingan yuqori maktab o'quvchilari uchun standardized muvaffaqiyatli sinov imtiyozlarida. Maʼlumotlar ичида o'quvchilarni taʼminlovchi materiallar asosida yozib qo'yilgan har xil so'zlar bor. Bizning tizimimiz matn qidirish, soʻzning qidirish statistikasi, faktoid-style savol javob berish va vaqt aloqa taʼminotini aniqlash asosida haqiqiqiy yoki yolg'onni anglatadi. These features contribute to the judgement complementarily and achieved the state-of-the-art accuracy.", 'vi': 'Tờ giấy này có một phương pháp lai hợp để kiểm tra các tuyên bố về các dữ kiện lịch sử. Các dữ liệu thử nghiệm được thu thập từ các kì thi lịch sử thế giới trong một bài kiểm tra thành đạt tiêu chuẩn cho học sinh trung học. Những dữ liệu này chứa nhiều loại lời khai sai, được viết cẩn thận để lừa gạt học sinh trong khi họ có thể bị bác bỏ trên nền tảng giáo dục. Hệ thống dự đoán sự thật hoặc sai lầm của một phát biểu dựa trên việc tìm kiếm văn bản, thống kê liên kết từ, câu hỏi kiểu dữ kiện, và nhận dạng liên quan thời gian. Những tính năng này đóng góp cho đánh giá hoàn hảo và đạt được độ chính xác hiện đại.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en hybrid tilgang til verifikation af udsagn om historiske fakta. Testdataene blev indsamlet fra verdenshistorieprøverne i en standardiseret præstationstest for gymnasieelever. Dataene omfatter forskellige former for falske erklæringer, der er skrevet omhyggeligt for at bedrage eleverne, mens de kan modbevises på grundlag af undervisningsmaterialet. Vores system forudsiger sandheden eller falskheden af en erklæring baseret på tekstsøgning, ordsamarbejdsstatistik, faktisk-stil spørgsmål besvarelse og tidsmæssig relationsgenkendelse. Disse træk bidrager komplementært til vurderingen og opnåede den nyeste nøjagtighed.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een hybride benadering van de verificatie van verklaringen over historische feiten. De testgegevens werden verzameld van de wereldgeschiedenis examens in een gestandaardiseerde prestatietest voor middelbare scholieren. De gegevens omvatten verschillende soorten valse verklaringen die zorgvuldig zijn geschreven om de studenten te misleiden terwijl ze op basis van het lesmateriaal kunnen worden weerlegd. Ons systeem voorspelt de waarheid of onwaarheid van een uitspraak op basis van tekstzoeken, woordcooquentiestatistieken, factoïde vragenantwoorden en temporele relatiebekendheid. Deze kenmerken dragen complementair bij aan het oordeel en bereikten de state-of-the-art nauwkeurigheid.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja hibridni pristup provjeri izjava o povijesnim činjenicama. Test podaci su prikupljeni iz ispitivanja povijesti svijeta u standardiziranom ispitivanju postignuća srednjoj školi. Podaci uključuju različite vrste lažnih izjava koje su pažljivo napisane kako bi prevarili studente dok se mogu otkriti na temelju učiteljskih materijala. Naš sustav predviđa istinu ili laž izjave na temelju pretraživanja teksta, statistike riječi o rastanku, odgovora na pitanje fakoidnog stila i privremenog priznanja odnosa. Ove karakteristike doprinose dodatno osuđivanju i ostvarili to čnost države umjetnosti.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt einen hybriden Ansatz zur Verifizierung von Aussagen über historische Fakten vor. Die Testdaten aus den Weltgeschichtsprüfungen wurden in einem standardisierten Leistungstest für Gymnasiasten gesammelt. Die Daten umfassen verschiedene Arten von falschen Aussagen, die sorgfältig geschrieben wurden, um die Schüler zu täuschen, während sie anhand der Unterrichtsmaterialien widerlegt werden können. Unser System prognostiziert die Wahrheit oder Falschheit einer Aussage basierend auf Textsuche, Wortkoordinenzstatistiken, faktoider Fragebeantwortung und zeitlicher Beziehungserkennung. Diese Merkmale tragen komplementär zur Beurteilung bei und erreichten die State-of-the-Art Genauigkeit.', 'bg': 'Настоящата статия представя хибриден подход към проверката на твърдения за исторически факти. Тестовите данни са събрани от изпитите по световна история в стандартизиран тест за постижения за ученици от гимназията. Данните включват различни видове неверни твърдения, които са внимателно написани, за да заблудят учениците, докато те могат да бъдат опровергани въз основа на учебните материали. Нашата система прогнозира истината или лъжата на дадено твърдение въз основа на търсене на текст, статистика за съвпадение на думи, отговор на въпроси в стил факт и разпознаване на времеви взаимоотношения. Тези характеристики допълват преценката и постигат най-съвременната точност.', 'fa': 'این کاغذ یک دستور hybrid برای تایید گزارش های حقیقت تاریخی را نشان می دهد. اطلاعات آزمایش از امتحان تاریخ جهانی در آزمایش موفقیت استاندارد برای دانش آموزان دبیرستان جمع شده است. اطلاعات شامل مختلف نوشته\u200cهای دروغگویی است که با دقت نوشته شده\u200cاند تا دانش\u200cآموزان را فریب دهند در حالی که آنها می\u200cتوانند بر اساس ماده\u200cهای آموزش تحریک کنند. سیستم ما حقیقت یا دروغی را پیش\u200cبینی می\u200cکند که بر اساس جستجوی متن، статистика کلمات کوچک، جواب سوال\u200cهای سبک فکتوئید و تعریف ارتباط موقتی است. این ویژه\u200cها به طور کامل به قضاوت کمک می\u200cکنند و دقیقات وضعیت هنری را به دست آوردند.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan pendekatan hibrid untuk verifikasi pernyataan tentang fakta sejarah. Data tes dikumpulkan dari pemeriksaan sejarah dunia dalam ujian prestasi standar untuk siswa sekolah tinggi. Data ini termasuk berbagai jenis pernyataan palsu yang ditulis dengan hati-hati untuk menipu siswa sementara mereka dapat diungkapkan berdasarkan bahan pengajaran. Sistem kita memprediksi kebenaran atau kebohongan dari pernyataan berdasarkan pencarian teks, statistik kebetulan kata, jawaban gaya faktoid, dan pengakuan hubungan sementara. Karakteristik-karakteristik ini berkontribusi kepada penilaian secara komplementari dan mencapai akurasi state-of-the-art.', 'ko': '본고는 역사적 사실 진술을 검증하는 혼합 방법을 제시했다.시험 데이터는 고등학생 표준화 성취 시험의 세계사 시험에서 수집된 것이다.이런 데이터는 학생들을 속이고 교재에 따라 반박할 수 있도록 정성들여 작성된 다양한 허위 진술을 포함한다.우리 시스템은 텍스트 검색, 단어 공현 통계, 인자식 문답과 시간 관계 식별을 바탕으로 문장의 진위를 예측한다.이러한 특징은 판단을 보조하고 가장 선진적인 정확성에 도달하는 데 도움이 된다.', 'af': "Hierdie papier stel 'n hybrid toegang tot die verifikasie van verklarings oor historiese fakties. Die toets data is versamel van die wêreldsgeskiedenis ondersoek in 'n standaardsonderdige berekeningstoets vir hoë skoolstudente. Die data inkluit verskeie soorte valse uitdrukkings wat versigtig geskrywe is om die studente te verlei terwyl hulle op die basis van die onderwerpmaakte kan word. Ons stelsel voorskou die waarheid of valsheid van 'n verklaring gebaseer op teks soek, woord koördinaat statistiek, faktoid-styl vraag antwoord en tydelike verwanting herken. Hierdie eienskappe bydra tot die oordeel complementeerlik en die staat van die kuns-presisie bereik.", 'sq': 'Ky dokument paraqet një qasje hibride në verifikimin e deklaratave rreth fakteve historike. Të dhënat e testit u mblodhën nga ekzaminat e historisë botërore në një test të standartizuar arritjesh për studentët e shkollës së mesme. Të dhënat përfshijnë lloje të ndryshme deklaratash të rreme që janë shkruar me kujdes në mënyrë që të mashtrojnë studentët ndërsa ato mund të kundërshtohen në bazë të materialeve mësuese. Our system predicts the truth or falsehood of a statement based on text search, word cooccurrence statistics, factoid-style question answering, and temporal relation recognition.  Këto karakteristika kontribuojnë në gjykimin komplementarisht dhe arritën saktësinë më të lartë.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta mbinu ya kuthibitisha kauli kuhusu ukweli wa kihistoria. Takwimu za jaribio zilikusanywa kutoka kwenye uchunguzi wa historia duniani katika jaribio la mafanikio kwa ajili ya wanafunzi wa sekondari. Takwimu hizo zinajumuisha kauli mbalimbali za uongo zilizoandikwa kwa makini ili kuwadanganya wanafunzi wakati wanaweza kukipinga kwa msingi wa vifaa vya mafunzo. Mfumo wetu unaonyesha ukweli au uongo wa tamko linalohusu kutafuta matokeo ya maandishi, takwimu za kutafuta maneno, majibu ya maswali ya kiukweli na kutambua mahusiano ya muda. Tamko hizi zinachangia uamuzi kwa utaratibu na kupata uhakika wa hali ya sanaa.', 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում է հիբրիդ մոտեցում պատմական փաստերի մասին հայտարարությունների ստուգելու համար: Տեստի տվյալները հավաքվեցին աշխարհի պատմության ուսումնասիրություններից ավագ դպրոցի ուսանողների ստանդարտ հաջողության թեստի ժամանակ: Տվյալները ներառում են տարբեր տեսակի կեղծ հայտարարություններ, որոնք ուշադիր գրվել են ուսանողներին խաբելու համար, մինչդեռ դրանք կարող են դասավանդել ուսուցման նյութերի հիմքում: Մեր համակարգը կանխագուշակում է տեքստի որոնման, բառերի համապատասխանության վիճակագրության, փակտոիդ ոճի հարցերի պատասխանների և ժամանակական հարաբերությունների ճանաչման հիմնված հայտարարության ճշմարտությունը: Այս առանձնահատկությունները ներդրում են դատողությունը համալրացման մեջ և հասնում են ամենաբարձր ճշգրտության:', 'tr': 'Bu kagyz taryhy faktalar hakyndaky a ýdymlary barlap hybrid ýagdaýyny görkezýär. Testler dünýäde geçmişiň synaglaryndan ýokary okuwçylar üçin standart ýetip testisinde ýygnandy. Maglumat okuwçylary öwretmek materialynyň esasynda näçe çeşitli ýalňyş aýdymlary bar. Bizim sistemimiz metin araştırmasına dayanan bir sözlerin gerçekliğini ya da yanlışlığını tahmin ediyor. Tüm sözlerin dalgalanması istatistiklerine, faktoid stilinin cevapı ve zamanlı ilişkilerin tanımasına dayanan bir sözlerin gerçekliğini tahmin ediyor. Bu özellikler kararymy doly bir şekilde kömekleýär we sungatyň dogrylygyny başarmaýarlar.', 'az': 'Bu kağıt tarihi həqiqətlər barəsindəki ifadələri təsdiqləməyə hibrid tərzini göstərir. Məktəb tələbələri üçün standardizlənmiş başarısızlıq sınamasında dünya tarihi sınaqlarından toplanıldı. Məlumatlar öyrənmək materiallarına dayanaraq öyrənmək üçün tələbələri aldatmaq üçün müxtəlif tərzlər yalan sözləri ilə yazılmışdır. Sistemimiz metin araştırmasına dayanan bir ifadənin doğruluğunu və yalançılığını təsdiqləyir, sözlərin istiqamətlərini, faktoid stilinin cavab verməsini və vaxtlı ilişkilərin tanımasını təsdiqləyir. Bu xüsusiyyətlər hökmünü tamamilə tamamlayır və sanatın doğruluğuna yetişdirlər.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ঐতিহাসিক তথ্য সম্পর্কে বিবৃতি নিশ্চিত করার জন্য একটি হাইব্রিডের প্রতিক্রিয়া উপস্থাপন কর বিশ্বের ইতিহাস পরীক্ষার তথ্য সংগ্রহ করা হয়েছে হাই স্কুলের ছাত্রদের জন্য এক স্বাভাবিক অর্জন পরীক্ষায়। তথ্যের মধ্যে রয়েছে বিভিন্ন ধরনের মিথ্যা বিবৃতি যা সতর্ক করে লেখা হয়েছে যাতে ছাত্রদের প্রতারণা করতে পারে যখন তারা শিক্ষার্থীর আমাদের সিস্টেম টেক্সট অনুসন্ধান, শব্দের কাকুরেন্স পরিসংখ্যান, ফ্যাক্টোয়াড-স্টাইল প্রশ্নের উত্তর এবং সাময়িক সম্পর্ক স্বীকৃত এই বৈশিষ্ট্যের বিচার সম্পূর্ণ ভাবে অংশ নিয়েছে এবং রাষ্ট্র-শিল্পের সঠিক পরিস্থিতি অর্জন করেছে।', 'ca': "Aquest paper presenta un enfocament híbrid a la verificació de declaracions sobre fets històrics. Les dades d'exàmens van ser recollides a partir d'exàmens de la història mundial en un exàmens estandaritzat d'obtenció dels estudiants de l'institut. Les dades inclouen diversos tipus de declaracions falses que van ser escrites cuidadosament per enganyar els estudiants mentre poden ser desaprovades basant-se en els materials d'ensenyament. El nostre sistema prediu la veritat o la falsitat d'una declaració basada en busca de text, estadístiques de coordenació de paraules, resposta a preguntes d'estil factoide i reconeixement temporal de relacions. Aquestes característiques contribueixen al judici de manera complementar i van aconseguir la precisió més avançada.", 'am': 'ይህ ገጽ ታሪካዊ እውነተኞችን ለማረጋገጥ የኬብሪዲ አካሄድ አቀረበ፡፡ የሞከሩ ዳታዎች ለሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ተማሪዎች የተደረገው የድምፅ ፈተና ከዓለም ታሪክ ፈተና የተሰበሰቡ ናቸው፡፡ ዳታዎቹም ተማሪዎቹን በተማሪው ድረግ በተቃወሙ ጊዜ ሊያታልሉ በተጨማሪነት የተጻፉትን የሐሰት ንግግር ይጨምራሉ፡፡ የጽሑፍ መረጃ፣ የቁስል ቁጥጥር፣ የውይይት ጥያቄ መልስ፣ የጥያቄ ግንኙነት እና የጊዜው ግንኙነት ማወቅ የተደረገውን እውነቱን ወይም ውሸት ያሳያል፡፡ እነዚህ ምርጫዎች ለፍርዱ በተጨማሪና የዓላማ ግዛት አግኝተዋል፡፡', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja hibridni pristup provjeri izjava o istorijskim činjenicama. Test podaci su prikupljeni iz ispitivanja povijesti svijeta u standardizovanom testu postignuća srednjoj školi. Podaci uključuju različite vrste lažnih izjava koje su pažljivo napisane kako bi prevarili studente dok se mogu odbaciti na temelju učenjskih materijala. Naš sistem predviđa istinu ili lažnost izjave na temelju pretraživanja teksta, statistike riječi o rastanku, odgovora na pitanje fakoidnog stila i privremenog priznanja odnosa. Ove karakteristike doprinose dodatno osuđivanju i ostvarili tačnost države umjetnosti.', 'cs': 'Tento článek představuje hybridní přístup k ověřování výroků o historických skutečnostech. Údaje o zkoušce byly shromážděny ze zkoušek z historie světa v rámci standardizovaného testu výsledků pro studenty středních škol. Údaje zahrnují různé druhy falešných prohlášení, které byly pečlivě napsány tak, aby studenty oklamaly, zatímco mohou být vyvráceny na základě výukových materiálů. Náš systém předpovídá pravdu nebo lež výroku na základě textového vyhledávání, statistiky výskytu slov, odpovědi na faktické otázky a rozpoznávání časových vztahů. Tyto vlastnosti doplňkově přispívají k posuzování a dosahují nejmodernější přesnosti.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitetään hybridi lähestymistapa historiallisia tosiasioita koskevien lausuntojen todentamiseen. Testitiedot kerättiin maailmanhistorian kokeista lukiolaisille tarkoitetussa standardoidussa suoritustestissä. Aineisto sisältää erilaisia vääriä lausuntoja, jotka on huolellisesti kirjoitettu oppilaiden harhauttamiseksi, kun ne voidaan kumota opetusmateriaalin perusteella. Järjestelmämme ennustaa väitteen totuuden tai valheen perustuen tekstihakuun, sanayhteentoimivuustilastoihin, faktoidiseen kysymykseen vastaamiseen ja ajalliseen suhteentunnistukseen. Nämä ominaisuudet myötävaikuttavat arviointiin täydentävästi ja saavuttavat huipputason tarkkuuden.', 'et': 'Käesolevas dokumendis esitatakse hübriidne lähenemisviis ajalooliste faktide kohta avalduste kontrollimisele. Katseandmed koguti maailmajaloo eksamitelt keskkooliõpilastele mõeldud standardiseeritud saavutustesti raames. Andmed sisaldavad mitmesuguseid valeväideid, mis on hoolikalt kirjutatud, et õpilasi petta, samas kui neid saab õppematerjalide alusel ümber tõestada. Meie süsteem ennustab väite tõde või vale, tuginedes tekstiotsingule, sõna kooskõla statistikale, faktilisele küsimustele vastamisele ja ajalise seose tuvastamisele. Need omadused aitavad täiendavalt kaasa otsuste tegemisele ja saavutavad kaasaegse täpsuse.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Dong nyong tuku nggumperu kawit kaluwar neng ujian sing paling maneh kanggo ujian sing rumangsa maneh kanggo ujian sing paling dhéwé kuwi mau. Awak dhéwé éntuk akèh sistem sing pernik saiki nek kalagayaan karo pernik, dadi kapan kanggo nglanggar kuwi mau sing bisa segala macem kuwi mau. Sistem awak dhéwé ngerti barang kanggo ngilanggar barang lan basa perusahaan anyar tentang Perusahaan-perusahaan iki dadi nggap hukum sumelang lan gayut ono sedhaya sing katêpakan karo perusahaan kuwi duluran.', 'ha': 'Wannan takardan na bãyar da wata hanyoyi zuwa gaskiyar gaskiyar bayani na historical. Ana sami data daga jarrabun historian duniya da aka samu a cikin jarrabo da aka yi wa karãtun mafaniki na tsakani. Takardan da aka ƙunsa da wasu kalmõmi na ƙarya waɗanda aka rubũta su wajen taƙaitãwa dõmin ya yaudari wanan idan an iya motsar su a kan ƙananan ayuka. Yafukanmu yana gabatar da gaskiya ko ƙarya ga wani magana a kan karatun matsayin, statistics na kungiya, da jibin tambayi-salon faktoid, da ganin muhimmanci na lokaci. Wannan tayari yana ƙara wa gareshi da kamfani kuma ya sami halin-halin-sanata.', 'he': 'העיתון הזה מציג גישה היברידית לאמת הצהרות על עובדות היסטוריות. נתוני הבדיקה נאספו מבחינות ההיסטוריה העולמית במבחן הישגים סטנדרטי לסטודנטים בתיכון. The data includes various kinds of false statements that were carefully written so as to deceive the students while they can be disproven on the basis of the teaching materials.  המערכת שלנו צפה את האמת או השקרה של הצהרה המבוססת על חיפוש טקסט, סטטיסטיקה של התרחשות מילים, עונה על שאלות בסגנון עובדות, והזיהוי מערכת יחסים זמנית. המאפיינים האלה תורמים לשיפוט במיוחד והשגעו את מדויקת המצב.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen hibridni pristop k preverjanju izjav o zgodovinskih dejstvih. Testni podatki so bili zbrani iz izpitov svetovne zgodovine v standardiziranem testu dosežkov za dijake srednje šole. Podatki vključujejo različne vrste lažnih izjav, ki so bile skrbno napisane tako, da so učence zavajale, medtem ko jih je mogoče na podlagi učnega gradiva ovrgniti. Naš sistem napoveduje resnico ali lažnost izjave, ki temelji na iskanju besedila, statistiki sodelovanja besed, odgovarjanju na vprašanja v dejanskem slogu in prepoznavanju časovnih relacij. Te značilnosti dopolnjujejo presojo in dosegajo najsodobnejšo natančnost.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལོ་རྒྱུས་གནས་ཚུལ་གྱི་བདེན་རྟགས་ལ་རང་ཉིད་སྐྱེས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྟོན་པ་ཡིན། འཛམ་གླིང་ལོ་རྒྱུས་ནང་གི་བརྟག་ཞིབ་ཚད་འདི་རྒྱལ་ཁབ་གྲྭར་གྱི་ཚད་རྟགས་འཛིན་ཏེ། གནས་ཚུལ་འདིས་རྨན་པ་གཞན་དང་མི་མང་པོ་ཞིག་གི་འགྲེལ་བཤད་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་མི་བདེ་ཞིག་ཡོད་པའི་སྨུན་གཞི་རྩ་བ་དང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཡིག་གི་འཚོལ ཁྱད་ཆོས་འདི་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་གང་ཡིན་སྲིད་དང་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གང་ཡང་བསྒྲགས་ཐུབ།'}
{'en': 'Integrating Subject, Type, and Property Identification for Simple Question Answering over Knowledge Base', 'ar': 'دمج هوية الموضوع والنوع والممتلكات لإجابة سؤال بسيط عبر قاعدة المعارف', 'es': 'Integración de la identificación del sujeto, el tipo y la propiedad para responder preguntas sencillas en la base de conocimientos', 'fr': "Intégration de l'identification de l'objet, du type et de la propriété pour une réponse simple aux questions via la base", 'pt': 'Integração de assunto, tipo e identificação de propriedade para resposta a perguntas simples na base de conhecimento', 'ja': 'ナレッジベース上の簡単な質問への回答のための件名、タイプ、およびプロパティの識別の統合', 'ru': 'Интеграция идентификации предмета, типа и свойства для ответа на простой вопрос через базу знаний', 'zh': '集成主题、类与属性标识,以知识库略问', 'hi': 'नॉलेज बेस पर सरल प्रश्न उत्तर देने के लिए विषय, प्रकार और गुण पहचान को एकीकृत करना', 'ga': 'Ag Comhtháthú Ábhar, Cineál, agus Aithint Maoine le haghaidh Freagra Ceist Shimplí thar Bhonn Eolais', 'ka': 'მისამართი, ტიპი და მნიშვნელობის იდენტიფიკაცია მხოლოდ კითხვის პასუხისთვის მისამართი', 'el': 'Ενσωματώνοντας τον προσδιορισμό αντικειμένου, τύπου και ιδιοτήτων για απλή απάντηση σε ερωτήσεις μέσω της Γνωσιακής βάσης', 'hu': 'Tárgy-, típus- és tulajdonságazonosítás integrálása az egyszerű kérdések tudásbázison történő megválaszolásához', 'kk': 'Тақырыбы, түрі және қасиеттер идентификациясын білім негізінде қарапайым сұрақ жауап беру үшін біріктіру', 'it': "Integrare l'identificazione di soggetto, tipo e proprietà per una semplice risposta alle domande tramite Knowledge Base", 'lt': 'Integrating Subject, Type, and Property Identification for Simple Question Answering over Knowledge Base', 'mk': 'Интегрирање на идентификација на тема, тип и сопственост за едноставен одговор на прашања преку базата на знаење', 'ml': 'വിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ ഉത്തരം ലളിതമായ ചോദ്യം ചേര്\u200dക്കുന്നതിനു', 'ms': 'Menyempurnakan Pengenalan Subjek, Jenis, dan Ciri-ciri untuk Jawapan Pertanyaan Sederhana atas Pangkalan Pengetahuan', 'mt': 'L-Integrazzjoni tal-Identifikazzjoni tas-Suġġett, tat-Tip u tal-Proprjetà għal Tweġiba Simpli għal Mistoqsijiet fuq il-Bażi tal-Għarfien', 'no': 'Integrerer emne, type og eigenskapar for enkle spørsmålssvar over kjenningsbasen', 'mn': 'Мэдлэг суурь дээр энгийн асуулт хариултын хувьд сэдэв, төрөл болон өөрийн чанарын тодорхойлолт', 'pl': 'Integracja identyfikacji tematu, typu i właściwości w celu prostego udzielania odpowiedzi na pytania za pośrednictwem bazy wiedzy', 'ro': 'Integrarea identificării subiectului, tipului și proprietății pentru răspunsuri simple la întrebări în baza de cunoștințe', 'sr': 'Интегрирајући предмет, тип и идентификацију собствености за једноставног ответа на питање за базу знања', 'so': "Isku qabsashada Subject, Type, and Property Iswidish ugu jawaabta su'aalaha fudud ee ku saabsan Aqoonta", 'sv': 'Integrera ämnes-, typ- och egendomsidentifiering för enkla frågesvar via kunskapsbasen', 'si': 'විශේෂය, වර්ගය, සහ විශේෂතාව පරීක්ෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරණය', 'ur': 'علم Base پر جواب دینے کے لئے ساده سؤال کے لئے سرگوشی، ٹائپ اور Property Identification Integrating Subject, Type اور Property Identification', 'ta': 'அறிவிப்பு அடிப்படையில் உள்ள சுலபமான கேள்வி அடியாளத்திற்கான பொருள், வகை, மற்றும் குணங்களை ஒன்றாக்கு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện đối tượng, kiểu, và quyền sở hữu cho câu hỏi đơn giản trả lời qua Nhà tri thức', 'da': 'Integrering af emne-, type- og egenskabsidentifikation til enkel spørgsmål besvarelse via vidensbase', 'hr': 'Integrujući identifikaciju teme, tipa i vlasništva za jednostavno pitanje odgovora na znanstvenu bazu', 'bg': 'Интегриране на идентификация на тема, тип и собственост за лесно отговаряне на въпроси през базата данни от знания', 'nl': 'Integratie van onderwerp-, type- en eigenschapsidentificatie voor eenvoudige vragen beantwoorden via de Knowledge Base', 'fa': 'جمع کردن موضوع ، نوع و شناسایی ویژگی برای پاسخ سوال ساده بر اساس علم', 'de': 'Integration von Betreff-, Typ- und Eigenschafts-Identifikation für einfache Fragebeantwortung über Knowledge Base', 'id': 'Integrating Subject, Type, and Property Identification for Simple Question Answering over Knowledge Base', 'ko': '지식 라이브러리에 주제, 유형과 속성 표지를 통합하여 간단한 문답을 진행하다', 'sw': 'Kuunganisha Mada, Type, na Tambulisho la Tafsiri kwa ajili ya swali rahisi jibu la msingi wa Ujuzi', 'af': 'Inligting van onderwerp, tipe en eienskap Identifikasie vir eenvoudige vraag antwoord oor kennis Basie', 'sq': 'Integrimi i identifikimit të subjektit, llojit dhe pronësisë për përgjigjen e thjeshtë të pyetjeve mbi bazën e njohurive', 'tr': 'Bilim Basisi 체챌in Basit Sorag jogapy 체챌in jisim, t체r we hysi첵etler kimligi birle힊tiril첵채r', 'am': 'ጉዳዩ', 'hy': 'Integrating Subject, Type, and Property Identification for Simple Question Answering over Knowledge Base', 'az': 'Bilim Basi üzərində asanlıq sual cavab vermək üçün məsəli, Türü və Özellik Kimliği', 'bn': 'বিষয়, টাইপ এবং বৈশিষ্ট্য পরিচয় সাধারণ প্রশ্নের উত্তর জানানোর জন্য', 'bs': 'Integrujući identifikaciju teme, tipa i vlasništva jednostavnog odgovora na pitanje o bazi znanja', 'ca': 'Integrar la identificació del tema, del tipus i de la propietat per respondre a preguntes senzilles sobre la base del coneixement', 'cs': 'Integrace identifikace předmětu, typu a vlastností pro jednoduché zodpovězení otázek přes znalostní bázi', 'et': 'Teema, tüübi ja atribuudi identifitseerimise integreerimine lihtsaks küsimustele vastamiseks teabebaasi kaudu', 'fi': 'Aiheen, tyypin ja ominaisuuksien tunnistuksen integrointi yksinkertaiseen kysymykseen vastaamiseen Knowledge Base -tietokannassa', 'jv': 'Ngubah Delokke Temu, Tipe lan Gambar Perkaraan Kemerdekaan Panjenengan Pustahan', 'ha': '@ action', 'he': 'Integrating Subject, Type, and Property Identification for Simple Question Answering over Knowledge Base', 'sk': 'Integriranje identifikacije zadeve, vrste in lastnosti za enostavno odgovarjanje na vprašanja prek zbirke znanja', 'bo': 'སླ་བསྡུས་ཀྱི་གནད་དོན་དང་རིགས། རིགས་དང་ཁྱད་ཆོས'}
{'en': 'This paper presents an approach to identify subject, type and property from knowledge base (KB) for answering simple questions. We propose new features to rank entity candidates in KB. Besides, we split a relation in KB into type and property. Each of them is modeled by a bi-directional LSTM. Experimental results show that our model achieves the state-of-the-art performance on the SimpleQuestions dataset. The hard questions in the experiments are also analyzed in detail.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة طريقة لتحديد الموضوع والنوع والممتلكات من قاعدة المعرفة (KB) للإجابة على أسئلة بسيطة. نقترح ميزات جديدة لتصنيف مرشحي الكيانات في KB. إلى جانب ذلك ، قمنا بتقسيم العلاقة في KB إلى نوع وخاصية. تم تصميم كل منهم بواسطة LSTM ثنائي الاتجاه. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يحقق أحدث أداء في مجموعة بيانات SimpleQuestions. يتم أيضًا تحليل الأسئلة الصعبة في التجارب بالتفصيل.', 'es': 'Este artículo presenta un enfoque para identificar el tema, el tipo y la propiedad de la base de conocimientos (KB) para responder preguntas sencillas. Proponemos nuevas funciones para clasificar a los candidatos de entidad en la base de conocimientos. Además, dividimos una relación en KB en tipo y propiedad. Cada uno de ellos está modelado por un LSTM bidireccional. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo logra el rendimiento más avanzado en el conjunto de datos SimpleQuestions. Las preguntas difíciles de los experimentos también se analizan en detalle.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma abordagem para identificar assunto, tipo e propriedade da base de conhecimento (KB) para responder a perguntas simples. Propomos novos recursos para classificar candidatos a entidades em KB. Além disso, dividimos uma relação em KB em tipo e propriedade. Cada um deles é modelado por um LSTM bidirecional. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo atinge o desempenho de última geração no conjunto de dados SimpleQuestions. As questões difíceis nos experimentos também são analisadas em detalhes.', 'fr': "Cet article présente une approche pour identifier le sujet, le type et la propriété à partir de la base de connaissances (KB) pour répondre à des questions simples. Nous proposons de nouvelles fonctionnalités pour classer les candidats d'entités dans la base de connaissances. En outre, nous divisons une relation dans la base de connaissances en type et en propriété. Chacun d'entre eux est modélisé par un LSTM bidirectionnel. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle atteint les performances de pointe sur l'ensemble de données SimpleQuestions. Les questions difficiles des expériences sont également analysées en détail.", 'ja': 'この論文では、単純な質問に答えるためのナレッジベース（ KB ）から、主題、タイプ、およびプロパティを識別するためのアプローチを提示する。エンティティ候補をチームドットでランク付けするための新機能を提案します。さらに、KBのリレーションをタイプとプロパティに分割しました。それぞれが双方向LSTMによってモデル化されている。実験結果は、当社のモデルがSimpleQuestionsデータセットで最先端のパフォーマンスを達成していることを示しています。実験における難しい質問も詳細に分析されています。', 'zh': '本文引知识库 (KB) 识主题、类性之法,以答简易。 臣等条上 KB 为单位选项以名新功能。 分 KB 为类。 其中一皆双向LSTM建模。 实验结果表明,吾形于SimpleQuestions数集上得先进之性。 实验中难题亦得详析。', 'hi': 'यह पेपर सरल प्रश्नों के उत्तर देने के लिए नॉलेज बेस (KB) से विषय, प्रकार और संपत्ति की पहचान करने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है। हम KB में इकाई उम्मीदवारों को रैंक करने के लिए नई सुविधाओं का प्रस्ताव करते हैं। इसके अलावा, हम KB में एक संबंध को प्रकार और संपत्ति में विभाजित करते हैं। उनमें से प्रत्येक को एक द्वि-दिशात्मक एलएसटीएम द्वारा मॉडलकिया गया है। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल SimpleQuestions डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है। प्रयोगों में कठिन प्रश्नों का भी विस्तार से विश्लेषण किया जाता है।', 'ru': 'В настоящем документе представлен подход к определению предмета, типа и свойства из базы знаний (КБ) для ответов на простые вопросы. Мы предлагаем новые функции для ранжирования кандидатов в БЗ. Кроме того, мы разделили отношение в КБ на тип и собственность. Каждое из них моделируется двунаправленным LSTM. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель достигает самой современной производительности на наборе данных SimpleQuestions. Тяжелые вопросы в экспериментах также анализируются подробно.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo cur chuige i láthair chun ábhar, cineál agus airí a shainaithint ón mbonn eolais (KB) chun ceisteanna simplí a fhreagairt. Molaimid gnéithe nua chun iarrthóirí aonáin a rangú i KB. Thairis sin, rinneamar gaol a roinnt i KB idir cineál agus maoin. Múnlaítear gach ceann acu le LSTM déthreoch. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár múnla an fheidhmíocht úrscothach amach ar thacar sonraí SimpleQuestions. Déantar anailís mhionsonraithe freisin ar na ceisteanna crua sna turgnaimh.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια προσέγγιση για τον προσδιορισμό του αντικειμένου, του τύπου και της ιδιότητας από τη βάση γνώσεων (ΚΒ) για την απάντηση απλών ερωτήσεων. Προτείνουμε νέες δυνατότητες για την κατάταξη υποψηφίων οντότητας στην ΚΒ. Εκτός αυτού, χωρίζουμε μια σχέση σε ΚΒ σε τύπο και ιδιοκτησία. Κάθε ένα από αυτά είναι μοντελοποιημένο από μια αμφίδρομη LSTM. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει την υπερσύγχρονη απόδοση στο σύνολο δεδομένων SimpleQuestions. Τα δύσκολα ερωτήματα στα πειράματα αναλύονται επίσης λεπτομερώς.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja a tárgy, típus és tulajdonság azonosításának megközelítését a tudásbázisból (KB) az egyszerű kérdések megválaszolásához. Új funkciókat javasolunk az entitás jelöltjeinek KB-ban történő rangsorolására. Emellett a kapcsolatot KB-ban osztjuk fel típusra és tulajdonságra. Mindegyiket kétirányú LSTM modellezi. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk a SimpleQuestions adatkészleten a legkorszerűbb teljesítményt éri el. A kísérletek nehéz kérdéseit is részletesen elemezzük.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის განსაზღვრების, ტიპის და მნიშვნელობის განსაზღვრების მიზეზი (KB) უკეთესი კითხვების შესახებ. ჩვენ კოდინტების კონდიდეტების რენგურაციას ახალი ფუნქციების შესაძლებლობა. დამატებით, ჩვენ KB-ში პრობლექტის ტიპში და მნიშვნელობაში გაყოფილი. Each of them is modeled by a two-directional LSTM. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელის მონაცემები უკეთესი სამყარო მონაცემების მუშაობაზე გავაკეთება. ექსპერიმენტებში ძალიან კითხვები კი დეტალურად ანალიზიან.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas metodas, pagal kurį iš žinių bazės (KB) galima nustatyti objektą, tipą ir savybę atsakant į paprastus klausimus. Siūlome naujų požymių, kad subjekto kandidatai būtų klasifikuojami KB. Be to, mes padalijame santykius KB į tipą ir nuosavybę. Each of them is modeled by a bi-directional LSTM.  Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis pasiekia moderniausius paprastųjų klausimų duomenų rinkinio rezultatus. Taip pat išsamiai analizuojami sunkūs eksperimentų klausimai.', 'mk': 'Овој документ претставува пристап за идентификување на тема, тип и сопственост од базата на знаење (КБ) за одговори на едноставни прашања. Предложуваме нови карактеристики за рангирање на кандидатите на ентитетите во КБ. Освен тоа, поделивме однос во КБ на тип и имот. Секој од нив е моделиран со двојно ЛСТМ. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел постигнува најдобра резултат на наборот на податоци за едноставни прашања. Тешките прашања во експериментите, исто така, се анализираат детално.', 'kk': 'Бұл қағаз қарапайым сұрақтарды жауап беру үшін тақырыпты, түрін және қасиетін анықтау арқылы көрсетеді. Біз КБ-де бірлікті кандидаттарды реттеу үшін жаңа мүмкіндіктерді таңдаймыз. Қосымша, біз КБ-де қатынасын түр мен қасиетіне бөліп тұрмыз. Олардың әрбірі екі бағытты LSTM арқылы модельді. Эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміз Қарапайым Сұрақтар деректер жиынындағы күй- жайымдық жағдайды жеткізеді. Тәжірибелердің қиын сұрақтары де егжей- тегжейлі анализ етіледі.', 'it': "Questo articolo presenta un approccio per identificare soggetto, tipo e proprietà dalla knowledge base (KB) per rispondere a domande semplici. Proponiamo nuove funzionalità per classificare i candidati delle entità in KB. Inoltre, dividiamo una relazione in KB in tipo e proprietà. Ognuno di essi è modellato da un LSTM bidirezionale. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello raggiunge le prestazioni all'avanguardia sul set di dati SimpleQuestions. Anche le domande difficili negli esperimenti vengono analizzate in dettaglio.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d എളുപ്പമായ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനായി വിവരങ്ങള്\u200d, ടൈപ്പില്\u200d നിന്നും വിശേഷത്തിന്റെ  നമ്മള്\u200d കെബിയിലെ സാധാരണ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന പുതിയ വിഭാഗങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. കെബിയില്\u200d ഒരു ബന്ധവും തരത്തിലേയ്ക്കും വിഭവങ്ങളിലേക്കും പിരിയുന്നു. എല്ലാവര്\u200dക്കും ഒരു രണ്ട് നേരിട്ടുള്ള LSTM മാതൃകയാണ്. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d എളുപ്പമായ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d സ്ഥിതിയ The hard questions in the experiments are also analyzed in detail.', 'mn': 'Энэ цаас энгийн асуултуудад хариулт өгөхийн тулд мэдлэг суурь, төрлийн болон өөрийн байдлыг тодорхойлдох арга замыг харуулдаг. Бид КБ-д байгууллагын удирдагчдыг зохион байгуулахын тулд шинэ сонирхолтой санал өгдөг. Үүнээс гадна бид КБ-д харилцааны холбоотой төрлийн болон хуваалцах болно. Тэдгээр бүх нь хоёр талын LSTM-ээр загвар өгсөн. Үүний туршилтын үр дүнд бидний загвар нь энгийн асуулт өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг. Эдгээр туршилтуудын хэцүү асуултууд мөн нарийвчлалтай шинжилгээ хийгддэг.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan pendekatan untuk mengenalpasti subjek, jenis dan ciri-ciri dari pangkalan pengetahuan (KB) untuk menjawab soalan sederhana. Kami cadangkan ciri-ciri baru untuk menandai calon entiti dalam KB. Selain itu, kita bahagikan hubungan dalam KB kepada jenis dan ciri-ciri. Setiap satu daripada mereka dipodelkan oleh LSTM dua arah. Experimental results show that our model achieves the state-of-the-art performance on the SimpleQuestions dataset.  Soalan sukar dalam eksperimen juga dianalisis secara terperinci.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta approċċ biex jiġi identifikat is-suġġett, it-tip u l-proprjetà mill-bażi tal-għarfien (KB) għat-tweġiba għal mistoqsijiet sempliċi. Aħna nipproponu karatteristiċi ġodda biex nikklassifikaw il-kandidati tal-entitajiet f’KB. Barra minn hekk, inqasmu relazzjoni f’KB f’tip u proprjetà. Kull wieħed minnhom huwa mmudellat minn LSTM bidirezzjonali. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell tagħna jikseb l-aħjar prestazzjoni fuq is-sett ta’ dejta dwar Mistoqsijiet Simpli. The hard questions in the experiments are also analyzed in detail.', 'no': 'Denne papiret viser ein tilgang til å identifisera emne, type og eigenskap frå kunnskapsbasen (KB) for å svara på enkle spørsmål. Vi foreslår nye funksjonar til å rankera entitetskandidatar i KB. I tillegg deler vi ei relasjon i KB til type og eigenskap. Kvar av dei er modelert av ein to retning LSTM. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt når det gjer kunsten i datasettet for enkelte spørsmål. Den vanskelige spørsmålene i eksperimentene er også analyserte i detaljar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono podejście do identyfikacji przedmiotu, typu i właściwości z bazy wiedzy (KB) dla odpowiedzi na proste pytania. Proponujemy nowe funkcje do rankingu kandydatów podmiotów w KB. Poza tym relację w KB dzielimy na typ i nieruchomość. Każdy z nich jest modelowany przez dwukierunkowy LSTM. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model osiąga najnowocześniejszą wydajność na zbiorze danych SimpleQuestions. Szczegółowo analizowane są również trudne pytania w eksperymentach.', 'ro': 'Lucrarea prezintă o abordare pentru identificarea subiectului, tipului și proprietății din baza de cunoștințe (KB) pentru a răspunde la întrebări simple. Propunem noi caracteristici pentru clasificarea candidaților entități în KB. În plus, împărțim o relație în KB în tip și proprietate. Fiecare dintre ele este modelat de un LSTM bidirecțional. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru atinge performanțele de ultimă generație pe setul de date SimpleQuestions. Întrebările dificile din experimente sunt, de asemenea, analizate în detaliu.', 'si': 'Name අපි අළුත් විශේෂතාවට KB වල ඉන්න අයිති අයිතිකාරීන්ට සැකසුම් කරන්න පුළුවන්. ඒ වගේම, අපි KB වල සම්බන්ධයක් වර්ගය හා ගෞරවය වලට වෙන්නේ. ඔවුන්ගෙන් හැමෝම දෙවෙනි පැත්තක් LSTM වලින් මොඩල් කරනවා. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එකේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්න දත්ත සූදානයේ ස්ථිතිය පරීක්ෂණයේ අමාරු ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරලා තියෙනවා.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja pristup identifikaciji teme, tipa i imovine iz baze znanja (KB) za odgovor na jednostavna pitanja. Predlažemo nove karakteristike za kandidate entiteta u KB. Osim toga, podijelili smo vezu u KB u vrstu i imovinu. Svaka od njih se modelira dvosmjernicalna LSTM. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne nastup umjetnosti na setu podataka jednostavnih pitanja. Teška pitanja u eksperimentima se takođe detaljno analizira.', 'so': "Qoraalkan wuxuu ka soo bandhigaa qaab ay ku aqoonsadaan mas’uullada sahlan (KB). We propose new features to rank entity candidates in KB.  Sidoo kale, xiriirka KB ayaannu u kala qeybinnaa nooc iyo hanti. Midkood kastaba waxaa sameynaya LSTM oo toos ah. Imtixaanka waxaa muuqda in modellkayagu uu sameynayo xaaladda farshaxanka ee danbiyada saxda ah. Imtixaanka waxaa sidoo kale lagu baarayaa su'aalaha adag.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar ett tillvägagångssätt för att identifiera ämne, typ och egendom från kunskapsbasen (KB) för att besvara enkla frågor. Vi föreslår nya funktioner för att ranka entitetskandidater i KB. Dessutom delar vi upp en relation i KB i typ och egendom. Var och en av dem är modellerad av en dubbelriktad LSTM. Experimentella resultat visar att vår modell uppnår den senaste prestandan på SimpleQuestions datauppsättningen. De svåra frågorna i experimenten analyseras också i detalj.', 'ta': 'இந்த தாள் சுலபமான கேள்விகளுக்கு பதில் கேட்கை நாம் புதிய குணங்களை கேபியில் உள்ள பொருள் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். மேலும், நாம் KB-ல் ஒரு தொடர்பை வகையிலும் பண்பிலும் பிரிக்கிறோம். ஒவ்வொருவரும் ஒரு இரு திசையாக LSTM மாதிரியாக உருவாக்கப்பட்டது. சோதனையின் முடிவுகள் எளிதான கேள்விகள் தகவல் அமைப்பில் எங்கள் மாதிரி செயல்பாட்டின் நிலையை பெறுகிறது. சோதனைகளில் கடினமான கேள்விகள் விவரமாக ஆராய்ச்சிக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'یہ کاغذ ساده سؤال کے جواب کے لئے موضوع، تایپ اور اموال کی شناسایی کے لئے ایک طریقہ پیش کرتا ہے۔ ہم نے نوی ویٹیوں کو KB میں ایک ٹیٹی کاندینٹ کے رنگ کے لئے پیشنهاد کریں۔ اور ہم نے کیب میں ایک رابطہ ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے اور اموال میں۔ ان میں سے ہر ایک ایک دوسری دقیق LSTM کے ذریعہ نمودار ہوتا ہے. Experimental results show that our model achieves the state of the art performance on the Simple Questions dataset. آزمائش میں سخت سوال بھی تفصیل میں تحقیق کی جاتی ہیں.', 'uz': "Name Biz KB'da yangi xossalarni tasavvur qilamiz. Ko'pchilik, biz KB bilan aloqani tur va xossaga teng qilamiz. Ularning har biri bir xil LSTM modeli. Tekshirish natijalari esa modelmiz oddiy savollar maʼlumotlarining holatini bajaradi. Sinovlardagi qiyin savollar ham haqida aniqlangan.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một phương pháp để xác định chủ đề, kiểu và tài sản từ căn cứ kiến thức (KB) để trả lời các câu hỏi đơn giản. Chúng tôi đề xuất các tính năng mới để xếp hạng các ứng viên trên KB. Hơn nữa, chúng tôi chia một mối liên hệ trong KB thành kiểu và tài sản. Mỗi cái được mô hình bởi một LSTM hai hướng. Kết quả thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta đạt đến trình độ hiện đại trên bộ dữ liệu Simple-Câu hỏi. Những câu hỏi khó khăn trong các thí nghiệm cũng được phân tích chi tiết.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en tilgang til at identificere emne, type og ejendom fra vidensbase (KB) til besvarelse af enkle spørgsmål. Vi foreslår nye funktioner til at rangere enhedskandidater i KB. Desuden opdeler vi en relation i KB i type og ejendom. Hver af dem er modelleret af en to-retningsbestemt LSTM. Eksperimentelle resultater viser, at vores model opnår den nyeste ydeevne på SimpleQuestions datasættet. De hårde spørgsmål i eksperimenterne analyseres også i detaljer.', 'nl': 'Deze paper presenteert een aanpak om onderwerp, type en eigenschap uit de kennisbank (KB) te identificeren voor het beantwoorden van eenvoudige vragen. We stellen nieuwe functies voor om entiteitskandidaten in KB te rangschikken. Daarnaast splitsen we een relatie in KB op in type en eigendom. Elk van hen is gemodelleerd door een bidirectionele LSTM. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model de state-of-the-art prestaties behaalt op de SimpleQuestions dataset. De moeilijke vragen in de experimenten worden ook gedetailleerd geanalyseerd.', 'bg': 'Настоящата статия представя подход за идентифициране на предмет, тип и свойство от базата знания (КБ) за отговор на прости въпроси. Предлагаме нови функции за класиране на кандидатите за субекти в КБ. Освен това разделяме една връзка в КБ на тип и собственост. Всеки от тях е моделиран чрез двупосочна ЛСТМ. Експерименталните резултати показват, че нашият модел постига най-съвременното представяне на набора от данни "Прости въпроси". Трудните въпроси в експериментите също са анализирани подробно.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan pendekatan untuk mengidentifikasi subjek, tipe dan properti dari dasar pengetahuan (KB) untuk menjawab pertanyaan sederhana. Kami mengusulkan karakteristik baru untuk mengatur calon entitas di KB. Selain itu, kita membagi hubungan dalam KB menjadi tipe dan properti. masing-masing dari mereka dipodelkan oleh LSTM bidireksi. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita mencapai prestasi terbaik pada set data SimpleQuestions. Pertanyaan sulit dalam eksperimen juga dianalisis secara rinci.', 'de': 'In diesem Beitrag wird ein Ansatz vorgestellt, um Subjekt, Typ und Eigenschaft aus der Wissensdatenbank (KB) für die Beantwortung einfacher Fragen zu identifizieren. Wir schlagen neue Funktionen vor, um Entitätskandidaten in KB zu rangieren. Außerdem teilen wir eine Beziehung in KB in Typ und Eigenschaft auf. Jeder von ihnen wird von einem bidirektionalen LSTM modelliert. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell die State-of-the-Art Performance auf dem SimpleQuestions Datensatz erreicht. Auch die harten Fragen in den Experimenten werden detailliert analysiert.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja pristup identifikaciji teme, tipa i imovine iz baze znanja (KB) za odgovor na jednostavna pitanja. Predlažemo nove karakteristike za kandidate entiteta u KB-u. Osim toga, podijelili smo vezu u KB u vrstu i imovinu. Svaki od njih se modelira dvosmjernicalna LSTM. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne stanje umjetnosti na setu podataka jednostavnih pitanja. Teška pitanja u eksperimentima također se detaljno analizira.', 'ko': '본고는 지식 라이브러리에서 주제, 유형과 속성을 식별하는 방법을 제시하여 간단한 질문에 대답하는 데 사용한다.후보 엔티티를 KB 단위로 정렬하는 새로운 기능을 제안했습니다.또한 KB의 관계를 유형과 속성으로 분할합니다.각 모델은 양방향 LSTM으로 모델링됩니다.실험 결과, 우리 모델은 SimpleQuestions 데이터 세트에서 가장 선진적인 성능을 보였다.실험 중의 난점을 상세하게 분석했다.', 'fa': 'این کاغذ برای پاسخ سوال ساده\u200cها روش شناسایی موضوع، نوع و اموال از پایگاه علم (KB) را نشان می\u200cدهد. ما ویژه\u200cهای جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم تا کاندیداتی\u200cهای اجتماعی در کیب\u200cب رقابت دهند. علاوه بر این، ما یک رابطه در کیب به نوع و ویژه تقسیم کردیم. هر کدام از آنها توسط LSTM دو طریق مدل می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل ما اجرای موقعیت هنری در مجموعه داده\u200cهای ساده سوال را رسیده است. سوال سخت در آزمایشات همچنین در جزئیات تحلیل می\u200cشود.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta mbinu ya kutambua mada, aina na mali kutoka kwenye msingi wa maarifa (KB) kwa kujibu maswali rahisi. Tunazipendekeza vipya vipya vya kuwatawanya wagombea wa vyuo vya habari KB. Zaidi yake, tunagawanya uhusiano katika KB kuwa a in a na mali. Kila mmoja wao anatengenezwa na LSTM moja kwa moja. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa modeli yetu inafanikiwa hali ya utendaji wa sanaa kwenye seti ya maswali rahisi. Maswali magumu katika majaribio pia yanachambuwa kwa kina.', 'tr': 'Bu kagyz ýeňil soraglary jogap bermek üçin subjekti, hili we häsiýeti tanamak üçin bir nusga görkezýär. Biz Täze faýllar KB-de bir faýly saýlamak üçin täze üýtgewleri teklip edýäris. Munuň ýagdaýda, KB-de bir baglaýyşy hil we häsiýet bilen böldik Her biri iki görnöş LSTM tarapyndan öredildi. Name Deneylerde kyn soraglar hem detaylar bilen çözülýär.', 'sq': "Ky dokument paraqet një qasje për të identifikuar subjektin, llojin dhe pronën nga baza e njohurive (KB) për t'u përgjigjur pyetjeve të thjeshta. Ne propozojmë karakteristika të reja për të renditur kandidatët e njësisë në KB. Përveç kësaj, ne ndajmë një lidhje në KB në lloj dhe pronë. Secili prej tyre është modeluar nga një LSTM dy-drejtues. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë arrin shfaqjen më të lartë në kompletin e të dhënave të pyetjeve të thjeshta. Pyetjet e vështira në eksperimente analizohen gjithashtu në hollësi.", 'am': 'ይህ ገጽ ጉዳዩ፣ ዓይነት እና ሀብት ከአውቀት መቀመጫዎች (KB) ለሚመልስ ቀላል ጥያቄዎችን ለመግለጽ የሚችል ሥርዓት ያቀርባል፡፡ አዲስ ምርጫዎች በKB ውስጥ አካባቢ ተቃዋሚዎችን ለማግኘት እናሳልጋለን፡፡ ከዚህም በላይ የKB ግንኙነት በዓይነት እና ድርሻ ውስጥ ክፍል እናደርጋለን፡፡ እያንዳንዳቸውም በሁለተኛው መንገድ LSTM ምሳሌ ነው፡፡ Experimental results show that our model achieves the state-of-the-art performance on the SimpleQuestions dataset.  ፈተናዎቹን የሚያስጨንቁት ጥያቄዎች ደግሞ በጥያቄ ይመረምራሉ፡፡', 'af': "Hierdie papier stel 'n toegang om onderwerp, tipe en eienskap te identifiseer van kennis basis (Kb) vir antwoord van eenvoudige vrae. Ons voorstel nuwe funksies om entiteit kandidate in Kb te rankeer. Ons skei 'n verwanting in Kb in tipe en eienskap. Elke van hulle is modelleer deur 'n twee- rigting LSTM. Eksperimentale resultate wys dat ons model die status-of-the-art-prestasie op die Eenvoudige Vrag-datastel bereik. Die moeilike vraagte in die eksperimente is ook in detaljaal analiseer.", 'az': 'Bu kağıt sadəcə suallara cavab vermək üçün məsələni, türüni və qüdrətini tanıma tərzini göstərir. Biz KB dəstəsində yeni məxluqat təklif edirik. Əksinə, bir əlaqəni KB-də xüsusiyyətə böldük. Onların hər biri iki tərəfli LSTM tarafından modellənir. Müxtəlif sonuçlarımız modellərimizin basit soruşma verilər qutusunda müəyyən edilməsi üçün başa düşəcəyini göstərir. Həqiqətən, eksperimentlərdə çətin suallar ayrıntılıqlardan analiz edilir.', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ներկայացնում է հասարակ հարցերին պատասխանելու համար թեմա, տեսակ և հատկություն բացահայտելու համար: Մենք առաջարկում ենք նոր առանձնահատկություններ, որպեսզի կարգավորենք ԿԲ-ի անհատականությունները: Ավելին, մենք կգ-ի մեջ հարաբերությունները բաժանեցինք տիպի և սեփականության: Նրանցից յուրաքանչյուրը մոդելավորված է երկու ուղղությամբ LSMT-ով: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է պարզ հարցերի տվյալների համակարգի ամենաբարձր արդյունքներին: Փորձերի բարդ հարցերը նաև մանրամասն են վերլուծում:', 'ca': "Aquest paper presenta un enfocament per identificar el tema, el tipus i la propietat de la base de coneixements (KB) per respondre preguntes senzilles. Proposem noves característiques per classificar candidats a entitats en KB. A més, dividim una relació en KB en tipus i propietat. Cadascú d'ells està modelat per un LSTM bidireccional. Els resultats experimentals mostren que el nostre model aconsegueix l'actuació més avançada del conjunt de dades SimpleQuestions. Les preguntes difícils dels experiments també s'analitzen en detall.", 'cs': 'Tento článek představuje přístup k identifikaci předmětu, typu a vlastností ze znalostní báze (KB) pro zodpovězení jednoduchých otázek. Navrhujeme nové funkce pro hodnocení kandidátů entit v KB. Kromě toho rozdělíme relaci v KB na typ a majetek. Každý z nich je modelován obousměrným LSTM. Experimentální výsledky ukazují, že náš model dosahuje nejmodernějšího výkonu na datové sadě SimpleQuestions. Podrobně jsou analyzovány i těžké otázky v experimentech.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja pristup identifikaciji teme, tipa i imovine iz baze znanja (KB) za odgovor na jednostavna pitanja. Predlažemo nove karakteristike za kandidate entiteta u KB-u. Osim toga, podijelili smo vezu u KB u vrstu i imovinu. Svaka od njih se modelira dvosmjernicalna LSTM. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne nastup umjetnosti na setu podataka jednostavnih pitanja. Teška pitanja u eksperimentima se također detaljno analizira.', 'bn': 'এই পত্রিকা সাধারণ প্রশ্নের উত্তর দেয়ার জন্য বিষয়, টাইপ এবং সম্পত্তি চিহ্নিত করার একটি উপায় উপস্থাপন করেছে। আমরা নতুন বৈশিষ্ট্য প্রস্তাব করি কেবিতে বস্তুর প্রার্থীদের স্থানান্তর করার জন্য। এছাড়াও, আমরা কেবিতে একটি সম্পর্ক টাইপ এবং সম্পত্তিতে বিভক্ত করি। তাদের প্রত্যেকেই দ্বিতীয় এলস্টিএম দ্বারা মডেল করেছে। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল সাধারণ প্রশ্নের ডাটাসেটের রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের প্রাপ্তি অর্জন করে। পরীক্ষার কঠিন প্রশ্ন বিস্তারিত বিস্তারিত বিশ্লেষণ করা হয়েছে।', 'et': 'Käesolevas töös esitatakse lähenemisviis teema, tüübi ja omaduse tuvastamiseks teadmistebaasist (KB), et vastata lihtsatele küsimustele. Pakume välja uusi funktsioone üksuse kandidaatide järjestamiseks KB-s. Pealegi jagame seose KB-s tüübiks ja omandiks. Iga neist on modelleeritud kahesuunalise LSTM abil. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel saavutab SimpleQuestions andmekogumi tipptasemel jõudluse. Üksikasjalikult analüüsitakse ka katsete raskeid küsimusi.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään lähestymistapa aiheen, tyypin ja ominaisuuden tunnistamiseen tietotietokannasta (KB) yksinkertaisiin kysymyksiin vastaamiseksi. Ehdotamme uusia ominaisuuksia, joilla entiteettiehdokkaat voidaan sijoittaa KB:ssä. Lisäksi jaamme suhteen KB:ssä tyyppiin ja omaisuuteen. Jokainen niistä on mallinnettu kaksisuuntaisella LSTM:llä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn SimpleQuestions-aineistossa. Kokeiden vaikeita kysymyksiä analysoidaan myös yksityiskohtaisesti.', 'jv': 'lan Awak dhéwé nggawe perintah sing dibutung kanggo Kebudhakan nggawe Slackfree Sampeyan kabeh deplase karo hal-directiontal Laptop" and "Desktop Genjer-genjer saiki gampang ning Esperanyu iki dadi bisa mleksi ngono detik.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen pristop k identifikaciji predmeta, vrste in lastnosti iz baze znanja (KB) za odgovore na preprosta vprašanja. Predlagamo nove funkcije za razvrstitev kandidatov za subjekte v KB. Poleg tega razmerje v KB razdelimo na vrsto in lastnost. Vsak od njih je modeliran z dvosmernim LSTM. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model dosega najsodobnejše zmogljivosti na naboru podatkov SimpleQuestions. Podrobno analiziramo tudi težka vprašanja v poskusih.', 'ha': "This paper presents an approach to identify subject, type and property from knowledge base (KB) for answering simple questions.  Munã buɗa masu amfani da shiryoyin shaidar masu cikin KB. Babu, muna raba haɗi cikin KB zuwa nau'in da hantsi. Kowanensa na samo da wata LTRM mai shiryarwa. Matarin jarrabawa ya nuna cewa misalinmu yana sãmun halin-mai-sanawa a kan tsarin da aka Similar tambayar. Ana anayya masu nauyi cikin jarrabai.", 'he': 'הנייר הזה מציג גישה לזהות נושא, סוג ונכס מבסיס ידע (KB) כדי לענות על שאלות פשוטות. אנו מציעים תכונות חדשות כדי לדרג מועמדים ביחידות בקי.בי. חוץ מזה, אנחנו מחלקים מערכת יחסים בקי.בי. לטיפוס ונכס. כל אחד מהם מודל על ידי LSTM ביכיוון. Experimental results show that our model achieves the state-of-the-art performance on the SimpleQuestions dataset.  השאלות הקשושות בניסויים ניתחו גם בפרטים.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྟབས་བདེ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་དང་དབྱེ་བ་དང་རྒྱུ་རྐྱེན་ཡང་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་པ། ང་ཚོས་KB ནང་དུ་ཆ་རྐྱེན་ཆེན་པོ་སྣང་བ་གསར་བ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་རིགས་དང་རྒྱུ་དངོས་ལ་འབྲེལ་བ་ཞིག་བཤད་པ འདི་རེ་མོ་རེ་ནས་གཤམ་ཕྱོགས་གཉིས་པ་ཞིག་གིས་སྒྲིག་ཡོད། Experimental results show that our model achieves the state-of-the-art performance on the Simple Questions dataset. experiments ནང་དུ་བློ་གཏོང་བའི་དྲི་ཚིག་གསལ་བཤད་ཀྱང་ཞིབ་བྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'DailyDialog : A Manually Labelled Multi-turn Dialogue Dataset', 'ar': 'DailyDialog: مجموعة بيانات حوار متعدد الأدوار مصنفة يدويًا', 'es': 'DailyDialog: un conjunto de datos de diálogo multiturno etiquetado manualmente', 'fr': 'DailyDialog\xa0: jeu de données de dialogue multitours étiqueté manuellement', 'pt': 'DailyDialog: um conjunto de dados de diálogo multi-voltas rotulado manualmente', 'ja': 'DailyDialog:手動でラベル付けされたマルチターンダイアログデータセット', 'zh': '每日动容:手动标记多轮对话数据集', 'hi': 'DailyDialog: एक मैन्युअल रूप से लेबल बहु बारी संवाद डेटासेट', 'ru': 'Ежедневный диалог: набор данных многооборотного диалога с ручной меткой', 'ga': 'DailyDialog: Tacar Sonraí Comhphlé Ilchasta arna Lipéadú de Láimh', 'ka': 'დღეური დიალოგი: მრავალური დიალოგის დიალოგის მონაცემები', 'el': 'Ημερήσιος Διάλογος: Ένα σύνολο δεδομένων διαλόγου πολλαπλών στροφών με χειροκίνητη ετικέτα', 'hu': 'DailyDialog: A manuálisan címkézett többfordulós párbeszédpanel adatkészlet', 'it': 'DailyDialog: un set di dati di dialogo multiturno etichettato manualmente', 'lt': 'Dialog: A Manually Labelled Multi turn Dialog Dataset', 'mk': 'Дневен дијалог: Папка податоци за дијалог со рачно ознака', 'kk': 'Күндік диалогы: Қолмен белгіленген көптеген диалог деректер қоры', 'ms': 'Dialog Daily: A Manually Labelled Multi-turn Dialog Dataset', 'mt': 'Djalogu ta’ kuljum: Sett ta’ Dejta ta’ Djalogu b’ħafna dawriet ittikkettat b’mod Manwali', 'ml': 'ഡെയില്\u200d', 'mn': 'Өдрийн диалог: Хоосон холбоотой олон эргэлтийн диалог өгөгдлийн сан', 'no': 'Dagsdialogen: Databasen for dialogvindauget med manuelt merkelapp', 'ro': 'DailyDialog: un set de date de dialog cu mai multe rânduri etichetat manual', 'pl': 'DailyDialog: Ręcznie etykietowany zestaw danych dialogowych wielokrotnych', 'sr': 'Диалог дневно: Поставка данова диалога с ручно написаном многообратном диалогом', 'si': 'දවස් සංවාදය: වැඩි වැඩි සංවාදය දත්ත සංවාදයක් ලේබල් කරලා තියෙන්නේ.', 'so': 'Dialog: A Manual Labelled Multi-turn Digital Dataset', 'sv': 'DailyDialog: En manuellt märkt dialoguppsättning med flera varv', 'ur': 'دن دیالگو: ایک ہاتھی سے لابل کیا گیا Multi- turn دیالگو ڈاٹاس', 'ta': 'நாள்', 'uz': 'Dialog: A qoò£lbola haqida muloqat- turli muloqat oynasi maò¥lumot set', 'vi': 'Hộp thoại đa lần được dán nhãn bằng tay', 'bg': 'ЕжедневниDialog: Ръчно етикетиран набор от данни от диалогови диалози с няколко завъртания', 'da': 'DailyDialog: Et manuelt mærket dialogdatasæt med flere ture', 'nl': 'DailyDialog: een handmatig gelabelde multi-turn dialoog dataset', 'hr': 'Dnevni dijalog: Podaci o multiokrenutom dijalogu Manualno označeni', 'id': 'DailyDialog: A Manually Labelled Multi-Turn Dialog Dataset', 'de': 'DailyDialog: Ein manuell beschrifteter Multi-Turn Dialog Dataset', 'fa': 'محاورۀ روزی: یک محاورۀ داده\u200cهای محاورۀ چندین برچسب دستی', 'ko': 'DailyDialog: 수동으로 표시된 다중 라운드 대화 데이터 세트', 'sw': 'Dialog: A Manual Labelled Multi-turn Dialogue Dataset', 'tr': 'Dialog', 'af': "Daidialogus: ' n Hand gemerkte veelvuldige skakel dialoog data", 'sq': 'DitëDialog: A Manually Labelled Multi-Turn Dialog Dataset', 'am': 'DailyDialog: A Manually Labelled Multi-turn Dialogue Dataset', 'az': 'Günlük Dialoog: Əl Əl Etilmiş Çoxlu Dönüş Dialoog Veriləri', 'hy': 'Ամեն օր', 'bn': 'DailyDialog: A Manueled Multi- Tur Dialog Dataset', 'cs': 'DailyDialog: Ručně označená sada dialogových dat s více otočením', 'ca': 'Diàleg diari: Un conjunt de dades de diàleg multigir etiquetat manualment', 'et': 'Igapäevane dialoog: käsitsi märgistatud mitme pöörde dialoogi andmekogum', 'bs': 'DaylyDialog: Podatak dialoga s ručnim etiketom', 'fi': 'Päivittäinen dialogi: Käsin merkitty monimutkainen dialogitietosarja', 'jv': 'DailyDialog: Dahaset Menu Layout Manual', 'ha': 'Dialog: A manually Labeled data set', 'sk': 'Dnevno pogovorno okno: Ročno označen nabor podatkov o pogovornem oknu z več obrati', 'he': 'דיולוג יומיומי: ערכת נתונים של דיולוג מסובב ידנית', 'bo': 'འོད་སྐབས་གླེང་སྒྲོམ་:ལག་བཟོས་ཁང་གི་ཤོག་བྱང་སྣ་མང་བོའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གནས་སྟངས'}
{'en': 'We develop a high-quality multi-turn dialog dataset, DailyDialog, which is intriguing in several aspects. The language is human-written and less noisy. The dialogues in the dataset reflect our daily communication way and cover various topics about our daily life. We also manually label the developed dataset with communication intention and emotion information. Then, we evaluate existing approaches on DailyDialog dataset and hope it benefit the research field of dialog systems. The dataset is available onDailyDialog, which is intriguing in several aspects. The language is human-written and less noisy. The dialogues in the dataset reflect our daily communication way and cover various topics about our daily life. We also manually label the developed dataset with communication intention and emotion information. Then, we evaluate existing approaches on DailyDialog dataset and hope it benefit the research field of dialog systems. The dataset is available on http://yanran.li/dailydialog\n      ', 'ar': 'نحن نطور مجموعة بيانات عالية الجودة للحوار متعدد الأدوار ، DailyDialog ، وهي مثيرة للاهتمام من عدة جوانب. اللغة مكتوبة بشريًا وأقل ضوضاء. تعكس الحوارات في مجموعة البيانات طريقة اتصالنا اليومية وتغطي مواضيع مختلفة حول حياتنا اليومية. نقوم أيضًا بتسمية مجموعة البيانات المطورة يدويًا مع معلومات نوايا الاتصال والعاطفة. بعد ذلك ، نقوم بتقييم الأساليب الحالية على مجموعة بيانات DailyDialog ونأمل أن تفيد مجال البحث في أنظمة الحوار. مجموعة البيانات متاحة على <http://yanran.li/dailydialog>', 'pt': 'Desenvolvemos um conjunto de dados de diálogo multi-turn de alta qualidade, DailyDialog, que é intrigante em vários aspectos. A linguagem é escrita por humanos e menos barulhenta. Os diálogos no conjunto de dados refletem nossa forma de comunicação diária e abrangem diversos tópicos sobre nosso cotidiano. Também rotulamos manualmente o conjunto de dados desenvolvido com informações de intenção de comunicação e emoção. Em seguida, avaliamos as abordagens existentes no conjunto de dados DailyDialog e esperamos que beneficie o campo de pesquisa de sistemas de diálogo. O conjunto de dados está disponível em <http://yanran.li/dailydialog>', 'fr': "Nous développons un jeu de données de dialogue multi-tours de haute qualité, DailyDialog, qui est intrigant à plusieurs égards. Le langage est écrit par l'homme et moins bruyant. Les dialogues du jeu de données reflètent notre mode de communication quotidien et abordent divers sujets relatifs à notre vie quotidienne. Nous étiquetons également manuellement le jeu de données développé avec des informations d'intention de communication et d'émotion. Ensuite, nous évaluons les approches existantes sur le jeu de données DailyDialog et espérons qu'elles profiteront au domaine de recherche des systèmes de dialogue. Le jeu de données est disponible sur < http://yanran.li/dailydialog >", 'es': 'Desarrollamos un conjunto de datos de diálogo multivuelta de alta calidad, DailyDialog, que resulta intrigante en varios aspectos. El idioma está escrito por humanos y es menos ruidoso. Los diálogos del conjunto de datos reflejan nuestra forma de comunicación diaria y cubren varios temas sobre nuestra vida diaria. También etiquetamos manualmente el conjunto de datos desarrollado con la intención de comunicación y la información de las emociones. Luego, evaluamos los enfoques existentes en el conjunto de datos DailyDialog y esperamos que beneficie al campo de investigación de los sistemas de diálogo. El conjunto de datos está disponible en < http://yanran.li/dailydialog >', 'ja': '私たちは、いくつかの側面で興味深い高品質のマルチターンダイアログデータセットDailyDialogを開発しています。その言語は人間の書き言葉であり、騒音は少ない。データセットのダイアログは、私たちの日常のコミュニケーション方法を反映し、私たちの日常生活に関するさまざまなトピックをカバーしています。また、手動で開発したデータセットにコミュニケーションの意図と感情の情報をラベル付けします。次に、DailyDialogデータセット上の既存のアプローチを評価し、ダイアログシステムの研究分野に役立つことを願っています。データセットは <http://yanran.li/dailydialog>', 'hi': 'हम एक उच्च गुणवत्ता वाले बहु-बारी संवाद डेटासेट, डेलीडायलॉग विकसित करते हैं, जो कई पहलुओं में पेचीदा है। भाषा मानव-लिखित और कम शोर है। डेटासेट में संवाद हमारे दैनिक संचार तरीके को दर्शाते हैं और हमारे दैनिक जीवन के बारे में विभिन्न विषयों को कवर करते हैं। हम संचार इरादे और भावना जानकारी के साथ विकसित डेटासेट को मैन्युअल रूप से लेबल भी करते हैं। फिर, हम DailyDialog डेटासेट पर मौजूदा दृष्टिकोणों का मूल्यांकन करते हैं और उम्मीद करते हैं कि यह संवाद प्रणालियों के अनुसंधान क्षेत्र को लाभ पहुंचाएगा। डेटासेट <http://yanran.li/dailydialog> पर उपलब्ध है', 'ru': 'Мы разрабатываем высококачественный многооборотный диалоговый датасет DailyDialog, который интригует в нескольких аспектах. Язык написан человеком и менее шумный. Диалоги в наборе данных отражают наш повседневный способ общения и охватывают различные темы нашей повседневной жизни. Мы также вручную маркируем разработанный набор данных с намерением общения и эмоциональной информацией. Затем мы оцениваем существующие подходы на наборе данных DailyDialog и надеемся, что они принесут пользу в области исследований диалоговых систем. Набор данных доступен на <http://yanran.li/dailydialog>', 'zh': '开一高质量多回合,DailyDialog数事皆有趣。 语言人作,噪音小。 数者,吾常之通也;涵盖吾常者,吾日之主也。 又用通信意情信息手动标记开发之数集。 然后论DailyDialog数集上之见法,而欲其利于言统之域也。 数据集<http://yanran.li/dailydialog>', 'ga': 'Forbraímid tacar sonraí dialóige iliompaithe ardchaighdeáin, DailyDialog, atá suimiúil i roinnt gnéithe. Is teanga dhaonna-scríofa í agus níl sí chomh callánach céanna. Léiríonn na hidirphlé sa tacar sonraí ár mbealach cumarsáide laethúil agus clúdaíonn siad ábhair éagsúla faoinár saol laethúil. Déanaimid lipéad de láimh freisin ar an tacar sonraí forbartha le hintinn cumarsáide agus faisnéis mhothúcháin. Ansin, déanaimid meastóireacht ar na cineálacha cur chuige atá ann cheana maidir le tacar sonraí DailyDialog agus tá súil againn go rachaidh sé chun tairbhe réimse taighde na gcóras dialóige. Tá an tacar sonraí ar fáil ar <http://yanran.li/dailydialog>', 'ka': 'ჩვენ განვითარებთ დიალოგის დიალოგის მონაცემები, DailyDialog, რომელიც რამდენიმე ადექტებში ინტერიგურია. ენაა ადამიანის წერტილი და ცოტა ხმა. მონაცემების კომუნიკაციის დიალოგიები ჩვენი ყოველდღე კომუნიკაციის გზით და ჩვენი ყოველდღე ცხოვრებაზე განსხვავებული ტემები. ჩვენ კომუნიკაციის საზოგადოება და ემოციონის ინფორმაციის შესახებ ხელსახურად დავწეროთ განვითარებული მონაცემები. შემდეგ, ჩვენ განსაზღვრებით დღეს დიალოგის მონაცემების შესახებ და იმედით, რომ ეს იქნება დიალოგის სისტემების სწორედ გამოყენება. მონაცემების შესაძლებელია < http://yanran.li/dailydialog >', 'hu': 'Kifejlesztünk egy kiváló minőségű, többfordulós párbeszédadatkészletet, a DailyDialogot, amely több szempontból is érdekes. A nyelv emberi írású és kevésbé zajos. Az adatkészletben található párbeszédek tükrözik a mindennapi kommunikációs módszerünket, és különböző témákat fednek fel a mindennapi életünkről. A kifejlesztett adatkészletet kézzel is címkézzük kommunikációs szándékkal és érzelmi információkkal. Ezt követően értékeljük a DailyDialog adatkészleten meglévő megközelítéseket, és reméljük, hogy ez hasznos lesz a párbeszédrendszerek kutatási területének. Az adatkészlet elérhető < http://yanran.li/dailydialog >', 'el': 'Αναπτύσσουμε ένα υψηλής ποιότητας σύνολο δεδομένων διαλόγου πολλαπλών στροφών, το οποίο είναι ενδιαφέρον σε πολλές πτυχές. Η γλώσσα είναι γραμμένη από ανθρώπους και λιγότερο θορυβώδης. Οι διάλογοι στο σύνολο δεδομένων αντικατοπτρίζουν τον καθημερινό μας τρόπο επικοινωνίας και καλύπτουν διάφορα θέματα σχετικά με την καθημερινή μας ζωή. Επίσης, επισημάνουμε χειροκίνητα το αναπτυγμένο σύνολο δεδομένων με την πρόθεση επικοινωνίας και τις πληροφορίες συναισθημάτων. Στη συνέχεια, αξιολογούμε τις υπάρχουσες προσεγγίσεις στο σύνολο δεδομένων και ελπίζουμε ότι θα ωφελήσει το ερευνητικό πεδίο των συστημάτων διαλόγου. Το σύνολο δεδομένων είναι διαθέσιμο στο < http://yanran.li/dailydialog >', 'kk': 'Біз көптеген сапатты көптеген диалог деректер жинағын, күнделік диалогын жасап, бірнеше аспектерде қызықты болады. Тіл адамдардың жазылған және дыбыс. Деректер жиынындағы диалогтар күнделік коммуникациялық жолымызды көрсетеді және күнделік өміріміздің түрлі нақыштарын жасайды. Мұндай-ақ қолмен жасалған деректер жиынын коммуникациялық мақсаттары мен емоциялық мәліметімен белгілеп береміз. Содан кейін, күнделік диалог деректер қорларында бар жағдайларды бағалап, диалог жүйелерінің зерттеу өрісіне ашық деп үміттенеміз. Деректер жиыны < http://yanran.li/dailydialog >', 'lt': 'Kuriame aukštos kokybės daugiasluoksnio dialogo duomenų rinkinį, DailyDialog, kuris keliais aspektais įdomus. Kalba yra žmogaus rašoma ir mažiau triukšminga. Duomenų rinkinio dialogai atspindi mūsų kasdienį ryšį ir apima įvairias mūsų kasdienio gyvenimo temas. Taip pat rankiniu būdu paženkliname sukurtą duomenų rinkinį ryšio ketinimu ir emocine informacija. Then, we evaluate existing approaches on DailyDialog dataset and hope it benefit the research field of dialog systems.  Duomenų rinkinys pateikiamas < http://yanran.li/dailydialog >', 'it': "Sviluppiamo un set di dati di dialogo multi-turno di alta qualità, DailyDialog, che è intrigante sotto diversi aspetti. Il linguaggio è scritto dall'uomo e meno rumoroso. I dialoghi nel dataset riflettono il nostro modo di comunicare quotidiano e coprono vari argomenti della nostra vita quotidiana. Etichettamo anche manualmente il dataset sviluppato con le intenzioni di comunicazione e le informazioni sulle emozioni. Successivamente, valutiamo gli approcci esistenti sul dataset DailyDialog e speriamo che benefici il campo di ricerca dei sistemi di dialogo. Il set di dati è disponibile su < http://yanran.li/dailydialog >", 'mk': 'Развиваме висококвалитетен мнографтен дијалог, DailyDialog, кој е интересен во неколку аспекти. Јазикот е напишан од човек и помалку звучен. Дијалозите во податоците го одразуваат нашиот секојдневен начин на комуникација и покриваат различни теми за нашиот секојдневен живот. Исто така рачно го означуваме развиениот податок со комуникациска намера и емоционална информација. Потоа, ние ги проценуваме постојните пристапи на DailyDialog датотеката и се надеваме дека тоа ќе биде од корист на истражувачкото поле на дијалошките системи. The dataset is available on < http://yanran.li/dailydialog >', 'ms': 'Kami mengembangkan set data dialog berbilang putaran berkualiti tinggi, DailyDialog, yang menarik dalam beberapa aspek. Bahasa ini ditulis oleh manusia dan kurang bunyi. The dialogues in the dataset reflect our daily communication way and cover various topics about our daily life.  Kami juga manual label set data yang dikembangkan dengan niat komunikasi dan maklumat emosi. Kemudian, kita menilai pendekatan yang wujud pada set data DailyDialog dan berharap ia berguna pada medan kajian sistem dialog. Set data tersedia pada < http://yanran.li/dailydialog >', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു ഉയര്\u200dത്തിപ്പെടുത്തുന്ന ഡയലോഗ് ഡാറ്റാസെറ്റ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അത് കുറച്ചു വിഭാഗങ്ങളില്\u200d ആശ്ചര്യപ് ഭാഷ മനുഷ്യന്\u200dറെ എഴുതിയിരിക്കുന്നതും കുറച്ച് ശബ്ദവുമാണ്. ഡാറ്റാസെറ്റിലെ സംസാരം നമ്മുടെ ദിവസവാര്\u200dത്ഥനയുടെ രീതിയില്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുകയും നമ്മുടെ ദിവസ വിവരങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശവും വികാരണവും കൊണ്ട് വിവരങ്ങളുമായി വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d നാം കൈയ്യൂക്ക് വായിച അപ്പോള്\u200d, ഡെയിലിഡയലോഗ് ഡാറ്റാസറ്റാസെറ്റില്\u200d നിലവിലുള്ള വഴികള്\u200d നാം വിലയിക്കുകയും, ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ പഠന The dataset is available on < http://yanran.li/dailydialog >', 'mt': 'Aħna niżviluppaw sett ta’ dejta ta’ djalogu b’diversi dawriet ta’ kwalità għolja, DailyDialog, li huwa intriganti f’diversi aspetti. Il-lingwa hija miktuba mill-bniedem u inqas storbjuża. The dialogues in the dataset reflect our daily communication way and cover various topics about our daily life.  Nittikkettaw ukoll manwalment is-sett tad-dejta żviluppat b’intenzjoni ta’ komunikazzjoni u informazzjoni emozzjonali. Imbagħad, aħna jevalwaw l-approċċi eżistenti dwar is-sett ta’ dejta ta’ DailyDialog u nittamaw li dan jibbenefika mill-qasam tar-riċerka tas-sistemi ta’ djalogu. Is-sett tad-dejta huwa disponibbli fuq < http://yanran.li/dailydialog >', 'mn': 'Бид маш өндөр чанартай олон эргэлтийн диалог өгөгдлийн санг, DailyDialog боловсруулдаг. Энэ нь олон талаар сонирхолтой. Энэ хэл хүн төрөлхтний бичсэн, бас чимээгүй. Деректер сангийн диалогууд бидний өдөр тутмын харилцааны аргыг илэрхийлж, өдөр тутмын амьдралын тухай олон сэдвүүдийг тайлбарладаг. Мөн бид холбоотой зорилго, сэтгэл хөдлөлийн мэдээллээр хөгжсөн өгөгдлийн санааг гараараа залгаж байна. Дараа нь бид DailyDialog өгөгдлийн сангийн сургуульд байгаа арга барилгыг үнэлэх болон диалог системийн судалгааны талбарт ашигтай гэж найдаж байна. Өгөгдлийн хэлбэрүүд <on> http://yanran.li/dailydialog >', 'no': 'Vi utviklar ein datasett for fleirkvalitets- dialogvindauge, Daidialog, som er interessant i fleire aspektar. Språket er menneskelig skriven og mindre støy. Dialogane i datasettet reflekserer den daglige kommunikasjonen vår og dekker ulike emne om daglige livet vår. Vi label også manuelt utvikla datasettet med kommunikasjonsinformasjon og emosjonsinformasjon. Deretter vurderer vi eksisterande tilnærmingar på datasettet for Daylidialogen og håper at det forbetrar forskningsfeltet i dialogsystemet. Datasett er tilgjengeleg på < http://yanran.li/dailydialog >', 'pl': 'Opracowujemy wysokiej jakości zestaw danych dialogowych, DailyDialog, który jest intrygujący pod kilkoma aspektami. Język jest napisany przez ludzi i mniej hałaśliwy. Dialogi w zbiorze danych odzwierciedlają nasz codzienny sposób komunikacji i obejmują różne tematy naszego codziennego życia. Ręcznie oznaczamy opracowany zestaw danych intencją komunikacji i informacjami o emocjach. Następnie oceniamy istniejące podejścia do zbioru danych DailyDialog i mamy nadzieję, że będzie to korzystne dla dziedziny badań systemów dialogowych. Zestaw danych jest dostępny na < http://yanran.li/dailydialog >', 'sr': 'Razvijamo visoki kvalitetni multi-okrenuti dijalog podataka, DailyDialog, koji je zainteresovan u nekoliko aspekta. Jezik je napisan na ljudima i manje buka. Dialogovi u setu podataka odražavaju naš dnevni način komunikacije i pokrivaju različite teme o našem dnevnom životu. Takoðe ruèno označavamo razvijene podatke sa komunikacijskim namjerama i emocijskim informacijama. Onda procjenjujemo postojeće pristupe na setu podataka DailyDialoga i nadamo se da će koristiti istraživanje područja dijaloga. Podaci su dostupni na < http://yanran.li/dailydialog - Да.', 'ro': 'Dezvoltăm un set de date de dialog multi-turn de înaltă calitate, DailyDialog, care este intrigant în mai multe aspecte. Limba este scrisă de om şi mai puţin zgomotoasă. Dialogurile din setul de date reflectă modul nostru de comunicare zilnică și acoperă diverse subiecte despre viața noastră de zi cu zi. De asemenea, etichetăm manual setul de date dezvoltat cu intenția de comunicare și informații emoționale. Apoi, evaluăm abordările existente asupra setului de date DailyDialog și sperăm că acest lucru aduce beneficii domeniului de cercetare al sistemelor de dialog. Setul de date este disponibil pe < http://yanran.li/dailydialog >', 'si': 'අපි ගොඩක් විශේෂතාවක් සංවාද දත්ත සූදානයක් විස්තර කරනවා, Daylydialog, ඒක විශේෂතාවක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් ව ඒ භාෂාව මිනිස්සු ලියපු හා අඩුම ශබ්දයක්. දත්ත සංවාදයේ සංවාදය අපේ දවස් සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරතිකාරය කරනවා අපේ දවස් ජීවිතය ගැන විවිධ ප්\u200d අපි සම්බන්ධතාව සහ භාවිත තොරතුරු සඳහා විකාශ කරපු දත්ත සෙට් එක්ක අත්තර්ගයෙන් ලේබල් කර ඊට පස්සේ, අපි දැයිලි සංවාදයේ දත්ත සැකසුමේ තියෙන්න ප්\u200dරවේශනය අවශ්\u200dය කරනවා ඒක සංවාදය පද්ධතියේ පරීක දත්ත සෙට් ප්\u200dරවේශයි <on> http://yanran.li/dailydialog >', 'so': "Waxaynu horumarinaa sawirada diyaarinta ee kala duduwan, DailyDialog, taas oo aad u xiisaysan karto dhinacyo badan. Luqadu waa qoran dadka oo ka yar qaylo. Dialogueyaasha shabakadda ayaa ka fiirsanaya qaabkeenkeenna la xiriira maalin walba, wuxuuna daboolaa mada kala duduwan oo ku saabsan noloshayada maalin walba. Sidoo kale waxaynu si rasmi ah ugu qornaa macluumaadka horumarinta ee la xiriira iyo macluumaadka fikrada. Markaas waxaynu qiimeynaynaa qalabka joogta ee DailyDialog-ka, waxaynu rajaynaynaa inay faa'iido u leedahay beerta baaritaanka nidaamka dialogka. Lacagta macluumaadka waxaad ka heleysaa < http://yanran.li/dailydialog >", 'sv': 'Vi utvecklar ett högkvalitativt dataset för dialog med flera varv, DailyDialog, som är intressant i flera aspekter. Språket är människoskrivet och mindre bullrigt. Dialogerna i datauppsättningen speglar vårt dagliga kommunikationssätt och täcker olika ämnen om vårt dagliga liv. Vi märker också manuellt det utvecklade datasetet med kommunikationsintention och känsloinformation. Sedan utvärderar vi befintliga tillvägagångssätt på DailyDialog dataset och hoppas att det gynnar forskningsområdet dialogsystem. Datauppsättningen är tillgänglig på < http://yanran.li/dailydialog >', 'ur': 'ہم ایک عالی کیفیت متلوٹی ٹرینگ ڈیٹ سٹ، ڈیلی ڈیلوگ، جو بہت سے منطق میں اہم ہے. زبان انسان لکھی ہوئی اور کم آواز ہے۔ ڈاٹیسٹ کے ڈالیوں کی باتیں ہمارے روزانی ارتباط طریقے کی تفصیل کرتے ہیں اور ہمارے روزانی زندگی کے بارے میں مختلف موضوع کو پورا کرتے ہیں۔ ہم نے بھی اپنا دستاویز لیبل ڈیٹ سٹ کو کامنیک ارادہ اور احساسات معلومات کے ساتھ لیبل کر دیا۔ اس کے بعد، ہم دنیا کے ڈیٹ سٹ پر موجود طریقے کا ارزش کر رہے ہیں اور امید رکھتے ہیں کہ یہ ڈیٹ سٹم کے تحقیق فیلڈ کا فائدہ دے گا. The dataset is available on < http://yanran.li/dailydialog >', 'ta': 'நாம் அதிக தரமான பல்முறை மாற்றும் உரையாடல் தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம், டெயில்டிDialog, அது பல பாகங்களில் உள்ள முக்கியம மொழி மனித எழுதப்பட்டது மற்றும் குறைவான சப்தம். தரவுத்தளத்தில் உரையாடல் எங்கள் நாள் தொடர்பு வழியைப் பிரித்து மற்றும் எங்கள் நாள் வாழ்க்கையைப் பற்றி பல வ நாம் கைமுறையாக உருவாக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பை தொடர்பு நோக்கி மற்றும் உணர்வு தகவலுடன் கைமுறையாக விள DailyDialog தரவுத்தளத்தில் இருக்கும் முறைகளை நாம் மதிப்பிட வேண்டும் மற்றும் அது உரையாடல் முறைமைகளின் ஆராய்ச்சி ப < http://yanran.li/dailydialog >', 'uz': "Biz bir necha darajada muloqat muloqat muloqat maʼlumot tizimini yaratib, DailyDialog, bu bir necha darajada juda qiziqarli. Tilni inson yozib qo'yilgan va kichkina yosh. Maʼlumotlar tarkibida muloqatlar har kuni aloqalarimizning yo'lini ko'rsatadi va har kuni hayotimiz haqida turli mavzularni qaraydi. Biz qo'lbola tuzuvchi maʼlumotlar bilan aloqa va hissiyot haqida qo'llanmagan. Keyin biz DailyDialog maʼlumotlar tarkibida mavjud murakkablarini qiymatimiz va u dialog tizimning qidirish maydonini foydalanishini ተስፋ qilamiz. Maʼlumot bazasi <da mavjud http://yanran.li/dailydialog >", 'vi': 'Chúng tôi phát triển một tập tin dữ liệu đa lượt quay cao, DailyDialogo, hấp dẫn trong nhiều khía cạnh. Ngôn ngữ viết bằng con người và ít ồn ào hơn. Những cuộc đối thoại trong bộ dữ liệu phản ánh cách giao tiếp hàng ngày của chúng tôi và bao gồm các chủ đề về cuộc sống hàng ngày. Chúng tôi cũng tự dán nhãn bộ dữ liệu phát triển với mục đích giao tiếp và thông tin cảm xúc. Sau đó, chúng tôi đánh giá các phương pháp hiện có trên bộ dữ liệu DailyDiaog và hy vọng nó có lợi cho lĩnh vực nghiên cứu của hệ thống hộp thoại. Bộ dữ liệu có sẵn trên http://yanran.li/dailydialog Language', 'bg': 'Разработваме висококачествен диалогов набор от данни, който е интригуващ в няколко аспекта. Езикът е написан от човека и по-малко шумен. Диалозите в набора от данни отразяват ежедневния ни начин на комуникация и обхващат различни теми за ежедневието ни. Също така ръчно етикетираме разработения набор от данни с комуникационни намерения и емоционална информация. След това оценяваме съществуващите подходи за набора от данни и се надяваме, че това ще бъде от полза за изследователската област на диалоговите системи. Наборът от данни е достъпен на < http://yanran.li/dailydialog >', 'nl': 'We ontwikkelen een hoogwaardige multi-turn dialoog dataset, DailyDialog, die in verschillende aspecten intrigerend is. De taal is door mensen geschreven en minder luidruchtig. De dialogen in de dataset weerspiegelen onze dagelijkse communicatiemanier en behandelen verschillende onderwerpen over ons dagelijks leven. Ook labelen we de ontwikkelde dataset handmatig met communicatie intentie en emotie informatie. Vervolgens evalueren we bestaande benaderingen van DailyDialog dataset en hopen dat dit ten goede komt aan het onderzoeksveld dialoogsystemen. De dataset is beschikbaar op < http://yanran.li/dailydialog >', 'da': 'Vi udvikler et højkvalitets multi-turn dialog datasæt, DailyDialog, som er spændende i flere aspekter. Sproget er menneskeskrevet og mindre støjende. Dialogerne i datasættet afspejler vores daglige kommunikationsmåde og dækker forskellige emner om vores daglige liv. Vi mærker også manuelt det udviklede datasæt med kommunikationshensigt og følelsesinformation. Derefter evaluerer vi eksisterende tilgange til DailyDialog datasæt og håber, at det gavner forskningsfeltet dialogsystemer. Datasættet er tilgængeligt på < http://yanran.li/dailydialog >', 'hr': 'Razvijamo visokokvalitetnu multi-turn dijalogsku setu podataka, DailyDialog, koja je zainteresovana u nekoliko aspekta. Jezik je ljudski pisan i manje buksan. Dialogovi u setu podataka odražavaju naš dnevni način komunikacije i pokrivaju različite teme o našem dnevnom životu. Također ručno označavamo razvijene podatke sa komunikacijskim namjerama i emocijskim informacijama. Onda procjenjujemo postojeće pristupe na sastavu podataka DailyDialoga i nadamo se da će koristiti istraživanje područja dijaloga. Podaci su dostupni na < http://yanran.li/dailydialog >', 'ko': '우리는 몇 가지 측면에서 매우 재미있는 고품질의 멀티 라운드 대화 데이터 집합인 데일리 다이얼로그를 개발했다.언어는 인류가 쓴 것으로 소음이 더욱 작다.데이터가 집중된 대화는 우리의 일상적인 의사소통 방식을 반영하고 우리의 일상생활의 각종 화제를 포괄한다.우리는 또한 교류 의도와 감정 정보를 수동으로 표시하여 개발한 데이터 집합을 사용한다.그리고 DailyDialog 데이터 세트에 있는 기존의 방법에 대해 평가를 했고 다이어로그 시스템의 연구 분야에 도움이 되었으면 합니다.이 데이터 세트는 <http://yanran.li/dailydialog>', 'de': 'Wir entwickeln einen hochwertigen Multi-Turn Dialog Datensatz, DailyDialog, der in mehreren Aspekten fasziniert. Die Sprache ist menschlich geschrieben und weniger laut. Die Dialoge im Datensatz spiegeln unsere tägliche Kommunikation wider und decken verschiedene Themen unseres täglichen Lebens ab. Wir kennzeichnen den entwickelten Datensatz auch manuell mit Kommunikationsintention und Emotionsinformationen. Anschließend evaluieren wir bestehende Ansätze zum DailyDialog Datensatz und hoffen, dass dies dem Forschungsfeld Dialogsysteme zugute kommt. Der Datensatz ist verfügbar unter < http://yanran.li/dailydialog >', 'id': 'Kami mengembangkan dataset dialog multi-putar kualitas tinggi, DailyDialog, yang menarik dalam beberapa aspek. Bahasa ini ditulis oleh manusia dan kurang berisik. Dialog di dataset merefleksikan cara komunikasi harian kita dan meliputi berbagai topik tentang kehidupan harian kita. Kami juga manual label dataset yang dikembangkan dengan niat komunikasi dan informasi emosi. Kemudian, kami mengevaluasi pendekatan yang ada di dataset DailyDialog dan berharap itu berguna dalam bidang penelitian sistem dialog. Set data tersedia pada < http://yanran.li/dailydialog >', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza seti ya data za mazungumzo yenye ubora wa a in a mbalimbali, DailyDialog, ambayo inavutia katika mambo kadhaa. The language is human-written and less noisy.  Mazungumzo katika seti ya taarifa yanaonyesha namna ya mawasiliano yetu ya kila siku na kupata mada mbalimbali kuhusu maisha yetu ya kila siku. Pia tunaweka taarifa zilizojengwa kwa manufaa kwa lengo la mawasiliano na taarifa za hisia. Kisha, tunatathmini mbinu zilizopo kwenye seti ya data za DailyDialog na tunatumaini kunufaika na utafiti wa mifumo ya mazungumzo. seti ya taarifa imepatikana kwenye < http://yanran.li/dailydialog >', 'fa': 'ما یک مجموعه داده\u200cهای مجموعه\u200cای از کیفیت بالا را توسعه می\u200cکنیم، Dialoog DailyDialog، که در چند مرحله جالب است. زبان نوشته شده انسان و صدای کمتر است. Dialogs in the dataset reflect our daily communication and cover various topics about our daily life. ما همچنین مجموعه داده\u200cهای توسعه\u200cشده را با هدف ارتباط و اطلاعات احساسات به دست نشان می\u200cدهیم. سپس، ما روش\u200cهای موجود در مجموعه\u200cی داده\u200cهای DailyDialog را ارزیابی می\u200cکنیم و امیدواریم آن را از زمینه تحقیقات سیستم\u200cهای محاوره سود دهد. مجموعه داده\u200cها در < http://yanran.li/dailydialog >', 'af': "Ons ontwikkel 'n hoë- kwaliteit multi- draai dialoog datastel, DailyDialog, wat intrigueerder in verskeie aspekte. Die taal is mens-skryf en minder geluid. Die dialoog in die datastel reflekteer ons daglike kommunikasie manier en dekk verskillende onderwerpe oor ons daglike lewe. Ons label ook die ontwikkelde datastel met kommunikasie intensie en emosie inligting. Dan, ons evalueer bestaande toegange op DailyDialog datastel en hoop dat dit voordeel die ondersoek veld van dialoog stelsels. Die datastel is beskikbaar op < http://yanran.li/dailydialog >", 'hy': 'Մենք զարգանում ենք բարձր որակային բազմահատվածային պատկերների համակարգ, DailyDiլոգ, որը հետաքրքիր է մի քանի ասպեկտներում: Լեզուն մարդու գրված է և ավելի քիչ աղմուկ է: The dialogues in the dataset reflect our daily communication way and cover various topics about our daily life.  Մենք նաև ձեռքով պիտակում ենք զարգացած տվյալների համակարգը հաղորդակցման մտադրությամբ և զգացմունքների տեղեկատվությամբ: Հետո, մենք գնահատում ենք DailyDiոգ տվյալների համակարգի գոյություն ունեցող մոտեցումները և հույս ունենք, որ այն օգտակար կլինի դասակարգի ուսումնասիրության ոլորտում: Տվյալների համակարգը հասանելի է http://yanran.li/dailydialog _', 'az': 'Biz yüksək kaliteli çoxlu dönüş dialoğu verilən quruluşu, DailyDialog, bir çoxlu aspektlərdə çox ilginç. Dil insan yazılmış və daha az səslənmişdir. Verilər qutusundakı dialoglar günlük iletişim yolumuzu təşkil edir və günlük həyatımız haqqında müxtəlif məsələlər örtür. Biz də mükəmməl verilən quruluşu komunikasiya niyyəti və emosiyal məlumatları ilə əllə etiketləyirik. Sonra Dayly Dialog verilənlərin qurğusunda mövcud tərzlərini değerləşdiririk və ümid edirik ki, bu məlumatların dərhal sistemlərinin araştırma sahəsinə fayda verər. Verici qurğuları < http://yanran.li/dailydialog >', 'am': 'አዲስ ዳይልዮ ዳይሎጂ (ዳይሌ Dialog) በተለየ ብልሃት የጦማሪያን ዳታተር እናሳድጋለን፡፡ ቋንቋ የሰው ጽሑፍ እና ትንሽ ድምፅ ነው፡፡ በአዳራው ሳጥን የሚቆጠሩ dialogue የዕለት ዕለት የግንኙነታችንን መንገዳችን ይመልሳሉ፡፡ አካባቢ እና የስብሰባ መረጃ ጋር የተዘጋጀውን ዳታዎችን በእጃችን እናስታወቅለን፡፡ ከዚህም በኋላ የዳይሎጂ ዳታይሎክ ዳታሰር ውስጥ ያሉትን ደረጃዎች እናስረዳለን የጥያቄ ስርዓት መፍጠር የሚጠቅመውን ተስፋ እናደርጋለን፡፡ ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s http://yanran.li/dailydialog >', 'tr': 'Biz birnäçe aspekte üstünlikli bir multi-terjime düzümlendirik, DailyDialog. Dil adam ýazylan we gaty sesli. Berüvler düzenindeki dialoglar günlük komunikaýanyň ýolymyzy ýaly we günlük durmuşymyz hakynda dürli temalary ýazmagy üçin üýtgedýär. Biz hem gelişmiş veri setirini iletişim niýeti we duýgym maglumaty bilen elimizden etiketleýäris. Soňra DailyDialog veri setirinde bar ýakynlaşyklary deňleýäris we bu dialog sistemleriniň araştyrmasynyň faydasy bolmagyny umyt edýäris. "%s" faýly açylyp başarmady çünki ol beter ullakan.The data set is available on <terminal> http://yanran.li/dailydialog >', 'sq': 'Ne zhvillojmë një set të dhënash të dialogut me shumë kthesa të cilësisë së lartë, DailyDialog, që është interesante në disa aspekte. The language is human-written and less noisy.  Dialogët në grupin e të dhënave reflektojnë mënyrën tonë të përditshme të komunikimit dhe mbulojnë temë të ndryshme rreth jetës sonë të përditshme. Ne gjithashtu etiketojmë manualisht të dhënat e zhvilluara me qëllim komunikimi dhe informacion emocional. Pastaj, ne vlerësojmë qasjet ekzistuese në grupin e të dhënave DailyDialog dhe shpresojmë se do të përfitojë në fushën e kërkimit të sistemeve të dialogut. Të dhënat janë në dispozicion në < http://yanran.li/dailydialog >', 'bn': 'আমরা একটি উচ্চমানের মাল্টিমাল্টি পরিবর্তনের ডায়ালগ ডাটাসেট, ডেইলিডায়ালগ, যা বেশ কিছু বিষয়ে মজা লাগছে। The language is human-written and less noisy.  ডাটাসেটের আলোচনা আমাদের দৈনিক যোগাযোগের উপায় প্রতিফলিত করে এবং আমাদের দৈনিক জীবন সম্পর্কে বিভিন্ন বিষয়ের উপর যোগাযোগের উদ্দেশ্য এবং আবেগের তথ্যের সাথে যোগাযোগের উদ্দেশ্য এবং সংক্রান্ত তথ্য নিয়ে আমরা নিজ তারপর আমরা ডেইলিডায়ালগ ডাটাসেটে বিদ্যমান পদ্ধতির মূল্যায়ন করি এবং আশা করি এটা ডায়ালগ সিস্টেমের গবেষণা ক্ষেত্রে সুবিধ <এ ডাটাসেট পাওয়া যাচ্ছে http://yanran.li/dailydialog >', 'bs': 'Razvijamo visoki kvalitetni multi-okrenuti dijalog podataka, DailyDialog, koji je zainteresovan u nekoliko aspekta. Jezik je ljudski pisan i manje buksan. Dialogovi u setu podataka odražavaju naš dnevni način komunikacije i pokrivaju različite teme o našem dnevnom životu. Također ručno označavamo razvijene podatke sa komunikacijskim namjerama i emocijskim informacijama. Onda procjenjujemo postojeće pristupe na setu podataka DailyDialoga i nadamo se da će koristiti istraživanje područja dijaloga. Podaci su dostupni na < http://yanran.li/dailydialog -Da.', 'ca': "Desenvolvem un conjunt de dades de diàleg multivoltant d'alta qualitat, DailyDialog, que és intrigant en molts aspectes. La llengua és escrita per humans i menys sorollosa. Els diàlegs del conjunt de dades reflecteixen la nostra manera quotidiana de comunicació i cobreixen diversos temes sobre la nostra vida quotidiana. També etiquetem manualment el conjunt de dades desenvolupat amb intenció de comunicació i informació emocional. Then, we evaluate existing approaches on DailyDialog dataset and hope it benefit the research field of dialog systems.  El conjunt de dades està disponible en < http://yanran.li/dailydialog >", 'cs': 'Vyvíjíme vysoce kvalitní multi-turn dialogovou sadu DailyDialog, která je zajímavá v několika aspektech. Jazyk je psaný lidmi a méně hlučný. Dialogy v datové sadě odrážejí naši každodenní komunikaci a pokrývají různá témata našeho každodenního života. Rovněž ručně označujeme vyvinutý datový soubor komunikačním záměrem a emočními informacemi. Následně vyhodnocujeme existující přístupy k datovému souboru DailyDialog a doufáme, že to bude prospěšné výzkumné oblasti dialogových systémů. Datová sada je k dispozici na < http://yanran.li/dailydialog >', 'et': 'Töötame välja kvaliteetse mitme pöördega dialoogi andmekogumi DailyDialog, mis on mitmes aspektis intrigeeriv. Keel on inimkirjutatud ja vähem lärmakas. Andmekogumis olevad dialoogid peegeldavad meie igapäevast suhtlemisviisi ja hõlmavad erinevaid teemasid meie igapäevaelust. Samuti märgistame väljatöötatud andmekogumi käsitsi kommunikatsiooni kavatsuse ja emotsionaalse teabega. Seejärel hindame olemasolevaid lähenemisviise DailyDialogi andmekogumile ja loodame, et see on kasulik dialoogisüsteemide uurimisvaldkonnale. Andmekogum on kättesaadav aadressil < http://yanran.li/dailydialog >', 'fi': 'Kehitämme korkealaatuisen monikierroksen dialogitietosarjan DailyDialog, joka on monelta osin kiehtova. Kieli on ihmisen kirjoittama ja vähemmän meluisa. Aineiston dialogit heijastavat päivittäistä viestintätapaamme ja kattavat erilaisia päivittäistä elämäämme koskevia aiheita. Merkitsemme kehitettyyn aineistoon myös manuaalisesti viestintätarkoituksen ja tunnetiedon. Tämän jälkeen arvioimme olemassa olevia lähestymistapoja DailyDialog-aineistoon ja toivomme sen hyödyttävän dialogijärjestelmien tutkimusalaa. Aineisto on saatavilla osoitteessa < http://yanran.li/dailydialog >', 'sk': 'Razvijamo visokokakovosten nabor podatkov o več obratih dialogov DailyDialog, ki je zanimiv v več vidikih. Jezik je človeško napisan in manj hrupen. Dialogi v naboru podatkov odražajo naš vsakodnevni način komuniciranja in pokrivajo različne teme o našem vsakdanjem življenju. Prav tako ročno označujemo razvit nabor podatkov s komunikacijskimi nameni in čustvenimi informacijami. Nato ocenimo obstoječe pristope na naboru podatkov DailyDialog in upamo, da bo koristil raziskovalnemu področju dialognih sistemov. Zbirka podatkov je na voljo na < http://yanran.li/dailydialog >', 'he': 'אנחנו מפתחים קבוצת מידע מיוחדת איכות גבוהה, דיאלוג יומי, שמעניינת במספר היבטים. השפה כתובת על אדם ופחות רעשה. הדיולוגים במערכת הנתונים משקפים את דרך התקשורת היומית שלנו וכסויים נושאים שונים על חיינו היומיים. אנחנו גם תווים ידנית את קבוצת המידע המפותחת עם כוונה לתקשורת ומידע רגשי. ואז, אנחנו מעריכים גישות קיימות על קבוצת מידע DailyDialog וקיווים שזה יעזור למחקר של מערכות דיאלוג. קבוצת המידע זמינה ב < http://yanran.li/dailydialog >', 'ha': "Mu motsar tsarin zauren akwatin bayani na daban-daban mai yawa, DailyDialog, wanda yana mai amfani da cikin masu yawa. Harshen mutum na rubutu da sauti kaɗan. Diagonakin da ke cikin bayani na danne, sunã yin sawir da mazaɓa a yinin da na haɗuwa da shi kuma sunã rufe wasu madaidaita masu husu da rãyuwarmu a yiwunmu. Kayya, muna neman tsarin da aka buɗe da bayani na haɗi da shirin maganar da kuma ma'abũta hisãbi. Sa'an nan kuma, muna ƙayyade kowanta masu kai kan DailyDialog na tsari, kuma munã fatan ya amfani da ƙarshen fitina na na'urar zauren akwatin zauren akwatin bayani. An sami tsarin bayani kan < http://yanran.li/dailydialog >", 'jv': 'Awak dhéwé nggawe akeh-kaliwat sing luwih dumatengan karo multi-convert dialog, DailyDialog, sing gak nggawe barang akeh sekondi. Tulung luwih-luwih basa lan kabèh basa. Dialog sing nganggo dataset kuwi ngregani komunikasi kita saben nggawe gerakan sing paling dhéwé Awak dhéwé nganggo manut label nggawe dataset nggawe barang komunikasi karo informasi cugatining Soalé, kéné beraksi kanggo kalagayunikno kanggo DailyDialog dadi nggo langgar nganggep sistem sing dibutuhke The dataset is available on < http://yanran.li/dailydialog >', 'bo': 'ང་ཚོས་རིམ་པ་ལྡན་དང་མཐོ་རིམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་སྒྲིག་ཚད་ལྟར་བཀོད་ཡོད། སྐད་ཡིག་ནི་མིའི་འབྲི་བ་དང་བརྡ་སྤྱིར་བཏང་མེད་ཡིན། ཡིག་ཆ་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་ནང་གི་གླེང་སྒྲུང་གི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་སྤྱི་ཚོགས ང་ཚོས་སྦྲེལ་མཐུད་དམིགས་ཡུལ་དང་སེམས་ཚོར་གནས་ཚུལ་དང་ལག་བཟོས་གྱིས་ཤོག་བྱས་པ་ཡིན། དེ་ནས་འུ་ཅག་གིས་DailyDialog སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་མཐུད་སྣང་གནས་ཚུལ་གྲངས་སྒྲིག་དང་རེ་བ་ལྟ་སྟངས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་ཆའི་མ་ < http://yanran.li/dailydialog >'}
{'en': 'Inference is Everything : Recasting Semantic Resources into a Unified Evaluation Framework', 'ar': 'الاستدلال هو كل شيء: إعادة صياغة الموارد الدلالية في إطار تقييم موحد', 'es': 'La inferencia lo es todo: refundición de los recursos semánticos en un marco de evaluación unificado', 'pt': 'A inferência é tudo: reformulando recursos semânticos em uma estrutura de avaliação unificada', 'fr': "Tout est dans l'inférence\xa0: refondre les ressources sémantiques dans un cadre d'évaluation unifié", 'ja': '推論はすべて：統一された評価フレームワークへのセマンティックリソースの再キャスト', 'zh': '推理者,一切以语义资重铸为一框架', 'ru': 'Вывод - это все: преобразование семантических ресурсов в единую систему оценки', 'hi': 'अनुमान सब कुछ है: एक एकीकृत मूल्यांकन ढांचे में शब्दार्थ संसाधनों को फिर से तैयार करना', 'ga': 'Tá Tátail Gach Rud: Acmhainní Séimeantacha a Athmhúnlú i gCreat Measúnaithe Aontaithe', 'ka': 'ინფერენცია არის ყველაფერი: სემანტიკური რესურსების რექსტირება ერთადერთებული განსაზღვრებული ფრამებში', 'el': 'Το συμπέρασμα είναι τα πάντα: ανασχηματισμός των Σημαντικών Πόρων σε ένα Ενιαίο Πλαίσιο Αξιολόγησης', 'hu': 'Az inference minden: a szemantikus erőforrások egységes értékelési keretrendszerbe történő átdolgozása', 'lt': 'Inferencija yra viskas: Semantinių išteklių pertvarkymas į vieningą vertinimo sistemą', 'it': "L'inferenza è tutto: la rifusione delle risorse semantiche in un quadro di valutazione unificato", 'mk': 'Инференцијата е сè: реконструирање на семантичките ресурси во унифицирана рамка за евалуација', 'kk': 'Барлығы - біріктірілген оқу фрейміне семантикалық ресурстарды қайталау', 'ml': 'സെമാന്റിക് വിഭവങ്ങള്\u200d ഒരു യൂണിക്കേറ്റ് Evaluation ഫ്രെയിമോര്\u200dക്കിലേക്ക് പുനരുത്തുന്നു', 'ms': 'Inferensi adalah Semuanya: Mengubah semula Sumber Semantik ke dalam kerangka Evaluasi Bersatu', 'mt': 'L-Inferenza hija Kulħadd: Ir-Riformulazzjoni tar-Riżorsi Semantiċi f’Qafas Unifikat ta’ Evalwazzjoni', 'pl': 'Wniosek to wszystko: przekształcenie zasobów semantycznych w jednolite ramy oceny', 'mn': 'Бүх зүйл: Semantic Resources into a United Evaluation Framework', 'ro': 'Inferența este totul: reformarea resurselor semantice într-un cadru unificat de evaluare', 'no': 'Inferens er alt: Rekreassert semantiske ressursar i eit unisert evalueringsrammeverk', 'sr': 'Inferencija je sve: preusmjerenje semantičkih resursa u ujedinjenu okvir procjene', 'si': 'ප්\u200dරමාණය හැම දෙයක්ම තමයි: සෙමැන්ටික් සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් එක්කත් විශ්ලේෂණ ක්\u200dරීමාර්ක', 'so': 'Inference is all: Recurring Semantic Resources into a Unified Evaluation Framework', 'sv': 'Inferens är allt: Omvandla semantiska resurser till en enhetlig utvärderingsram', 'ta': 'எதிர்பார்ப்பு எல்லாம்:', 'ur': 'Inference is Everything: Recasting Semantic Resources in a Unified Evaluation Framework', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự liên quan là Mọi thứ: Chỉnh lại các nguồn lực kỳ diệu vào một bộ khung Đánh giá hợp nhất', 'da': 'Inference er alting: omarbejdning af semantiske ressourcer til en fælles evalueringsramme', 'hr': 'Inferencija je sve: preusmjerenje semantičkih resursa u ujedinjenu okvir procjene', 'nl': 'Inferentie is alles: Semantische middelen herschrijven tot een uniform evaluatiekader', 'bg': 'Изводът е всичко: Преструктуриране на семантичните ресурси в единна рамка за оценка', 'id': 'Inferensi adalah Semuanya: Menjadikan ulang Sumber Semantik ke Framework Evaluasi Unified', 'ko': '추리는 모든 것이다. 의미 자원을 통일된 평가 틀에 재정합하는 것이다.', 'fa': 'تحت تأثیر همه چیز است: بازسازی منابع سیمانتیک به یک فرم ارزیابی متحده', 'sw': 'Kuzuia ni kila kitu: Kurekodi rasilimali za kimapenzi katika mfumo wa Uchunguzi wa Umoja', 'sq': 'Inferenca është gjithçka: Riformimi i burimeve Semantike në një kuadër të unifikuar vlerësimi', 'af': "Verwydering is Alles: Herstel Semantiese Hulpbronne binne 'n Unified Evaluering Raamwerk", 'tr': 'Nähilli Zatlar: Semantik Ressurlary Birleşik Taýýarlama Çerçevesine Taýýarlamak', 'am': 'የኢንተርኔት ሁኔታ ነው: የሴሜንቲካ resource ወደ Unified Evaluation Frame', 'hy': 'Ինֆերենսը ամեն ինչ է. վերաձևավորել սեմանտիկ ռեսուրսները միավոր գնահատման շրջանակի', 'de': 'Schlussfolgerung ist alles: Semantische Ressourcen in einen einheitlichen Evaluationsrahmen umwandeln', 'az': "Inference h…ôr Ňüey: Semantik resurslarńĪ birl…ôŇüdirilmiŇü Q…ôrcl…ôm…ô Framework'a yenil…ôŇüdirm…ôkdir", 'bn': 'ইনফেরেন্স সবকিছু: একত্রিত তথ্য ফ্রেমে সেম্যান্টিক সম্পদ পুনরায় সংরক্ষণ করা হচ্ছে', 'bs': 'Inferencija je sve: preusmjerenje semantičkih resursa u ujedinjenu okvir procjene', 'ca': "Inferència és tot: Reformar els recursos Semàtics en un marc d'evaluació unificat", 'fi': 'Lopputulos on kaikki: Semanttisten resurssien uudelleenlaatiminen yhtenäiseksi arviointikehykseksi', 'cs': 'Závěr je všechno: přepracování sémantických zdrojů do jednotného rámce hodnocení', 'et': 'Järeldus on kõik: semantiliste ressursside ümberkorraldamine ühtseks hindamisraamistikuks', 'ha': '@ info: status', 'sk': 'Sklepanje je vse: preoblikovanje semantičnih virov v enoten okvir ocenjevanja', 'bo': 'Inference is Everything: Recasting Semantic Resources into a Unified Evaluation Framework', 'jv': 'undo-type', 'he': 'אינפרנציה היא הכל: שינוי משאבים סמנטיים למסגרת עריכה מאוחדת'}
{'en': 'We propose to unify a variety of existing semantic classification tasks, such as semantic role labeling, anaphora resolution, and paraphrase detection, under the heading of Recognizing Textual Entailment (RTE). We present a general strategy to automatically generate one or more sentential hypotheses based on an input sentence and pre-existing manual semantic annotations. The resulting suite of datasets enables us to probe a statistical RTE model’s performance on different aspects of semantics. We demonstrate the value of this approach by investigating the behavior of a popular neural network RTE model.', 'ar': 'نقترح توحيد مجموعة متنوعة من مهام التصنيف الدلالي الحالية ، مثل تصنيف الأدوار الدلالية ، ودقة الجاذبية ، واكتشاف إعادة الصياغة ، تحت عنوان التعرف على الاستنتاج النصي (RTE). نقدم إستراتيجية عامة لإنشاء فرضية واحدة أو أكثر تلقائيًا استنادًا إلى جملة إدخال وتعليقات توضيحية دلالية يدوية موجودة مسبقًا. تتيح لنا مجموعة مجموعات البيانات الناتجة فحص أداء نموذج RTE الإحصائي في جوانب مختلفة من الدلالات. نظهر قيمة هذا النهج من خلال التحقيق في سلوك نموذج الشبكة العصبية RTE المشهور.', 'es': 'Proponemos unificar una variedad de tareas de clasificación semántica existentes, como el etiquetado de roles semánticos, la resolución de anáforas y la detección de paráfrasis, bajo el título Reconocimiento de la implicación textual (RTE). Presentamos una estrategia general para generar automáticamente una o más hipótesis de oración basadas en una oración de entrada y anotaciones semánticas manuales preexistentes. El conjunto de conjuntos de datos resultante nos permite probar el rendimiento de un modelo estadístico de RTE en diferentes aspectos de la semántica. Demostramos el valor de este enfoque investigando el comportamiento de un popular modelo de RTE de redes neuronales.', 'pt': 'Propomos unificar uma variedade de tarefas de classificação semântica existentes, como rotulagem de papéis semânticos, resolução de anáforas e detecção de paráfrases, sob o título Recognizing Textual Entailment (RTE). Apresentamos uma estratégia geral para gerar automaticamente uma ou mais hipóteses sentenciais com base em uma frase de entrada e anotações semânticas manuais pré-existentes. O conjunto de conjuntos de dados resultante nos permite sondar o desempenho de um modelo RTE estatístico em diferentes aspectos da semântica. Demonstramos o valor dessa abordagem investigando o comportamento de um modelo RTE de rede neural popular.', 'fr': "Nous proposons d'unifier diverses tâches de classification sémantique existantes, telles que l'étiquetage des rôles sémantiques, la résolution des anaphores et la détection de paraphrase, sous la rubrique Reconnaissance de l'implication textuelle (RTE). Nous présentons une stratégie générale pour générer automatiquement une ou plusieurs hypothèses sententielles sur la base d'une phrase saisie et d'annotations sémantiques manuelles préexistantes. La suite de jeux de données qui en résulte nous permet de sonder les performances d'un modèle RTE statistique sur différents aspects de la sémantique. Nous démontrons la valeur de cette approche en étudiant le comportement d'un modèle RTE de réseau neuronal populaire.", 'ja': 'テキストエンテイメントの認識（ RTE ）の見出しの下で、セマンティックロールラベル、アナフォラ解像度、パラフレーズ検出など、さまざまな既存のセマンティック分類タスクを統一することを提案します。入力文と既存の手動意味注釈に基づいて、1つ以上の意味論的仮説を自動的に生成するための一般的な戦略を提示します。結果として得られるデータセットのスイートは、統計的なRTEモデルの意味論のさまざまな側面におけるパフォーマンスをプローブすることを可能にする。私たちは、人気のあるニューラルネットワークのRTEモデルの挙動を調査することによって、このアプローチの価値を示します。', 'zh': '建议以诸见语义类相一,如语义角色标记,anaphora解析与释义检测,于识本涵(RTE)之标下。 凡立通用之策,可据句预存手动语义注自生一或多感假设。 以此生数集套件使吾能测计RTE形于语义异能。 考其流行神经网络RTE以验其直。', 'hi': 'हम विभिन्न प्रकार के मौजूदा शब्दार्थ वर्गीकरण कार्यों को एकजुट करने का प्रस्ताव करते हैं, जैसे कि शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग, एनाफोरा रिज़ॉल्यूशन, और व्याख्या का पता लगाना, पाठ की पहचान (आरटीई) के शीर्षक के तहत। हम स्वचालित रूप से एक इनपुट वाक्य और पहले से मौजूद मैनुअल शब्दार्थ एनोटेशन के आधार पर एक या अधिक संवेदनशील परिकल्पनाओं को उत्पन्न करने के लिए एक सामान्य रणनीति प्रस्तुत करते हैं। डेटासेट का परिणामी सूट हमें शब्दार्थ के विभिन्न पहलुओं पर एक सांख्यिकीय आरटीई मॉडल के प्रदर्शन की जांच करने में सक्षम बनाता है। हम एक लोकप्रिय तंत्रिका नेटवर्क आरटीई मॉडल के व्यवहार की जांच करके इस दृष्टिकोण के मूल्य का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем унифицировать множество существующих задач семантической классификации, таких как обозначение семантической роли, разрешение анафоры и обнаружение перефразов, под заголовком «Распознавание текстового влечения» (Recognizing Textual Entailment, RTE). Предложена общая стратегия автоматической генерации одной или нескольких строчных гипотез на основе входного предложения и ранее существовавших ручных семантических аннотаций. Полученный набор наборов данных позволяет исследовать эффективность статистической модели RTE по различным аспектам семантики. Мы демонстрируем ценность этого подхода, исследуя поведение популярной модели RTE нейронной сети.', 'ga': 'Tá sé beartaithe againn éagsúlacht na dtascanna aicmithe shéimeantacha atá ann cheana féin a aontú, mar shampla lipéadú róil shéimeantach, réiteach anafóra, agus braiteadh parafrása, faoin gceannteideal Ag Aithint Eisiamh Téacsúil (RTE). Cuirimid straitéis ghinearálta i láthair chun hipitéis dhearcadh amháin nó níos mó a ghiniúint go huathoibríoch bunaithe ar abairt ionchuir agus nótaí shéimeantacha láimhe atá ann cheana féin. Cuireann an tacar tacair sonraí a bhíonn mar thoradh air sin ar ár gcumas feidhmíocht samhail staidrimh RTÉ ar ghnéithe éagsúla de shéimeantaic a fhiosrú. Léirímid luach an chur chuige seo trí imscrúdú a dhéanamh ar iompar samhail líonra néarach RTÉ a bhfuil an-tóir air.', 'el': 'Προτείνουμε την ενοποίηση μιας ποικιλίας υφιστάμενων εργασιών σημασιολογικής ταξινόμησης, όπως η σημασιολογική σήμανση ρόλων, η ανάλυση αναφορών και η ανίχνευση παραφράσεων, υπό τον τίτλο Αναγνώριση κειμενικής Διευκόλυνσης. Παρουσιάζουμε μια γενική στρατηγική για την αυτόματη δημιουργία μιας ή περισσοτέρων νοητικών υποθέσεων με βάση μια πρόταση εισόδου και προϋπάρχουσες χειροκίνητες σημασιολογικές σχολιάσεις. Η προκύπτουσα σειρά δεδομένων μας επιτρέπει να διερευνήσουμε την απόδοση ενός στατιστικού μοντέλου σε διαφορετικές πτυχές της σημασιολογίας. Επιδεικνύουμε την αξία αυτής της προσέγγισης ερευνώντας τη συμπεριφορά ενός δημοφιλούς μοντέλου νευρωνικού δικτύου.', 'hu': 'Számos meglévő szemantikai osztályozási feladat egyesítését javasoljuk, mint például a szemantikai szerepkörcímkézés, az anafóra felbontás és a parafrázis detektálás, a Szöveg felismerése (RTE) cím alatt. Általános stratégiát mutatunk be, amelynek célja, hogy automatikusan létrehozzon egy vagy több értelmi hipotézist egy bemeneti mondat és már meglévő manuális szemantikai jegyzetek alapján. Az eredményeképpen létrejött adatkészletek lehetővé teszik számunkra, hogy statisztikai RTE modell teljesítményét vizsgáljuk a szemantika különböző aspektusaiban. Ennek a megközelítésnek az értékét egy népszerű ideghálózati RTE modell viselkedésének vizsgálatával mutatjuk be.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა ერთადერთოთ განსხვავებული სემონტიკური კლასიფიკაციის დავალებები, როგორც სემონტიკური პროლის ნიშანები, ანაფორის რეზიოცია და პარაფრესის განსახულები, ტექსტულური განსახულების (RTE) სახელში ჩვენ აჩვენებთ საერთო სტრატიგია, რომელიც ავტომატურად ერთი ან უფრო მეტი სინტენციალური ჰიპოტეზების შესახებ ჩატვირთვა და წინასწარმოადგილური სინტენტიკურ მონაცემების შესაძლებელი კოსტეტიკის შესაძლებლობა გვაქვს სტატისტიკალური RTE მოდელის შესაძლებლობას სემონტიკის განსხვავებული ადგილებზე. ჩვენ გამოჩვენებთ ამ პროგრამის მნიშვნელობას, რომელიც პოლიპური ნეიროლური ქსელის მოდელის მონაცემების შესახებ.', 'it': "Proponiamo di unificare una varietà di compiti di classificazione semantica esistenti, come l'etichettatura semantica dei ruoli, la risoluzione anafora e il rilevamento della parafrasi, sotto il titolo di Riconoscimento dell'Entailment Textuale (RTE). Presentiamo una strategia generale per generare automaticamente una o più ipotesi sentimentali basate su una frase di input e annotazioni semantiche manuali preesistenti. La suite risultante di set di dati ci permette di sondare le prestazioni di un modello RTE statistico su diversi aspetti della semantica. Dimostriamo il valore di questo approccio studiando il comportamento di un modello RTE di rete neurale popolare.", 'mk': 'Предложуваме да се обединат различни постоечки семантички класификациски задачи, како што се семантичното означување на улогата, резолуцијата на анафорите и детекцијата на парафразите, под насловот „Признавање на текстуалната болест (РТЕ). Презентираме генерална стратегија за автоматски генерирање на една или повеќе реченици базирани на вводна реченица и препостоечки рачни семантични анотации. Резултатот на компјутерот на податоци ни овозможува да ја провериме изведбата на статистичкиот модел РТЕ за различни аспекти на семантиката. Ја демонстрираме вредноста на овој пристап со истрага на однесувањето на популарниот модел на нервната мрежа РТЕ.', 'lt': 'Siūlome suvienodinti įvairias esamas semantinio klasifikavimo užduotis, pvz., semantinio vaidmens ženklinimą, anaforos rezoliuciją ir parafrazių aptikimą, priskiriant tekstinės ligos pripažinimui (RTE). We present a general strategy to automatically generate one or more sentential hypotheses based on an input sentence and pre-existing manual semantic annotations.  Dėl to gautas duomenų rinkinių rinkinys leidžia ištirti statistinio RTE modelio rezultatus įvairiais semantikos aspektais. Mes įrodome šio požiūrio vertę tirdami populiaraus nervinio tinklo RTE modelio elgesį.', 'ms': 'Kami cadangkan untuk menyatukan pelbagai tugas klasifikasi semantik yang ada, seperti label peranan semantik, resolusi anafora, dan pengesan parafrasa, di bawah pengepala Pengenalan Kesakitan Tekstual (RTE). Kami menghasilkan strategi umum untuk secara automatik menghasilkan satu atau lebih hipotesis kalimat berdasarkan kalimat input dan anotasi semantik manual yang terdapat. Suit data yang menghasilkan membenarkan kita untuk menguji prestasi model RTE statistik pada aspek semantik yang berbeza. Kami menunjukkan nilai pendekatan ini dengan menyelidiki perilaku model RTE rangkaian saraf populer.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള സെമാന്റിക് ക്ലാസ്ഫിക്ക് ജോലികള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാകുന്നു. സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നത്, അനഫ്രാ റി നമ്മള്\u200d ഒരു പൊതുവായ യുദ്ധത്തിന്റെ കാര്യം കൊണ്ടുവരുന്നു. ഒരു അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങള്\u200d സ്വയം സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d സാധാരണമാണ്. ഒരു വാക് ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ ഫലമായ സ്യൂട്ട് നമ്മളെ സെമാന്റിക്സിന്റെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളില്\u200d ഒരു സ്റ്റാസിക്കല്\u200d RTE മോഡലിന്റ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ്രധാനപ്രകൃതിയുടെ സ്വഭാവം പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ നടപടിയുടെ മൂല്യം ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുക', 'mt': "Aħna qed nipproponu li nġabru flimkien varjetà ta' kompiti eżistenti ta' klassifikazzjoni semantika, bħat-tikkettar tar-rwol semantiku, ir-riżoluzzjoni tal-anafora, u l-identifikazzjoni tal-parafrażi, taħt l-intestatura tar-Rikonoxximent tal-Malti Tekstiċi (RTE). Aħna nippreżentaw strateġija ġenerali biex jiġġeneraw awtomatikament ipoteżi sentenzjali waħda jew aktar ibbażata fuq sentenza input u annotazzjonijiet semantiċi manwali eżistenti minn qabel. Is-sett ta’ settijiet ta’ dejta li jirriżulta jippermettilna niżvelaw il-prestazzjoni ta’ mudell ta’ RTE statistiku fuq aspetti differenti tas-semantika. Aħna nuru l-valur ta’ dan l-approċċ billi ninvestigaw l-imġiba ta’ mudell ta’ RTE tan-netwerk newrali popolari.", 'mn': 'Бид олон төрлийн semantic classification tasks, such as semantic role labeling, anaphora resolution, and paraphrase detection, are united under the heading of Recognizing Textual Entailment (RTE). Бид нэг эсвэл олон өгүүлбэрийн гипотезийг автоматжуулахын тулд нэг эсвэл олон өгүүлбэрийн шинжлэх ухаан болон өмнө суурилсан гарын шинжлэх ухаан дээр автоматжуулах ерөнхий стратеги өгдөг. Үүний үр дүнд өгөгдлийн сангууд бидэнд статистикийн RTE загварын үйл ажиллагааг олон талаар судалж чадна. Бид энэ арга хэмжээний үнэ цэнийг харуулж, олон хүн төрөлхтний мэдрэлийн сүлжээний RTE загварын үйл ажиллагааг судалж байна.', 'pl': 'Proponujemy ujednolicenie różnych istniejących zadań klasyfikacji semantycznej, takich jak semantyczne oznaczanie roli, rozdzielczość anafory i wykrywanie parafraz, pod nagłówkiem Rozpoznawanie tekstowego wyniku (RTE). Przedstawiamy ogólną strategię automatycznego generowania jednej lub więcej hipotez sentencjalnych opartych na zdaniu wejściowym i istniejących wcześniej ręcznych adnotacjach semantycznych. Powstały zestaw danych pozwala nam zbadać wydajność statystycznego modelu RTE na różnych aspektach semantyki. Wykazujemy wartość tego podejścia badając zachowanie popularnego modelu RTE sieci neuronowej.', 'no': 'Vi foreslår å unifisere fleire eksisterande semantiske klassifikasjonsprogrammer, slik som semantisk rolletiketting, anaforløysing og parafrase, under overskrifta for gjenkjenning av tekst- innstillingar (RTE). Vi presenterer ein generell strategi for å automatisk laga ein eller fleire sentensielle hypotese basert på ein innsetjing og før eksisterande manuelle semantiske merking. Dette resultatet av datasettet lèt oss prøve å prøve utviklinga av eit statistisk RTE-modell på ulike aspektar av semantikk. Vi viser verdien av denne tilnærminga ved å undersøke atferden av ein populært nøyralnettverk RTE-modell.', 'ro': 'Propunem unificarea unei varietăți de sarcini de clasificare semantică existente, cum ar fi etichetarea rolurilor semantice, rezoluția anaforelor și detectarea parafrazelor, sub titlul Recunoașterea Entailment Textual (RTE). Prezentăm o strategie generală de generare automată a uneia sau mai multor ipoteze sentimentale bazate pe o propoziție de intrare și adnotări semantice manuale preexistente. Suita rezultată de seturi de date ne permite să analizăm performanța unui model RTE statistic pe diferite aspecte ale semanticii. Demonstrăm valoarea acestei abordări prin investigarea comportamentului unui model RTE popular de rețea neurală.', 'kk': 'Біз бірнеше semantic classification tasks, such as semantic role labeling, anaphora resolution, and paraphrase detection, under the heading of Recognizing Textual Entailment (RTE) дегенді біріктіруге ұсынамыз. Біз бір немесе бірнеше мәлімет гипотезаларын автоматты түрде жасау үшін жалпы стратегиясын таңдаймыз, келтірілген сөз мен алдындағы қолмен семантикалық жазбалар негізінде. Деректер жиындарының нәтижесі бізге статистикалық RTE үлгісінің әртүрлі семантикалық аспектерінде тәжірибесін тексеруге мүмкіндік береді. Біз бұл тәртібінің мәнін көрсету үшін әлемді неврал желі RTE үлгісінің тәртібін зерттеп көрсетедік.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa in aan u qabsato shaqooyin kala duduwan oo kala duduwan oo kala duduwan, tusaale ahaan tababarka semantika, sawirida fasaxa, iyo sidoo kale baaritaanka rasmiga ah, marka lagu qoro aqoonsashada qoraalka (RTE). Waxaynu soo bandhignaynaa qoraal caadiga ah oo a an si automatic ah u abuurno fikrad keliya ama ka badan, taasoo lagu saleysan qoraal lagu qoro iyo dhibaatooyin horay loo qoray. Iskuulka danbiyada waxaa inagu suurtagal in aan sameyno muusikada takhasuska ah ee RTE oo ku saabsan dhinacyada kala duduwan ee semantika. Waxaynu muujinnaa qiimaha qaababkan marka lagu baaraandegayo dabeecada shabakadda naxaasta ah ee RTE.', 'sv': 'Vi föreslår att förena en mängd befintliga semantiska klassificeringsuppgifter, såsom semantisk rollmärkning, anaforaupplösning och parafrasdetektering, under rubriken Recognizing Textual Entailment (RTE). Vi presenterar en allmän strategi för att automatiskt generera en eller flera sentientiella hypoteser baserade på en inmatning mening och befintliga manuella semantiska anteckningar. Den resulterande sviten av datauppsättningar gör det möjligt för oss att undersöka en statistisk RTE-modells prestanda på olika aspekter av semantik. Vi visar värdet av detta tillvägagångssätt genom att undersöka beteendet hos en populär RTE-modell för neurala nätverk.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා වර්ගයක් තියෙන සෙමැන්ටික් වර්ගයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් එකතු කරන්න, වගේම සෙමැන්ටික් වර්ගයක් ලේබලින්, anaphora resolution, සහ පැරප්\u200d අපි සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපෘතියක් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් එකක් නැත්තම් වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය ව්\u200dයා තොරතුරු සෙට්ටුවේ ප්\u200dරතිචාරයක් අපිට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් වෙනස් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ. අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා මේ විධානයේ අගය RTE නිර්මාණයක් ගැන පරීක්ෂණය කරන්න.', 'ta': 'நாம் ஏற்கனவே இருக்கும் semantic வகுப்பு பணிகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கு பரிந்துரைக்க வேண்டும், பாதிப்பு விளையாட்டு, ஒழுங்கு தெளிவுத்திறன் மற்றும் அடர்த்தி கண்டு We present a general strategy to automatically generate one or more sentential hypotheses based on an input sentence and pre-existing manual semantic annotations.  தகவல் அமைப்புகளின் முடிவு தொகுப்பு நமக்கு புள்ளிவிவரமான RTE மாதிரியை புள்ளிவிவரமான மாதிரியை கண்டறிக்க இயலும். நாம் இந்த செயல்பாட்டின் மதிப்பை காட்டுகிறோம் ஒரு பிரபலமான புதிய பிணையம் ஆர்.டி மாதிரி', 'ur': 'ہم نے ایک مختلف موجود سیمنٹی کلاسپیٹ کے کاموں کو متحد کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے، جیسے سیمنٹی رول لیبلینگ، آنفورا ریزول، اور پارافریز شناسایی، یعنی ٹکسٹیل ایٹیل (RTE) کی سرشار کے نیچے. ہم نے ایک یا زیادہ سنتی فرضیوں کو اپنے ساتھ پیدا کرنے کے لئے ایک عمومی استراتژی پیش کرتا ہے جو ایک یا زیادہ سنتی فرضیوں پر بنیاد رکھتے ہیں۔ ڈیٹا سٹ کا نتیجہ سٹیٹ ہمیں سیمانٹیکس کے مختلف اندازے پر ایک ایسٹیسٹی ریٹی موڈل کی فعالیت کا تحقیق کرنے کی اجازت دیتا ہے. ہم اس طریقے کا ارزش دکھاتے ہیں ایک محبوب نیورل نیورل نیٹ ورک موڈل کی رفتار کی تحقیق کے ذریعہ۔', 'sr': 'Predlažemo da ujedinimo razne postojeće semantičke klasifikacije zadatke, poput etikete semantičke uloge, rezolucije anafore i detekcije parafraze, pod naslovom prepoznavanja tekstualne integracije (RTE). Predstavljamo generalnu strategiju kako bi automatski stvorili jednu ili više sentencijalne hipoteze na osnovu ulazne rečenice i pre-postojeće manualne semantičke annotacije. Rezultatni apartman podataka omogućava nam da probamo izvršnost statističkog model a RTE na različitim aspektima semantike. Pokazujemo vrijednost ovog pristupa istražujući ponašanje popularne neuralne mreže RTE model.', 'vi': 'Chúng tôi đề nghị thống nhất một số công việc phân loại theo ngữ pháp tồn tại, như đánh dấu các vai, độ phân giải Anaphora, và thuật giải, dưới đầu « Nhận dạng cấu trúc văn bản ». Chúng tôi đưa ra một chiến lược chung để tự động tạo ra một hoặc nhiều giả thuyết tuyên án dựa trên một bản khai ngữ và sử dụng niên sử đã có. The Kết quả dãy các dữ liệu cho phép chúng ta thăm dò khả năng của mô hình RTE thống kê về các khía cạnh khác nhau của ngữ pháp. Chúng tôi chứng minh giá trị của phương pháp này bằng cách điều tra hành vi của một hệ thần kinh RTE nổi tiếng.', 'uz': "We propose to unify a variety of existing semantic classification tasks, such as semantic role labeling, anaphora resolution, and paraphrase detection, under the heading of Recognizing Textual Entailment (RTE).  Biz avtomatik bir yoki bir necha sentensial hypotheyasini yaratish uchun umumiy strategiya hozir qilamiz. @ info Biz bu usulning qiymatini ko'rsatamiz, popular neyrol tarmoqning xususiyatini o'rganish uchun.", 'bg': 'Предлагаме да се обединят различни съществуващи задачи за семантична класификация, като например етикетиране на семантични роли, разделителна способност на анафора и откриване на парафрази, под заглавието "Разпознаване на текстови текстове". Представяме обща стратегия за автоматично генериране на една или повече сентенциални хипотези въз основа на входно изречение и предварително съществуващи ръчни семантични анотации. Полученият набор от набори от данни ни позволява да изследваме ефективността на статистически модел по различни аспекти на семантиката. Ние демонстрираме стойността на този подход чрез изследване на поведението на популярен модел на невронна мрежа.', 'nl': 'We stellen voor om een verscheidenheid aan bestaande semantische classificatietaken, zoals semantische rollabeling, anaforeresolutie en parafrasedetectie, te verenigen onder het kopje Recognizing Textual Entailment (RTE). We presenteren een algemene strategie om automatisch één of meerdere sententiële hypothesen te genereren op basis van een invoerzin en bestaande handmatige semantische annotaties. De resulterende reeks datasets stelt ons in staat om de prestaties van een statistisch RTE model op verschillende aspecten van semantiek te onderzoeken. We demonstreren de waarde van deze aanpak door het gedrag van een populair RTE-model van neuraal netwerk te onderzoeken.', 'da': 'Vi foreslår at forene en række eksisterende semantiske klassifikationsopgaver, såsom semantisk rollemærkning, anaforaopløsning og parafrasedetektion under overskriften Recognizing Textual Entailment (RTE). Vi præsenterer en generel strategi for automatisk at generere en eller flere sentimental hypoteser baseret på en input sætning og allerede eksisterende manuelle semantiske annotationer. Den resulterende pakke af datasæt gør det muligt for os at undersøge en statistisk RTE models ydeevne på forskellige aspekter af semantik. Vi demonstrerer værdien af denne tilgang ved at undersøge adfærden af en populær neural netværk RTE model.', 'hr': 'Predlažemo da ujedinimo razne postojeće semantičke klasifikacijske zadatke, poput etikete semantičke uloge, rezolucije anafore i otkrivanja parafraze, pod naslovom prepoznavanja tekstualne integracije (RTE). Predstavljamo opću strategiju kako bi automatski stvorili jednu ili više sentencijalne hipoteze na temelju ulazne rečenice i prije postojeće ručne semantičke annotacije. Rezultatni apartman podataka omogućava nam da probamo učinkovitost statističkog model a RTE-a na različitim aspektima semantike. Pokazujemo vrijednost ovog pristupa istraživanjem ponašanja popularne neuralne mreže RTE model.', 'id': "Kami mengusulkan untuk menyatukan berbagai tugas klasifikasi semantis yang ada, seperti label peran semantis, resolusi anafora, dan deteksi parafrasa, di bawah tajuk Pengenalan Kesakitan Tekstual (RTE). Kami mempersembahkan strategi umum untuk secara otomatis menghasilkan satu atau lebih hipotesis kalimat berdasarkan kalimat masukan dan annotasi semantis manual pre-existing. The resulting suite of datasets enables us to probe a statistical RTE model's performance on different aspects of semantics.  Kami menunjukkan nilai pendekatan ini dengan menyelidiki perilaku dari model RTE jaringan saraf populer.", 'ko': '우리는 기존의 각종 의미 분류 임무, 예를 들어 의미 역할 표기, 반지 해석과 해석 검측을 식별 텍스트 함축(RTE)의 제목 아래로 통일할 것을 건의합니다.우리는 입력 문장과 미리 존재하는 인공 의미 표시를 바탕으로 한 개 이상의 문장 가설을 자동으로 생성하는 통용 전략을 제시했다.이로 인해 생성된 데이터 세트 세트는 RTE 모델의 의미 차이에 대한 통계적 성능을 탐색할 수 있게 한다.우리는 유행하는 신경 네트워크 RTE 모델의 행위를 연구함으로써 이런 방법의 가치를 증명한다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک سری از کارهای مختلف جدید شناسایی semantic موجود باشد، مثل نقش semantic labelling, anaphora resolution, and paraphrase detection, under the heading of Recognizing Textual Entailment (RTE) را متحد کنیم. ما استراتژی عمومی را برای تولید کردن یک یا بیشتر فرضیه\u200cهای احساساتی بر اساس یک جمله ورودی و اعلام\u200cهای سنتی پیش از آن را پیش\u200cفرض می\u200cکنیم. نتیجه\u200cای از مجموعه\u200cهای داده\u200cها به ما اجازه می\u200cدهد که عملکرد یک مدل RTE آمار را روی نقطه\u200cهای مختلف از سیمانتیک تحقیق کنیم. ما ارزش این روش را با تحقیق رفتار یک شبکه عصبی مشهور RTE نشان می دهیم.', 'sw': 'Tunazipendekeza kuunganisha kazi mbalimbali za usambazaji wa kimapenzi, kama vile jukumu la kimapenzi, suluhisho la rangi, na kutambua tafsiri, chini ya kichwa cha habari cha kutambua Ujumbe wa Kiteknolojia (RTE). Tunatoa mkakati mkuu wa kutengeneza nadhani moja au zaidi ya hisia kwa kutumia hukumu ya kujiandikisha na matatizo yanayopo kabla ya mikononi. Matokeo ya seti za taarifa yanatuwezesha kuchunguza mtindo wa takwimu wa RTE katika vipengele tofauti vya semantika. Tunaonyesha thamani ya mbinu hii kwa kuchunguza tabia za Mtandao maarufu wa RTE.', 'tr': 'Biz bar semantik klasifikasyon taýýarlamalary, anafora çözümleme we parafrazleriň tanyşmasynyň başynda birleşmesini teklip edýäris. Biz öz-özüne bir ýa-da köp sanal hypotezi üretmek üçin umumy strategiýany girdi sözlerine we ön bar elimden gelen semantik duýdurmalara dayanýarys. Sonuçta veri setirleriniň s üýti semantikleriň farklı aspektlerinde statistik RTE nusgasyny barlamagy üçin bize mümkin edir. Biz bu ýalaýyşyň deňini popüler bir neural a ýun RTE modeliniň davranışyny barlap görkeýäris.', 'af': "Ons voorstel om 'n verskilligheid van bestaande semantiese klasifikasie-opdragte te eenmaak, soos semantiese roletiketting, anafora-oplossing en parafrase-opdekking, onder die kop van herkening van Tekstuele Entailment (RTE). Ons stel 'n algemene strategie om outomaties een of meer sentensiele hipotees te genereer wat gebaseer is op 'n invoer seting en voor-bestaande hand semantiese notasies. Die resulteerde suite van datastelle laat on s toe om 'n statistiese RTE model se prestasie te probeer op verskillende aspekte van semantieke. Ons wys die waarde van hierdie toegang deur die gedrag van 'n populêre neuralnetwerk RTE model te ondersoek.", 'de': 'Wir schlagen vor, eine Vielzahl von bestehenden semantischen Klassifizierungsaufgaben, wie semantische Rollenbeschriftung, Anaphorauflösung und Paraphrasenerkennung, unter dem Titel Recognizing Textual Entailment (RTE) zu vereinheitlichen. Wir präsentieren eine allgemeine Strategie zur automatischen Generierung einer oder mehrerer sententialer Hypothesen basierend auf einem Eingabesatz und bereits vorhandenen manuellen semantischen Annotationen. Die resultierende Suite von Datensätzen ermöglicht es uns, die Leistung eines statistischen RTE-Modells auf verschiedenen Aspekten der Semantik zu untersuchen. Wir demonstrieren den Wert dieses Ansatzes, indem wir das Verhalten eines populären RTE-Modells für neuronale Netze untersuchen.', 'sq': 'Ne propozojmë të bashkojmë një shumicë detyrash ekzistuese të klasifikimit semantik, të tilla si etiketat semantike të rolit, zgjidhjen e anaforës dhe zbulimin e parafrazave, nën titullin e njohjes së sëmundjeve tekstuale (RTE). Ne paraqesim një strategji të përgjithshme për të gjeneruar automatikisht një apo më shumë hipoteza dënimi bazuar në një fjalim hyrje dhe anotacione paraekzistuese semantike manuale. Shuma e të dhënave që rezultojnë na lejon të hetojmë performancën e një modeli statistik RTE në aspekte të ndryshme të semantikës. Ne demonstrojmë vlerën e këtij qasje duke hetuar sjelljen e një modeli popullor të rrjetit nervor RTE.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք միավորել գոյություն ունեցող սեմանտիկ դասակարգման խնդիրներ, ինչպիսիք են սեմանտիկ դերի պիտակ տալը, անաֆորային լուծումը և պարաֆրեզի հայտնաբերումը, տեքստոլոգիական հիվանդության ճանաչման (ՌՏԵ) գլխամասի տակ: Մենք ներկայացնում ենք ընդհանուր ռազմավարություն, որպեսզի ինքնաբերաբար ստեղծենք մեկ կամ ավելի նախադասության հիպոթեզներ, հիմնված մուտքային նախադասության և նախկինում գոյություն ունեցող ձեռքի սեմանտիկ նոտացիաների վրա The resulting suite of datasets enables us to probe a statistical RTE model's performance on different aspects of semantics.  Մենք ցույց ենք տալիս այս մոտեցության արժեքը հետազոտելով հայտնի նյարդային ցանցի ՌՏԵ մոդելի վարքագիծը:", 'bn': 'আমরা প্রস্তাব করছি বিভিন্ন বিভিন্ন সেম্পেন্টিক ক্লাসাফেশন কাজ, যেমন সেম্যান্টিক ভূমিকা লেবেলিং, আনাফোরা রিলেশন এবং প্যারাফ্রেস আবিষ্কারের শিরোনামে  আমরা একটি সাধারণ কৌশল উপস্থাপন করছি যাতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি ইনপুটের শাস্তি এবং বিদ্যমান মানুষের পূর্বে সেমেন্টিক বিভ্রান্তিক এর ফলে ডাটাসেটের স্যুট আমাদেরকে সেমেন্টিক্সের বিভিন্ন দিকে একটি পরিসংখ্যানের RTE মডেলের প্রদর্শনের পরিসংখ্যান প্রমাণ জনপ্রিয় নিউরেল নেটওয়ার্ক আরটি মডেলের আচরণ অনুসন্ধানের মাধ্যমে আমরা এই পদ্ধতির মূল্য প্রদর্শন করি।', 'bs': 'Predlažemo da ujedinimo razne postojeće semantičke klasifikacijske zadatke, poput etikete semantičke uloge, rezolucije anafore i detekcije parafraze, pod naslovom prepoznavanja tekstualne integracije (RTE). Predstavljamo opću strategiju kako bi automatski stvorili jednu ili više sentencijalne hipoteze na osnovu ulazne rečenice i pre-postojeće manualne semantičke annotacije. Rezultatni apartman podataka omogućava nam da probamo učinku statističkog model a RTE-a na različitim aspektima semantike. Mi pokazujemo vrijednost ovog pristupa istražujući ponašanje popularne neuralne mreže RTE model.', 'am': 'የጽሑፍ ኢንተርኔት (RTE) በማወቅ አካል፣ የፊደል መልዕክት እና የፊደል ግንኙነትን ማሳየት በተለዩ የsemantic classification ስራዎችን ማቀናቀል እናስባለን፡፡ አንድን ወይም አብዛኛውን የስሜት ጉዳይ እና አስቀድሞ የተገኘውን የስሜት ጉዳይ ማፍሰስ እናደርጋለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች ቁጥጥር የተለየ የRTE ሞዴል ስርዓት በተለየ ስሜንቲክ ክፍሎች ላይ ማረጋገጥ ይችላል፡፡ የዚህን ሥርዓት ዋጋውን እናሳያቸዋለን የባሕላዊ የነዌብ መረብ RTE ሞዴል በመመርመር ነው፡፡', 'ca': "Proposem unificar una varietat de tasques de classificació semàntica existents, com etiquetar el paper semàntic, resolució de l'anàfora i detecció de parafrases, sota el título Recognizing Textual Entailment (RTE). Presentam una estratègia general per generar automàticament una o més hipòtesis sentencials basades en una frase d'entrada i anotacions semàntiques manuals pre-existents. La suite resultant de conjunts de dades ens permet investigar el rendiment d'un model estatístic d'RTE en diferents aspectes de la semàntica. Demonstrem el valor d'aquest enfocament investigant el comportament d'un model RTE popular de la xarxa neuronal.", 'cs': 'Navrhujeme sjednotit celou řadu existujících sémantických klasifikačních úloh, jako je například značení sémantických rolí, rozlišení anafory a detekce parafráz, pod názvem Rozpoznávání textového vysvětlení (RTE). Představujeme obecnou strategii automatického generování jedné nebo více sententiálních hypotéz založených na vstupní větě a již existujících manuálních sémantických anotacích. Výsledná sada datových sad nám umožňuje zkoumat výkon statistického RTE modelu na různých aspektech sémantiky. Hodnotu tohoto přístupu demonstrujeme zkoumáním chování populárního RTE modelu neuronové sítě.', 'et': 'Teeme ettepaneku ühtlustada mitmesuguseid olemasolevaid semantilise klassifitseerimise ülesandeid, nagu semantilise rolli märgistamine, anafoori resolutsioon ja parafraaside tuvastamine, pealkirja all Tunnustav tekstuaalne kirjeldus (RTE). Esitame üldist strateegiat automaatselt genereerida üks või mitu sententiaalset hüpoteesi sisendlause ja olemasolevate käsitsi semantiliste annotatsioonide põhjal. Saadud andmekogumite komplekt võimaldab meil analüüsida statistilise RTE mudeli toimivust semantika erinevates aspektides. Näitame selle lähenemisviisi väärtust, uurides populaarse neurovõrgu RTE mudeli käitumist.', 'fi': 'Ehdotamme yhdistämään useita olemassa olevia semanttisia luokittelutehtäviä, kuten semanttisen roolimerkinnän, anaforan resoluution ja parafraasien tunnistuksen, otsikon "Tunnistava teksti" (RTE) alla. Esitämme yleisen strategian luoda automaattisesti yksi tai useampi sententiaalinen hypoteesi, joka perustuu syöttölauseeseen ja olemassa oleviin manuaalisiin semanttisiin huomautuksiin. Tuloksena saatu aineistokokonaisuus mahdollistaa tilastollisen RTE-mallin toimivuuden semantiikan eri osa-alueilla. Osoitamme tämän lähestymistavan arvon tutkimalla suositun neuroverkon RTE-mallin käyttäytymistä.', 'az': 'Biz, semantik rol etiketi, anafora çözünürlüyü və parafraz tanıması kimi, məktəbə tamamlama (RTE) başlığı altında, müxtəlif semantik klasifikasiya işlərini birləşdirmək üçün təklif edirik. Biz bir ya da daha çox cümləli hipotezi təşkil etmək üçün dünya müəyyən bir strateji təşkil edirik. Məlumatların sonuçları bizim statistik RTE modelinin müxtəlif semantik aspektlərinin performansını s ınamağa imkan verir. Biz bu tərzinin qiymətini məşhur nöral a ğ RTE modelinin davranışlarını incidirək göstəririk.', 'ha': "Ko tuna buɗa ɗe aikin da ke samu'a cikin shirin ayuka na ƙaranci, kamar rubutun na semantic, da rabon zane-zane, da kuma zane gane fassarar, a ƙarin suna ganin Itailin Textical (RTe). Tuna gabatar da wani ƙulli mai gabatar da ɗagawa wa'anar gaskiyar ta farat ɗaya ko kuma da sauri bakin da ke samu'a da takardar mutane na gaba. Mataimakin mutane na danna'a, yana amfani da mu kan jarraba mai tsaro na shirin motsi na RTe kan masu cikin masu sakan mutane. We demonstrate the value of this approach by investigating the behavior of a popular neural network RTE model.", 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno akeh akeh sistem semantar tentang kanggo ngerasakno ning semantar, dadi nambah semantar Monday Attribute Awak dhéwé éntuk pergambar kanggo ngerasakno iki dadi bisa nguasakno sawar nggawe modèl Neral sing populer.', 'sk': 'Predlagamo združitev različnih obstoječih semantičnih klasifikacijskih nalog, kot so semantično označevanje vlog, ločljivost anafore in detekcija parafraz, pod naslovom Prepoznavanje besedilnega zaključka (RTE). Predstavljamo splošno strategijo za samodejno ustvarjanje ene ali več sententialnih hipotez na podlagi vhodnega stavka in že obstoječih ročnih semantičnih opomb. Rezultat nabora podatkov nam omogoča, da preučimo delovanje statističnega RTE modela na različnih vidikih semantike. Vrednost tega pristopa dokazujemo z raziskovanjem vedenja popularnega modela RTE nevronskega omrežja.', 'he': 'We propose to unify a variety of existing semantic classification tasks, such as semantic role labeling, anaphora resolution, and paraphrase detection, under the heading of Recognizing Textual Entailment (RTE).  אנחנו מציגים אסטרטגיה כללית כדי ליצור אוטומטית היפותזיה משפטית אחת או יותר בהתבסס על משפט כניסה וקיומות סמנטיות ידנית קודמות. הסוויטה הנוצאה של קבוצות נתונים מאפשרת לנו לחקור את ההופעה של מודל RTE סטטיסטי על היבטים שונים של סמנטיקה. אנחנו מראים את הערך של הגישה הזאת על ידי חקירת התנהגות של דוגמנית RTE רשת עצבית פופולרית.', 'bo': 'We propose to unify a variety of existing semantic classification tasks, such as semantic role labeling, anaphora resolution, and paraphrase detection, under the heading of Recognizing Textual Entailment (RTE). ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཚིག་ཐོག་མཇུག་གི་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་རང་འགུལ་གྱིས་ཐོག་ལས་གཅིག་ཡང་ན་གསལ་བཤད་མང དབྱིབས་འབྲས་པའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་ཆས་གིས་ང་ཚོར་རྩིས་གཞི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་རིན་ཐང་འདིའི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་རིན་ཐང་གཙོ་རིམ་པ་ཞིག་ཡིན་པ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Multilingual Hierarchical Attention Networks for Document Classification', 'ar': 'شبكات الاهتمام الهرمية متعددة اللغات لتصنيف المستندات', 'pt': 'Redes de Atenção Hierárquica Multilíngue para Classificação de Documentos', 'fr': 'Réseaux hiérarchiques multilingues pour la classification des documents', 'es': 'Redes jerárquicas multilingües de atención para la clasificación', 'ja': '文書分類のための多言語階層アテンションネットワーク', 'hi': 'दस्तावेज़ वर्गीकरण के लिए बहुभाषी पदानुक्रमित ध्यान नेटवर्क', 'zh': '文档类多言,重意网络', 'ru': 'Многоязычные иерархические сети внимания для классификации документов', 'ga': 'Líonraí Ilteangacha Airgid Ordlathacha le haghaidh Aicmiú Doiciméad', 'el': 'Πολυγλωσσικά ιεραρχικά δίκτυα προσοχής για την ταξινόμηση εγγράφων', 'hu': 'Többnyelvű hierarchikus figyelmeztető hálózatok a dokumentumok osztályozására', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Құжатты классификациялау үшін көптеген hiерархикалық назар желілері', 'lt': 'Dokumentų klasifikavimo daugiakalbiai hierarchiniai dėmesio tinklai', 'ml': 'രേഖയുടെ ക്ലാസിഷനിക്കുവേണ്ടിയുള്ള പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ഹീരാര്\u200dക്കിക് ശ്രദ്ധ നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള', 'it': 'Reti di attenzione gerarchica multilingue per la classificazione dei documenti', 'ms': 'Rangkaian Perhatian Hierarkik Berbahasa untuk Klasifikasi Dokumen', 'mk': 'Мултијазични мрежи за хиерархиско внимание за класификација на документи', 'mn': 'Документын классификацийн олон хэлний гиерархик анхаарлын сүлжээ', 'no': 'Fleirspråk hierarkisk oppmerksnettverk for dokumentklassifikasjon', 'pl': 'Wielojęzyczne hierarchiczne sieci uwagi dla klasyfikacji dokumentów', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් හියාර්චිකල් අවධාන ජාලය', 'ro': 'Rețele de atenție ierarhică multilingvă pentru clasificarea documentelor', 'sr': 'Mnogjezičke hijerarške mreže pažnje za klasifikaciju dokumenta', 'so': 'Internetka Hierarchical Attention Network for Documentation Classification', 'ur': 'دکھانے کے کلاسیفٹ کے لئے بہت سی زبان تحقیق نیٹورک', 'mt': 'Multilingual Hierarchical Attention Networks for Document Classification', 'sv': 'Flerspråkiga hierarkiska nätverk för dokumentklassificering', 'ta': 'Comment', 'uz': 'Multilingual Hierarchical Attention Networks for Document Classification', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'hr': 'Mnogjezičke hijerarske mreže pozornosti za klasifikaciju dokumenta', 'bg': 'Многоезични мрежи за йерархично внимание за класификация на документи', 'da': 'Flersprogede hierarkiske opmærksomhedsnetværk for dokumentklassificering', 'nl': 'Meertalige hiërarchische aandachtsnetwerken voor documentclassificatie', 'de': 'Mehrsprachige hierarchische Aufmerksamkeitsnetze für die Klassifizierung von Dokumenten', 'fa': 'شبکه های توجه زیادی زبان برای کلاسیف سند', 'id': 'Rangkaian Perhatian Hierarkis Berbahasa untuk Klasifikasi Dokumen', 'ko': '문서 분류에 사용되는 다중 언어 차원 주의 네트워크', 'sw': 'Mtandao wa Uhudhuri wa lugha nyingi kwa ajili ya Makala', 'af': 'Veelvuldige hierarske aandagnetwerke vir Dokumentklassifisering', 'tr': 'Sened Klassifikasiýasy üçin köp dilli Hierarhiýal Attention Netekleri', 'sq': 'Rrjetet shumëgjuhësore të vëmendjes hierarkike për klasifikimin e dokumentit', 'am': 'አዲስ ቋንቋዎች', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Mnogjezičke hijerarske mreže pažnje za klasifikaciju dokumenta', 'az': 'Dökümat Klasifikasyonu üçün çox dilli hiyerarşik Attention Netikləri', 'bn': 'Multilingual Hierarchical Attention Networks for Document Classification', 'ca': "Redes d'atenció hieràrquica multilingües per a la classificació de documents", 'et': 'Mitmekeelsed hierarhilised tähelepanuvõrgud dokumentide klassifitseerimiseks', 'cs': 'Vícejazyčné hierarchické pozornostní sítě pro klasifikaci dokumentů', 'fi': 'Monikieliset hierarkiset huomioverkot asiakirjojen luokittelussa', 'jv': 'Jaringan Jearahak Atengan netbuk kanggo Kelikasi Dokumen', 'sk': 'Večjezične hierarhične mreže pozornosti za klasifikacijo dokumentov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'bo': 'ཡིག་ཆ་དབྱེ་བ་ལ་སྤྱོད་རུང་བའི་སྐད་རིགས་དབྱེ་བ་དྲ་བ'}
{'en': 'Hierarchical attention networks have recently achieved remarkable performance for document classification in a given language. However, when multilingual document collections are considered, training such models separately for each language entails linear parameter growth and lack of cross-language transfer. Learning a single multilingual model with fewer parameters is therefore a challenging but potentially beneficial objective. To this end, we propose multilingual hierarchical attention networks for learning document structures, with shared encoders and/or shared attention mechanisms across languages, using multi-task learning and an aligned semantic space as input. We evaluate the proposed models on multilingual document classification with disjoint label sets, on a large dataset which we provide, with 600k news documents in 8 languages, and 5k labels. The multilingual models outperform monolingual ones in low-resource as well as full-resource settings, and use fewer parameters, thus confirming their computational efficiency and the utility of cross-language transfer.', 'ar': 'حققت شبكات الاهتمام الهرمي مؤخرًا أداءً رائعًا لتصنيف المستندات بلغة معينة. ومع ذلك ، عند النظر في مجموعات المستندات متعددة اللغات ، فإن تدريب مثل هذه النماذج بشكل منفصل لكل لغة يستلزم نمو معلمة خطية ونقص النقل عبر اللغات. لذلك فإن تعلم نموذج واحد متعدد اللغات مع عدد أقل من المعلمات يعد هدفًا صعبًا ولكنه قد يكون مفيدًا. تحقيقا لهذه الغاية ، نقترح شبكات اهتمام هرمية متعددة اللغات لتعلم هياكل المستندات ، مع الترميز المشترك و / أو آليات الانتباه المشتركة عبر اللغات ، باستخدام التعلم متعدد المهام والمساحة الدلالية المتوافقة كمدخلات. نقوم بتقييم النماذج المقترحة على تصنيف المستندات متعدد اللغات مع مجموعات ملصقات منفصلة ، على مجموعة بيانات كبيرة نقدمها ، مع 600 ألف مستند إخباري بـ 8 لغات ، و 5 تسميات. تتفوق النماذج متعددة اللغات على النماذج أحادية اللغة في إعدادات الموارد المنخفضة وكذلك الموارد الكاملة ، وتستخدم عددًا أقل من المعلمات ، مما يؤكد كفاءتها الحسابية وفائدة النقل عبر اللغات.', 'es': 'Las redes de atención jerárquica han logrado recientemente un rendimiento notable en la clasificación de documentos en un idioma determinado. Sin embargo, cuando se consideran las colecciones de documentos multilingües, la capacitación de dichos modelos por separado para cada idioma implica el crecimiento lineal de los parámetros y la falta de transferencia entre idiomas. Por lo tanto, aprender un único modelo multilingüe con menos parámetros es un objetivo desafiante pero potencialmente beneficioso. Con este fin, proponemos redes de atención jerárquicas multilingües para el aprendizaje de estructuras de documentos, con codificadores compartidos y/o mecanismos de atención compartidos en todos los idiomas, utilizando el aprendizaje multitarea y un espacio semántico alineado como entrada. Evaluamos los modelos propuestos sobre clasificación de documentos multilingües con juegos de etiquetas disjuntos, en un amplio conjunto de datos que proporcionamos, con 600.000 documentos de noticias en 8 idiomas y 5.000 etiquetas. Los modelos multilingües superan a los monolingües en entornos de recursos bajos y de recursos completos, y utilizan menos parámetros, lo que confirma su eficiencia computacional y la utilidad de la transferencia entre idiomas.', 'fr': "Les réseaux hiérarchiques d'attention ont récemment obtenu des performances remarquables pour la classification des documents dans une langue donnée. Toutefois, lorsque des collections de documents multilingues sont envisagées, l'apprentissage de ces modèles séparément pour chaque langue entraîne une croissance linéaire des paramètres et une absence de transfert interlinguistique. L'apprentissage d'un modèle multilingue unique avec moins de paramètres est donc un objectif difficile mais potentiellement bénéfique. À cette fin, nous proposons des réseaux d'attention hiérarchiques multilingues pour les structures de documents d'apprentissage, avec des encodeurs partagés et/ou des mécanismes d'attention partagés entre les langues, utilisant l'apprentissage multitâche et un espace sémantique aligné comme entrée. Nous évaluons les modèles proposés pour la classification de documents multilingues avec des jeux d'étiquettes disjoints, sur un large ensemble de données que nous fournissons, avec 600 000 documents d'actualités en 8 langues et 5 000 étiquettes. Les modèles multilingues sont plus performants que les modèles monolingues dans les environnements à faibles ressources ou à ressources complètes, et utilisent moins de paramètres, confirmant ainsi leur efficacité informatique et l'utilité du transfert interlinguistique.", 'pt': 'As redes de atenção hierárquica têm alcançado recentemente um desempenho notável para a classificação de documentos em uma determinada linguagem. No entanto, quando as coleções de documentos multilíngues são consideradas, treinar esses modelos separadamente para cada idioma acarreta crescimento linear de parâmetros e falta de transferência entre idiomas. Aprender um único modelo multilíngue com menos parâmetros é, portanto, um objetivo desafiador, mas potencialmente benéfico. Para isso, propomos redes de atenção hierárquica multilíngue para aprendizagem de estruturas de documentos, com codificadores compartilhados e/ou mecanismos de atenção compartilhada entre idiomas, usando aprendizagem multitarefa e um espaço semântico alinhado como entrada. Avaliamos os modelos propostos na classificação de documentos multilíngues com conjuntos de rótulos disjuntos, em um grande conjunto de dados que fornecemos, com 600k documentos de notícias em 8 idiomas e 5k rótulos. Os modelos multilíngues superam os monolíngues em configurações de recursos baixos e recursos completos e usam menos parâmetros, confirmando assim sua eficiência computacional e a utilidade da transferência entre idiomas.', 'ja': '階層的な注目ネットワークは、最近、特定の言語での文書分類のために卓越したパフォーマンスを達成しています。 しかし、多言語ドキュメントコレクションを検討する場合、各言語ごとに個別にそのようなモデルをトレーニングすることは、線形パラメータの成長と、言語間の転送の欠如を伴う。 したがって、パラメータの少ない単一の多言語モデルを学習することは、難しいが潜在的に有益な目的である。 この目的のために、私たちは、マルチタスク学習と整列した意味空間を入力として使用して、言語間で共有エンコーダおよび/または共有注目メカニズムを使用して、学習文書構造のための多言語階層注目ネットワークを提案します。 私たちは、不連続なラベルセット、私たちが提供する大きなデータセット、8言語の60万のニュースドキュメント、5 kのラベルを使用した多言語ドキュメント分類に関する提案されたモデルを評価します。 多言語モデルは、低リソースおよびフルリソース設定で単語モデルを上回り、より少ないパラメータを使用するため、計算効率と言語間転送の有用性を確認します。', 'hi': 'पदानुक्रमित ध्यान नेटवर्क ने हाल ही में किसी दी गई भाषा में दस्तावेज़ वर्गीकरण के लिए उल्लेखनीय प्रदर्शन प्राप्त किया है। हालांकि, जब बहुभाषी दस्तावेज़ संग्रह पर विचार किया जाता है, तो प्रत्येक भाषा के लिए अलग से ऐसे मॉडलों को प्रशिक्षित करने पर रैखिक पैरामीटर वृद्धि और क्रॉस-लैंग्वेज ट्रांसफर की कमी होती है। कम मापदंडों के साथ एक एकल बहुभाषी मॉडल सीखना इसलिए एक चुनौतीपूर्ण लेकिन संभावित रूप से लाभकारी उद्देश्य है। इस अंत के लिए, हम दस्तावेज़ संरचनाओं को सीखने के लिए बहुभाषी पदानुक्रमित ध्यान नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं, साझा एनकोडर और / या भाषाओं में साझा ध्यान तंत्र के साथ, बहु-कार्य सीखने और इनपुट के रूप में एक संरेखित शब्दार्थ स्थान का उपयोग करते हुए। हम एक बड़े डेटासेट पर जो हम प्रदान करते हैं, 8 भाषाओं में 600k समाचार दस्तावेजों और 5k लेबल के साथ, असंयुक्त लेबल सेट के साथ बहुभाषी दस्तावेज़ वर्गीकरण पर प्रस्तावित मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। बहुभाषी मॉडल कम-संसाधन के साथ-साथ पूर्ण-संसाधन सेटिंग्स में मोनोलिंगुअल लोगों को पछाड़ते हैं, और कम मापदंडों का उपयोग करते हैं, इस प्रकार उनकी कम्प्यूटेशनल दक्षता और क्रॉस-लैंग्वेज ट्रांसफर की उपयोगिता की पुष्टि करते हैं।', 'ru': 'Сети иерархического внимания в последнее время добились замечательных результатов в классификации документов на данном языке. Однако при рассмотрении многоязычных подборок документов обучение таким моделям отдельно для каждого языка влечет за собой линейный рост параметров и отсутствие межъязыковой передачи. Поэтому освоение единой многоязычной модели с меньшим количеством параметров является сложной, но потенциально полезной задачей. С этой целью мы предлагаем многоязычные иерархические сети внимания для структур документов обучения с общими кодировщиками и/или механизмами совместного внимания между языками, используя многозадачное обучение и согласованное семантическое пространство в качестве входных данных. Мы оцениваем предлагаемые модели по многоязычной классификации документов с разрозненными наборами меток, на большом наборе данных, который мы предоставляем, с 600 тыс. новостных документов на 8 языках и 5 тыс. меток. Многоязычные модели превосходят одноязычные в настройках с низким и полным объемом ресурсов и используют меньше параметров, подтверждая тем самым их вычислительную эффективность и полезность межъязыковой передачи.', 'zh': '分网络近于特定言者文档类有显绩。 然虑多言文档合,为每语独练之线性参数长与无跨传输。 故学有少参数者,多言而挑战性有益也。 故发于学文档多言重网络,跨言者共编码器/,用多任务学与齐语义空为输。 论多言文档,有不交之集,有大集上之数,有8言之600k新闻文档,有5k之表。 多言模形于低资源全资置中优于单语模,而用更少之参数,以证其数效率与跨语传输之效。', 'ga': 'Tá feidhmíocht iontach bainte amach ag líonraí airde ordlathacha le déanaí maidir le rangú doiciméad i dteanga ar leith. Mar sin féin, nuair a bhreathnaítear ar bhailiúcháin ilteangacha doiciméad, is éard atá i gceist le samhlacha den sórt sin a oiliúint go leithleach do gach teanga ná fás paraiméadair líneach agus easpa aistrithe trasteanga. Mar sin is cuspóir dúshlánach é ach samhail ilteangach aonair a fhoghlaim le níos lú paraiméadair ach d’fhéadfadh go mbeadh tairbhe ann. Chuige sin, molaimid líonraí ilteangacha airde ordlathacha le haghaidh struchtúir doiciméad foghlama, ina mbeidh ionchódóirí roinnte agus/nó meicníochtaí aird roinnte trasna teangacha, ag baint úsáide as foghlaim ilthasc agus spás shéimeantach ailínithe mar ionchur. Déanaimid meastóireacht ar na samhlacha atá beartaithe maidir le haicmiú doiciméad ilteangach le tacair lipéid dhí-chomhcheangail, ar thacar sonraí mór a chuirimid ar fáil, le 600k doiciméad nuachta in 8 dteanga, agus 5k lipéad. Is fearr na samhlacha ilteangacha ná na samhlacha aonteangacha i suíomhanna íseal-acmhainne agus lán-acmhainne, agus úsáideann siad níos lú paraiméadair, rud a dhearbhaíonn a n-éifeachtúlacht ríomhaireachtúil agus a n-áisiúlacht a bhaineann le haistriú trasteanga.', 'ka': 'ჰიერარიქული აღმოჩენების ქსელები მხოლოდ დავასრულეთ საკუთარი კლასიფიკაცია დოკუმენტის კლასიფიკაციაში. მაგრამ, როდესაც მრავალენგური დოკუმენტის კოლექციები აღმოჩნდება, ამ მოდელების განსხვავება ყოველ ენათის განმავლობაში ლეინერი პარამეტრის გაზრდის და მრავალ ერთი მრავალენგური მოდელის შესწავლობა, რომელიც ცოტა პარამეტრები აქვს, ამიტომ შესაძლებელია, მაგრამ პოტენციალურად გამოიყენებელი მიზეზი. ამისთვის, ჩვენ მრავალენგური იერაქტიკური აღმოჩენება დოკუმენტის სტრუქტურებისთვის, საერთო კოდირების და/ან საერთო აღმოჩენებელი მექანემისთვის, მრავალენ დავასწავლების და სწ ჩვენ მრავალენგური დოკუმენტის კლასიფიკაციის მოდელების შესახებ გავუმუშავებთ, რომელიც დიდი დოკუმენტის კონფიკაციაში, რომელიც ჩვენ გავუმუშავებთ, 600k ნუტური დოკუ მრავალენგური მოდელები მონოლენგური მოდელები გავაკეთებენ მარტივი რესურსისში და უფრო მცირე რესურსისების პარამეტრებში, და გამოყენებენ უფრო მცირე პარამეტრები, რადგან იგივე კომ', 'hu': 'A hierarchikus figyelemhálózatok a közelmúltban kiemelkedő teljesítményt értek el a dokumentumok osztályozásában egy adott nyelven. A többnyelvű dokumentumgyűjtemények figyelembevétele esetén azonban az ilyen modellek külön-külön képzése minden nyelvre vonatkozóan lineáris paraméterek növekedését és a nyelvek közötti átvitel hiányát eredményezi. Ezért egyetlen, kevesebb paramétert tartalmazó, többnyelvű modell megtanulása kihívást jelent, de potenciálisan előnyös célkitűzés. Ennek érdekében többnyelvű hierarchikus figyelemfelkeltő hálózatokat javasolunk a dokumentumstruktúrák tanulására, közös kódolókkal és/vagy közös figyelemfelkeltő mechanizmusokkal a nyelvek között, többfeladatos tanulást és egy összehangolt szemantikai téret használva bemenetként. A többnyelvű dokumentumok osztályozására vonatkozó javasolt modelleket külön címkekészletekkel értékeljük, egy nagy adatkészleten, amelyet rendelkezésünkre bocsátunk, 600 000 nyelvű, 8 nyelvű híradóval és 5 000 címkével. A többnyelvű modellek alacsony erőforrással és teljes erőforrással rendelkező beállítások esetén is felülmúlják az egynyelvűeket, kevesebb paramétert használnak, így megerősítve számítási hatékonyságukat és a nyelvközi transzfer hasznosságát.', 'el': 'Τα ιεραρχικά δίκτυα προσοχής έχουν επιτύχει πρόσφατα αξιοσημείωτες επιδόσεις για την ταξινόμηση εγγράφων σε μια δεδομένη γλώσσα. Ωστόσο, όταν εξετάζονται οι συλλογές πολύγλωσσων εγγράφων, η κατάρτιση τέτοιων μοντέλων ξεχωριστά για κάθε γλώσσα συνεπάγεται γραμμική αύξηση παραμέτρων και έλλειψη γλωσσικής μεταφοράς. Ως εκ τούτου, η εκμάθηση ενός μονογλωσσικού μοντέλου με λιγότερες παραμέτρους είναι ένας προκλητικός αλλά δυνητικά επωφελής στόχος. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε πολύγλωσσα ιεραρχικά δίκτυα προσοχής για την εκμάθηση δομών εγγράφων, με κοινόχρηστους κωδικοποιητές ή/και μηχανισμούς κοινής προσοχής σε όλες τις γλώσσες, χρησιμοποιώντας εκμάθηση πολλαπλών εργασιών και ευθυγραμμισμένο σημασιολογικό χώρο ως εισαγωγή. Αξιολογούμε τα προτεινόμενα μοντέλα για την ταξινόμηση πολύγλωσσων εγγράφων με χωριστά σύνολα ετικετών, σε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων που παρέχουμε, με δελτία ειδήσεων 600κ σε 8 γλώσσες και ετικέτες 5κ. Τα πολυγλωσσικά μοντέλα ξεπερνούν τα μονογλωσσικά μοντέλα σε ρυθμίσεις χαμηλού δυναμικού καθώς και πλήρους χρήσης πόρων και χρησιμοποιούν λιγότερες παραμέτρους, επιβεβαιώνοντας έτσι την υπολογιστική τους αποδοτικότητα και τη χρησιμότητα της διασυνοριακής μεταφοράς.', 'kk': 'Иерархикалық қатынау желілері келтірілген тілде құжаттардың классификациясының өзгертілігін жеткізді. Бірақ бірнеше тілді құжат жинақтарын қарастыру үшін, әрбір тіл үшін бұл үлгілерді бөлек оқыту үшін сызық параметрлерді өсіруге және бірнеше тілді аудару жоқ бол Бір көп тілдік үлгісін бірнеше параметрлері артық оқыту үшін бұл көпшілік, бірақ мүмкін пайдалы мақсат. Бұл үшін біз құжаттың құрылғыларын оқыту үшін көп тілді иерархиялық түсініктер желілерін, тілдерде ортақ кодерлер мен/немесе ортақ түсініктер механизмтермен, көп тапсырмаларды оқыту және келтірілг Біз көптілік құжаттардың классификациясының келтірілген үлгілерін, келтірілген үлкен деректер қорларында, 600k жаңалық құжаттар 8 тілде және 5k жарлықтарында жазылады. Көптілік үлгілер көп ресурстар мен толық ресурстар параметрлерінде бірнеше тілік үлгілерін және толық ресурстардың параметрлерін жасайды. Сонымен, олардың компьютерлік эффективностін және тілдерді көп', 'lt': 'Hierarchinio dėmesio tinklai neseniai pasiekė nepaprastus dokumentų klasifikavimo konkrečia kalba rezultatus. Tačiau svarstant daugiakalbius dokumentų rinkinius, tokių modelių mokymas atskirai kiekvienai kalbai reiškia linijinį parametrų augimą ir tarpkalbinio perdavimo trūkumą. Todėl mokymasis vienu daugiakalbiu modeliu su mažiau parametrų yra sudėtingas, bet potencialiai naudingas tikslas. Šiuo tikslu siūlome daugiakalbį hierarchinį dėmesį skirti mokymosi dokumentų struktūroms, kuriose naudojami bendri kodai ir (arba) bendri dėmesio mechanizmai įvairiose kalbose, naudojant daugiakalbį mokymąsi ir suderintą semantinę erdvę kaip įnašą. Mes vertiname siūlomus daugiakalbio dokumentų klasifikavimo modelius su atskirais etiketės rinkiniais, dideliu duomenų rinkiniu, kurį teikiame, su 600k naujienų dokumentų 8 kalbomis ir 5k etiketėmis. Daugiakalbiai modeliai yra didesni už vienkalbius mažai išteklių turinčiuose ir visapusiškuose modeliuose ir naudoja mažiau parametrų, taip patvirtinant jų skaičiavimo efektyvumą ir tarpkalbinio perdavimo naudingumą.', 'mk': 'Иерархиските мрежи на внимание неодамна постигнаа извонредна резултат за класификацијата на документите на одреден јазик. Сепак, кога се разгледуваат мултијазичните колекции на документи, обуката на ваквите модели одделно за секој јазик вклучува линијарен раст на параметрите и недостаток на трансфер преку јазик. Учењето на еден мултијазичен модел со помалку параметри е затоа предизвикувачка, но потенцијално корисна цел. За ова, предложуваме мултијазички хиерархички мрежи на внимание за структурите на документите за учење, со заеднички кодери и/или механизми за заедничко внимание меѓу јазиците, користејќи го мултијазичкото учење и солиниран семантич We evaluate the proposed models on multilingual document classification with disjoint label sets, on a large dataset which we provide, with 600k news documents in 8 languages, and 5k labels.  Мултијазичните модели ги надминуваат монојазичните во поставувањата со ниски ресурси, како и во поставувањата со целосни ресурси, и користат помалку параметри, потврдувајќи ја нивната компјутациска ефикасност и корисноста на прекујазичниот трансфер.', 'ml': 'കൊടുത്ത ഭാഷയില്\u200d രേഖയുടെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള മാന്യമായ പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെട്ടിരിക എങ്കിലും പല ഭാഷ രേഖകളുടെ സംഘങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുമ്പോള്\u200d, ഓരോ ഭാഷയ്ക്കും വേര്\u200dതിരിച്ച് ഇങ്ങനെ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് ല കുറച്ച് അളവുകളുമായി ഒരു മാതൃകയുടെ മാതൃകയില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് അതുകൊണ്ട് ഒരു വിലാസകരമാണ്, പക്ഷെ സാധ്യതയ്ക്ക ഈ അവസാനത്തിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ശ്രദ്ധ നെറ്റുകള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. രേഖകളുടെ സ്ഥാനങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d, പങ്കുചേര്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പല ഭാഷകങ്ങളുടെ രേഖകള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷനില്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. കൂടുതല്\u200d ലേബിള്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങള പല ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളിലും പൂര്\u200dണ്ണമായ വിഭവങ്ങളിലും മൊണോളില്\u200dഭാഷക്കാരുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളിലും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. കുറച്ച് അളവുകള്\u200d ഉപ', 'it': "Le reti di attenzione gerarchica hanno recentemente raggiunto notevoli prestazioni per la classificazione dei documenti in una determinata lingua. Tuttavia, quando si considerano raccolte di documenti multilingue, la formazione di tali modelli separatamente per ciascuna lingua comporta una crescita lineare dei parametri e la mancanza di trasferimento tra lingue. Imparare un unico modello multilingue con meno parametri è quindi un obiettivo impegnativo ma potenzialmente vantaggioso. A tal fine, proponiamo reti di attenzione gerarchiche multilingue per l'apprendimento delle strutture documentali, con encoder condivisi e/o meccanismi di attenzione condivisi tra le lingue, utilizzando l'apprendimento multi-task e uno spazio semantico allineato come input. Valutiamo i modelli proposti sulla classificazione multilingue dei documenti con set di etichette disgiunte, su un ampio set di dati che forniamo, con 600k documenti di notizie in 8 lingue, e 5k etichette. I modelli multilingue superano quelli monolingue in impostazioni a basso contenuto di risorse e full-resource, e utilizzano meno parametri, confermando così la loro efficienza computazionale e l'utilità del trasferimento cross-language.", 'mn': 'Хиерархик анхаарлын сүлжээг саяхан баримт хэлэнд хэвлэхэд гайхалтай үйл ажиллагаа гаргасан. Гэвч олон хэл баримтын цуглуулалтыг ойлгоход, хэл бүрт ийм загвар суралцах нь шулуун параметр өсөх болон олон хэл шилжүүлэхгүй байдаг. Олон хэл загварын загварыг бага хэмжээтэй сурах нь хэцүү, гэхдээ магадгүй ашигтай зорилго юм. Иймээс бид бичил баримтын бүтэц сурах олон хэлний анхаарал төвлөрүүлэх сүлжээг, хэл дээр хуваалцах коддогчид болон/эсвэл хуваалцах анхаарал төвлөрүүлэх механизмуудыг санал дэвшүүлнэ. Олон үйл ажиллагааны суралца Бид олон хэлний баримтуудын хуваалтын загварыг тооцоолж буй загваруудыг тооцоолж, бидний нийлүүлэх том өгөгдлийн санд 600k мэдээллийн баримтуудыг 8 хэлний, 5k тэмдэгт өгдөг. Олон хэл загварууд нь бага боломжтой болон бүрэн боловсролын төлөвлөгөөнд ганц хэл загваруудыг ашиглаж, бага параметрлүүдийг ашигладаг. Тэгэхээр компьютерийн үр дүнтэй байдал болон олон хэл шилжүүлэх хэрэгцээг баталж байна.', 'no': 'Hierariske oppmerksnettverk har nyleg oppnådd merkelige utviklingar for dokumentklassifikasjon i eit gitt språk. Men når fleirspråk dokumentsamlingar vert vurdt, treng slike modeller separe for kvar språk inneheld lineær vekst av parametrar og mangling av krysspråk-overføring. Læring av ein enkel multispråk modell med mindre parametra er derfor eit vanskeleg, men potensielt nyttig mål. I denne slutten foreslår vi fleirspråk hierarkiske oppmerksnettverk for læring av dokumentstrukturer, med delte koder og/eller delte oppmerksmekanisme på språk, ved å bruka fleirspråk-læring og eit justert semantisk plass som inndata. Vi evaluerer dei foreslåtte modelane på fleirspråk-dokumentklassifikasjon med forskjellige merkelappar, på ein stor datasett som vi tilbyr, med 600k nyhetssdokument i 8 språk og 5k-merkelappar. Fleirspråk-modeller utfører monospråk i låg ressurs og fullstendige ressursinnstillingar, og bruker mindre parametrar, dermed stadfesting av dataeffektiviteten og verktøyet for krysspråk-overføring.', 'pl': 'Sieci hierarchicznej uwagi osiągnęły ostatnio niezwykłe osiągnięcia w zakresie klasyfikacji dokumentów w danym języku. Jeśli jednak rozważa się wielojęzyczne zbiory dokumentów, szkolenie takich modeli oddzielnie dla każdego języka wiąże się z liniowym wzrostem parametrów i brakiem transferu między językami. Nauka jednego wielojęzycznego modelu o mniejszej liczbie parametrów jest zatem wyzwaniem, ale potencjalnie korzystnym celem. W tym celu proponujemy wielojęzyczne hierarchiczne sieci uwagi dla uczenia się struktur dokumentów, ze wspólnymi koderami i/lub wspólnymi mechanizmami uwagi w różnych językach, wykorzystując wielozadaniowe uczenie się i wyrównaną przestrzeń semantyczną jako wejście. Oceniamy proponowane modele klasyfikacji dokumentów wielojęzycznych z rozłącznymi zestawami etykiet, na dużym zbiorze danych, który dostarczamy, 600k dokumentów wiadomościowych w 8-językach oraz 5k etykiet. Modele wielojęzyczne przewyższają modele jednojęzyczne zarówno w ustawieniach o niskich zasobach, jak i pełnych zasobach, i wykorzystują mniej parametrów, co potwierdza ich wydajność obliczeniową i użyteczność transferu między językami.', 'ms': 'Rangkaian perhatian hierarkis baru-baru ini telah mencapai prestasi yang luar biasa untuk klasifikasi dokumen dalam bahasa tertentu. Namun, apabila koleksi dokumen berbilang bahasa dianggap, latihan model tersebut secara terpisah untuk setiap bahasa mengandungi pertumbuhan parameter linear dan kekurangan pemindahan bahasa salib. Mempelajari model berbilang bahasa tunggal dengan parameter yang kurang adalah satu tujuan yang mencabar tetapi berpotensi berguna. Untuk tujuan ini, kami cadangkan rangkaian perhatian hierarkik berbilang bahasa untuk pembelajaran struktur dokumen, dengan pengekod berkongsi dan/atau mekanisme perhatian berkongsi di seluruh bahasa, menggunakan pembelajaran berbilang-tugas dan ruang semantik sepanjang sebagai input. Kami menilai model yang direncanakan pada klasifikasi dokumen berbilang bahasa dengan set label disjoint, pada set data yang besar yang kami sediakan, dengan 600k dokumen berita dalam 8 bahasa, dan 5k label. The multilingual models outperform monolingual ones in low-resource as well as full-resource settings, and use fewer parameters, thus confirming their computational efficiency and the utility of cross-language transfer.', 'sr': 'Hijerarhičke mreže pozornosti nedavno su postigle izvanrednu funkciju za klasifikaciju dokumenta na određenom jeziku. Međutim, kada se razmatraju kolekcije multijezičkih dokumenta, obuka takvih modela odvojeno za svaki jezik uključuje rast linearnih parametara i nedostatak transferacije međujezika. Naučenje jednog multijezičkog model a sa manjim parametrama je zato izazovan, ali potencijalno korisni cilj. Za taj cilj predlažemo višejezičke hijerarhijske mreže pažnje za učenje struktura dokumenta, sa zajedničkim koderima i/ili zajedničkim mehanizama pažnje na jezicima, koristeći učenje multi-zadataka i usklađeni semantički prostor kao ulaz. Procjenjujemo predložene modele o klasifikaciji multijezičkih dokumenta sa nesavršenim setima etiketa, na velikom setu podataka koje pružamo, sa 600k novinskim dokumentima na 8 jezika i etiketama 5k. Mnogi jezički modeli iznose monojezičke na niskim resursima, kao i punim resursima, i koriste manje parametara, potvrđujući njihovu računalnu efikasnost i korisnost prijenosa preko jezika.', 'si': 'හියාර්චිකාල් අවධානය ජාලය අවස්ථානයෙන් ලබාගත්තා භාෂාවක් වල ලැබුනා විශේෂ ප්\u200dරභාව නමුත්, බොහොම භාෂාවක් ලිපිණිය සම්බන්ධයක් ගැන බලන්න, හැම භාෂාවට පෙරතින් මොඩේල් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය එකම භාෂාවක් මදුල්යෙක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් තියෙන විදිහට ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ඒත් ප්\u200dරමාණ මේ අවසානයෙන්, අපි ගොඩක් භාෂාවික අධ්\u200dයාපනය සඳහා ලිපින්ත සංවිධානය ඉගෙන ගන්න බොහොම භාෂාවක් වලින්, භාෂාවක් වලින් සහ/සම අපි ගොඩක් භාෂාවක් ලේබුල් සෙට් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් විශාල කරනවා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, 600k වාර්තාව ලේබුල් 8 ව ගොඩක් භාෂාවික මොඩේල් එක භාෂාවික විදියට අඩු භාෂාවික විදියට සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සැකසුම් ව', 'so': "Shabakadaha daryeelka hierarkiisa waxay ugu dhowaan gaadheen bandhig aad u fiican oo ku qoran fasaxa wargeyska luuqada la siiyey. Si kastaba ha ahaatee marka loo fiiriyo ururada dukumentiyada luuqadaha kala duduwan, waxaa si gooni ah u tababaraya tusaalooyinkaas oo si gaar ah ugu qoran luuqad kastaba waxaa ku jira koritaanka parameter linear iyo baahida wareejinta luuqada iskuulka ah. Sidaa darteed barashada tusaale luuqad kala duduwan oo ay leedahay parameters yar waa mid dhibaato leh laakiin waxyaabo leh wax faa'iido leh. Taas darteed waxaynu u soo jeedaynaa shabakado dhaqdhaqaaqa ee luuqadaha kala duduwan oo loo barto dhismaha dukumentiyada, kuwaas oo leh kookookooyinka kala duduwan iyo/ama qeyb-qayb ah oo aad u leedahay macluumaadyo kala duduwan, waxaynu isticmaalaynaa barashada shaqo badan iyo meel loo bedelay qoraal ah. We evaluate the proposed models on multilingual document classification with disjoint label sets, on a large dataset which we provide, with 600k news documents in 8 languages, and 5k labels.  Tusaalada luuqadaha kala duduwan waxay sameeyaan noocyo luuqad ah oo ku qoran hoos-dhexe iyo heerar-rasmi ah, waxayna isticmaalaan parameters yar, sidaa darteed waxay ku xaqiijiyaan faa'iidadooda xisaabta iyo isticmaalka wareejinta luuqadaha kala duduwan.", 'sv': 'Hierarkiska uppmärksamhetsnätverk har nyligen uppnått anmärkningsvärda resultat för dokumentklassificering på ett visst språk. När flerspråkiga dokumentsamlingar beaktas innebär dock utbildning av sådana modeller separat för varje språk linjär parametertillväxt och avsaknad av språköverföring. Att lära sig en enda flerspråkig modell med färre parametrar är därför ett utmanande men potentiellt fördelaktigt mål. För detta ändamål föreslår vi flerspråkiga hierarkiska uppmärksamhetsnätverk för inlärning av dokumentstrukturer, med delade kodare och/eller delade uppmärksamhetsmekanismer över språk, med hjälp av multi-task lärande och ett anpassat semantiskt utrymme som input. Vi utvärderar de föreslagna modellerna för flerspråkig dokumentklassificering med delade etikettuppsättningar, på en stor datauppsättning som vi tillhandahåller, med 600000 nyhetsdokument på 8 språk och 5k etiketter. De flerspråkiga modellerna presterar bättre än enspråkiga i både resurssnåla och resurssnåla inställningar, och använder färre parametrar, vilket bekräftar deras beräkningseffektivitet och nyttan av överföring över flera språk.', 'ro': 'Rețelele de atenție ierarhică au obținut recent performanțe remarcabile pentru clasificarea documentelor într-o anumită limbă. Cu toate acestea, atunci când se iau în considerare colecțiile de documente multilingve, formarea unor astfel de modele separat pentru fiecare limbă presupune creșterea parametrilor liniari și lipsa transferului între limbi. Învățarea unui singur model multilingv cu mai puțini parametri este, prin urmare, un obiectiv provocator, dar potențial benefic. În acest scop, propunem rețele de atenție ierarhică multilingvă pentru învățarea structurilor documentelor, cu codificatori partajați și/sau mecanisme de atenție partajate în toate limbile, utilizând învățarea multi-task și un spațiu semantic aliniat ca intrare. Evaluăm modelele propuse privind clasificarea documentelor multilingve cu seturi de etichete disgiunte, pe un set de date mare pe care îl punem la dispoziție, cu 600.000 de documente de știri în 8 limbi și 5.000 de etichete. Modelele multilingve depășesc cele monolingve în setări cu resurse reduse, precum și cu resurse complete, și utilizează mai puțini parametri, confirmând astfel eficiența lor computațională și utilitatea transferului între limbi.', 'mt': 'In-netwerks ta’ attenzjoni ġerarkika reċentement kisbu prestazzjoni notevoli għall-klassifikazzjoni tad-dokumenti f’lingwa partikolari. However, when multilingual document collections are considered, training such models separately for each language entails linear parameter growth and lack of cross-language transfer.  Għalhekk it-tagħlim ta’ mudell multilingwi wieħed b’inqas parametri huwa objettiv ta’ sfida iżda potenzjalment ta’ benefiċċju. Għal dan il-għan, nipproponu netwerks ta’ attenzjoni ġerarkiċi multilingwi għall-istrutturi tad-dokumenti tat-tagħlim, b’kodifikaturi kondiviżi u/jew mekkaniżmi ta’ attenzjoni kondiviżi bejn il-lingwi, bl-użu ta’ tagħlim multilingwi u spazju semantiku allinjat bħala input. We evaluate the proposed models on multilingual document classification with disjoint label sets, on a large dataset which we provide, with 600k news documents in 8 languages, and 5k labels.  Il-mudelli multilingwi jaqbżu dawk monolingwi f’ambjenti b’riżorsi baxxi kif ukoll b’riżorsi sħaħ, u jużaw inqas parametri, u b’hekk jikkonfermaw l-effiċjenza tal-komputazzjoni tagħhom u l-utilità tat-trasferiment bejn il-lingwi.', 'ta': 'பிரிவின் கவனம் வலைப்பின்னல்கள் சமீபத்தில் கொடுக்கப்பட்ட மொழியில் ஆவண வகைப்பாட்டிற்கான செயல்பாடு பெற் இருந்தாலும், பல மொழி ஆவண தொகுப்புகள் கருத்தப்படும் போது, ஒவ்வொரு மொழிக்கும் தனியாக இந்த மாதிரிகளை பயிற்சி செய்யும் போது, வரி குறைந்த அளபுருக்களுடன் ஒரு பல மொழி மாதிரி கற்றுக் கொள்வது ஒரு சவால் ஆனால் சாத்தியமான பயனுள்ள பொருள். இந்த முடிவிற்கு, நாம் பல மொழி மொழியின் மேல்கீழ் கவனத்தின் வலைப்பின்னல்களை கற்றுக்கொள்ள, ஆவண அமைப்புகளுடன் பங்கிடப்பட்ட குறியீடுகள் மற்றும்/அல்லது மொ நாங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரிகளை பல மொழி ஆவண வகுப்பு வகுப்பு விளக்கச் சீட்டு விளக்கச்சீட்டு அமைப்புகளில் மதிப்பிடுகிறோம். இதை நா பல மொழி மாதிரிகள் குறைந்த மூலத்திலும் முழு மூலத்தின் அமைப்புகளிலும் மொத்த மொழிமொழிகளை செயல்படுத்துகிறது, மற்றும் குறைந்த அளபுருக்களை பயன்படுத்த', 'ur': 'ہیر ریچیک توجه نیٹورک اچھے سے ایک زبان میں سند کلاسپیٹ کے لئے بہت اچھی فعالیت پہنچ گئی ہے۔ However, when multilingual document collections considered, training such models separately for each language includes linear parameter growth and cross-language transfer lack. کم پارامیٹر کے ساتھ ایک متعدد زبان مدل کی تعلیم کرنا ہے تو ایک مشکل ہے لیکن ممکن ہے فائدہ اختیار. اس کے لئے ہم multilingual hierarchical attention networks کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ دفتر کی ساختاریوں کی تعلیم کریں، مشترک کوڈر اور/یا مشترک توجه مکانیزوں کے ساتھ زبانوں میں، multi-task learning اور ایک مشترک semantic space input کے طور پر استعمال کریں. ہم ایک بڑے ڈاٹ سٹ کے ساتھ مختلف زبان کے لابل سٹ کے ذریعہ متعدد زبان کے دکھانے کے متعلق پیشنهاد کی مدلکوں کا ارزش کرتے ہیں جو ہم نے 8 زبانوں میں 600k نیویس ڈاکومٹ کے ساتھ اور 5k لیبل کے ساتھ پیشنهاد کرتے ہیں اور بہت سی زبان مدلکوں نے کم رسورس کے ساتھ بھی ایک زبان کی مدلکوں کو بھی زیادہ کامل کرتا ہے اور بہت کم پارامیٹروں کو بھی استعمال کرتا ہے، اسی طرح ان کی کمپیوٹریسی فعالیت کی تصدیق کرتا ہے اور کرسی زبان ترنسفور کا استعمال کرتا ہے', 'uz': "Name Ammo, ko'pchilik hujjatning toʻplamlarini tasavvur qilinganda, bu modellarni har bir tillar uchun alohida o'rganish mumkin, har bir tillar uchun liney parametr yozish va cross- tilning uzatilishi yetarligi mumkin. Bir necha parametrlar bilan bir necha til modelni o'rganish shunday qilib, qiziqarli, lekin juda foydali obʼekt. Shunday paytda, biz hujjatning tuzuvlarini o'rganish uchun muloqat tili hisoblanuv tarmoqlarini tahrirlashni talab qilamiz, bir necha vazifani o'rganish va bir necha vazifa o'rganish va semantik boʻsh joyni kiritish sifatida bir tarmoq qilamiz. Biz bir necha tildagi hujjatning darajasini bir necha xil yordamchi modellarni qiymatmiz. Biz bir bir necha yordamchi yordamlar bilan birlashtirish yordamchisi bilan saqlanamiz. Biz 8 tillarda 600 km xabarlar hujjatlari va 5 km yordamchiga ega. Ko'pchilik modellar esa bir necha tillar va butun manbaning moslamalarini bajaradi, va qisqa parametrlarni ishlatish mumkin, shunday qilib kompyuterning kompyuterning effektligini va cross- language transfer uchun foydalanish.", 'vi': 'Các mạng lưới chú ý rộng lớn gần đây đạt được hiệu quả đáng chú ý cho việc phân loại tài liệu trong một ngôn ngữ cụ thể. Tuy nhiên, khi xem xét các bộ sưu tập tài liệu đa dạng, đào tạo các mô-đun như vậy riêng cho mỗi ngôn ngữ đòi hỏi tăng trưởng Tham số tuyến tính và thiếu chuyển đổi ngôn ngữ khác nhau. Việc học một mô hình ngôn ngữ chung có ít tham số là một mục tiêu thách thức nhưng có khả năng thuận lợi. Để đạt được mục đích, chúng tôi đề nghị các mạng chú ý cấp cao đa dạng để học các cấu trúc tài liệu, với bộ mã hóa chia sẻ và/hay máy chú ý chia sẻ các ngôn ngữ, sử dụng các bài tập nhiều nhiệm vụ và một văn ngữ văn phòng xếp theo thứ tự. Chúng tôi đánh giá các mô hình đề xuất về việc phân loại tài liệu đa dạng với các bộ nhãn không khớp, trên một tập tin lớn mà chúng tôi cung cấp, với các tài liệu tin tức 600k bằng tám ngôn ngữ, và nhãn 5k. Các mô- đun đa dạng hoàn thiện ngôn ngữ riêng trong thiết lập ít tài nguyên, và sử dụng ít tham số hơn, xác nhận hiệu quả tính toán và tiện ích của việc chuyển đổi ngôn ngữ khác nhau.', 'bg': 'Мрежите за йерархично внимание наскоро постигнаха забележителни резултати при класификацията на документи на даден език. Когато обаче се разглеждат многоезични колекции от документи, обучението на такива модели отделно за всеки език води до линейно нарастване на параметрите и липса на междуезичен трансфер. Следователно изучаването на един многоезичен модел с по-малко параметри е предизвикателна, но потенциално полезна цел. За тази цел предлагаме многоезични йерархични мрежи за внимание за учебни структури на документи, с споделени кодери и/или механизми за споделено внимание между езиците, използващи многозадачи обучение и подравнено семантично пространство като вход. Оценяваме предложените модели за многоезична класификация на документи с разделени набори от етикети, на голям набор от данни, който предоставяме, с 600000 новинарски документа на 8 езика и 5км етикети. Многоезичните модели превъзхождат едноезичните при настройки с ниски ресурси и пълни ресурси и използват по-малко параметри, като по този начин потвърждават тяхната изчислителна ефективност и полезността на междуезичния трансфер.', 'nl': 'Hierarchische aandachtsnetwerken hebben onlangs opmerkelijke prestaties bereikt voor documentclassificatie in een bepaalde taal. Wanneer echter meertalige documentverzamelingen worden overwogen, betekent het afzonderlijk trainen van dergelijke modellen voor elke taal lineaire parametergroei en een gebrek aan taaloverschrijdende overdracht. Het leren van één meertalig model met minder parameters is daarom een uitdagende maar potentieel voordelige doelstelling. Hiertoe stellen we meertalige hiërarchische aandachtsnetwerken voor het leren van documentstructuren voor, met gedeelde encoders en/of gedeelde aandachtsmechanismen in verschillende talen, met behulp van multitask leren en een uitgelijnde semantische ruimte als input. We evalueren de voorgestelde modellen op meertalige documentclassificatie met disjoint label sets, op een grote dataset die we leveren, met 600k nieuwsdocumenten in 8-talen en 5k labels. De meertalige modellen presteren beter dan eentalige modellen in low-resource en full-resource instellingen, en gebruiken minder parameters, wat hun rekenefficiëntie en het nut van cross-language overdracht bevestigt.', 'da': 'Hierarkiske opmærksomhedsnetværk har for nylig opnået bemærkelsesværdige resultater for dokumentklassificering på et givet sprog. Når der tages hensyn til flersprogede dokumentsamlinger, medfører uddannelse af sådanne modeller for hvert sprog imidlertid lineær parametervækst og manglende overførsel på tværs af sprog. At lære en enkelt flersproget model med færre parametre er derfor et udfordrende, men potentielt gavnligt mål. Til dette formål foreslår vi flersprogede hierarkiske opmærksomhedsnetværk til læring af dokumentstrukturer, med delte kodere og/eller delte opmærksomhedsmekanismer på tværs af sprog, ved hjælp af multi-task læring og et tilpasset semantisk rum som input. Vi evaluerer de foreslåede modeller for flersproget dokumentklassificering med adskilte etiketter, på et stort datasæt, som vi leverer, med 600.000 nyhedsdokumenter på 8 sprog og 5.000 etiketter. De flersprogede modeller er bedre end ensprogede i indstillinger med lav ressource såvel som fuld ressource og bruger færre parametre, hvilket bekræfter deres beregningseffektivitet og nytten af overførsel på tværs af sprog.', 'hr': 'Hijerarhičke mreže pozornosti nedavno su postigle izvanredne funkcije za klasifikaciju dokumenta na određenom jeziku. Međutim, kada se razmatraju kolekcije multijezičkih dokumenta, obuka takvih modela odvojeno za svaki jezik uključuje rast linearnih parametara i nedostatak prijenosa međujezika. Naučenje jednog multijezičkog model a s manjim parametrima stoga je izazovno, ali potencijalno korisno cilj. Za taj cilj predlažemo višejezičke hijerarhijske mreže pažnje za učenje struktura dokumenta, s zajedničkim koderima i/ili zajedničkim mehanizama pažnje na jezicima, koristeći učenje višestrukih zadataka i usklađeni semantički prostor kao ulaz. Procjenjujemo predložene modele o klasifikaciji multijezičkih dokumenta sa nesavršenim setima etiketa, na velikoj seti podataka koje pružamo, s 600k novinskim dokumentima na 8 jezika i etiketama 5k. Većina jezičkih modela iznosi monojezičke u niskim resursima, kao i punim resursima, te koriste manje parametara, potvrđujući njihovu računalnu učinkovitost i korisnost prijenosa međujezika.', 'ko': '차원 주의 네트워크는 최근 특정 언어의 문서 분류에서 현저한 성능을 얻었다.그러나 다중 언어 문서 집합을 고려할 때 각 언어를 위해 이런 모델을 훈련하기 위해서는 선형 매개 변수가 증가하고 다중 언어의 이동이 부족하다.따라서 학습 파라미터가 비교적 적은 단일 다중 언어 모델은 도전적이지만 유익할 수 있는 목표이다.이를 위해 우리는 문서 구조를 학습하는 데 사용되는 다중 언어 차원 주의 네트워크를 제시했고 다중 임무 학습과 일치하는 의미 공간을 입력으로 하고 다중 언어 공유 인코더와/또는 주의 메커니즘을 공유했다.우리는 우리가 제공한 빅데이터 집합에서 서로 교차하지 않는 라벨 집합을 가진 다중 언어 문서 분류 모델을 평가했다. 이 데이터 집합은 8개 언어의 600k 뉴스 문서와 5k 라벨을 포함한다.낮은 자원과 전체 자원 환경에서 다중 언어 모델의 성능은 단어 모델보다 우수하고 사용하는 파라미터가 더욱 적기 때문에 그들의 계산 효율과 다중 언어 이동의 실용성을 증명했다.', 'de': 'Hierarchische Aufmerksamkeitsnetzwerke haben in letzter Zeit bemerkenswerte Leistungen bei der Klassifizierung von Dokumenten in einer bestimmten Sprache erzielt. Wenn jedoch mehrsprachige Dokumentensammlungen berücksichtigt werden, führt das separate Training solcher Modelle für jede Sprache zu linearem Parameterwachstum und fehlendem sprachübergreifendem Transfer. Das Erlernen eines einzigen mehrsprachigen Modells mit weniger Parametern ist daher ein herausforderndes, aber potenziell vorteilhaftes Ziel. Zu diesem Zweck schlagen wir mehrsprachige hierarchische Aufmerksamkeitsnetzwerke für das Erlernen von Dokumentenstrukturen vor, mit gemeinsamen Encodern und/oder gemeinsamen Aufmerksamkeitsmechanismen über Sprachen hinweg, wobei Multi-Task-Lernen und ein ausgerichteter semantischer Raum als Input verwendet werden. Wir evaluieren die vorgeschlagenen Modelle zur mehrsprachigen Dokumentenklassifizierung mit disjunkten Etikettensätzen, auf einem großen Datensatz, den wir zur Verfügung stellen, mit 600k Nachrichtendokumenten in 8-Sprachen und 5k-Etiketten. Die mehrsprachigen Modelle übertreffen monolinguale Modelle sowohl in ressourcenarmen als auch in ressourcenarmen Einstellungen und verwenden weniger Parameter, was ihre Recheneffizienz und den Nutzen des sprachübergreifenden Transfers bestätigt.', 'id': 'Jaringan perhatian hierarkis baru-baru ini telah mencapai prestasi yang luar biasa untuk klasifikasi dokumen dalam bahasa tertentu. Namun, ketika koleksi dokumen berbagai bahasa dianggap, pelatihan model tersebut secara terpisah untuk setiap bahasa mengandung pertumbuhan parameter linear dan kekurangan transfer bahasa salib. Mempelajari satu model multibahasa dengan lebih sedikit parameter adalah sebuah tantangan tetapi potensial tujuan yang berguna. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan jaringan perhatian hierarkis berbagai bahasa untuk mempelajari struktur dokumen, dengan koder berbagi dan/atau mekanisme perhatian berbagi di berbagai bahasa, menggunakan pembelajaran multi-tugas dan ruang semantis disesuaikan sebagai input. We evaluate the proposed models on multilingual document classification with disjoint label sets, on a large dataset which we provide, with 600k news documents in 8 languages, and 5k labels.  Model berbagai bahasa melebihi yang monobahasa dalam sumber daya rendah serta pengaturan sumber daya penuh, dan menggunakan lebih sedikit parameter, sehingga mengkonfirmasi efisiensi komputasi mereka dan utilitas transfer bahasa salib.', 'sw': 'Mitandao ya uangalizi wa kiuchumi hivi karibuni imefanikiwa ufanisi mkubwa wa kutangazwa kwa ajili ya kutangaza nyaraka kwa lugha fulani. Hata hivyo, pale mkusanyiko wa nyaraka za lugha mbalimbali unapochukuliwa, kufundisha mifano kama hizi kwa ajili ya kila lugha huwa na kuongezeka kwa kiwango cha rangi na ukosefu wa usafirishaji wa lugha mbalimbali. Kujifunza mifano moja ya lugha yenye parameter wachache ni changamoto lakini yenye uwezekano wa faida. To this end, we propose multilingual hierarchical attention networks for learning document structures, with shared encoders and/or shared attention mechanisms across languages, using multi-task learning and an aligned semantic space as input.  Tutathmini mifano ya pendekezo kuhusu kutangazwa kwa nyaraka za lugha mbalimbali na seti za viungo vya pamoja, kwenye seti kubwa ya taarifa ambazo tunatoa, na nyaraka 600 za habari kwa lugha 8, na alama 5. Mifano ya lugha mbalimbali hufanya vifaa vya lugha katika rasilimali chini pamoja na rasilimali kamili, na hutumia parameter wachache, kwa hiyo inathibitisha ufanisi wao wa kompyuta na matumizi ya usafirishaji wa lugha mbalimbali.', 'fa': 'شبکه های توجه حیاتی اخیراً عملکرد فوق العاده برای classification document in a given language به دست آورده اند. ولی هنگامی که مجموعه\u200cهای سند\u200cهای زیادی زبان در نظر گرفته می\u200cشود، آموزش چنین مدل\u200cها جدا برای هر زبان باعث رشد پارامتر خطی و ناتوانی انتقال زبان\u200cهای زیادی است. یاد گرفتن یک مدل متعدد زبان با پارامترهای کمتر است، بنابراین یک هدف مشکل است ولی potentially beneficial. برای این قسمت، ما شبکه های متوجه شدن توجه بسیاری زبان برای یادگیری ساختارهای سند پیشنهاد می کنیم، با کودهای مشترک و/یا مکانیسم توجه مشترک در زبانها، با استفاده از یادگیری بسیاری از کار و یک فضای semantic متصل به عنوان ورودی. ما مدلهای پیشنهاد را در مجموعه مجموعه\u200cی سند\u200cهای زیادی زبان با مجموعه\u200cهای نقاشی متصل می\u200cکنیم، روی مجموعه داده\u200cهای بزرگ که ما می\u200cدهیم، با سند\u200cهای اخبار 600k در 8 زبان و نقاشی 5k. مدل\u200cهای بسیاری زبان\u200cها از یک زبان\u200cها و تنظیمات\u200cهای کامل و منابع\u200cهای کم و کمتر از پارامتر استفاده می\u200cکنند، بنابراین تایید می\u200cکنند موثیت کامپیوترشان و استفاده از انتقال زبان\u200cهای متفاوت.', 'tr': 'Hijerarşik üns a ňlary berilen dilde sened klasifikasynda örän möhüm netijesi başarmady. Ýöne, näçe dilli sened toplamlary düşünseler, her dil üçin bu şekilde örän nusgalary aýratynda çyzgylyň önünmesi we daşky diller göçürmegine mejbur bolar. Birnäçe dilli nusga öwrenmek iň az parameterler bilen meňzeş, ýöne mümkin bir nusga däldir. Şu üçin biz sened yapılaryny öwrenmek üçin multi dilli iýerarhiýa üns aňlaryny teklip edip, dillerde paylaşyk kodçylar we/ýa paylaşyk meýdançalary ulanýarys, birnäçe-täbli öwrenmek we semantik seleňleri giriş hökmünde bellenilýäris Biz multi dilli sened klasifikasynda önerilen nusgalary çykarýarys. Täze bir datasetde 600k täzelikler 8 dilde we 5k etiketlerde döwletler bar. Çoklu dil nusgalary iň az resurslarda we doly resurslar düzümlerinde ýeterlik edip, bu sebäpli kiçiräk parameterlerden ullanýar, şol sebäpli olaryň kompýuterli etkinlik we çarpaz dil transferleriniň ullanyşyny tassyklaýarlar.', 'af': "Hierariese aandagnetwerke het onlangs betekende prestasie bereik vir dokumentklasifikasie in 'n gegewe taal. Maar wanneer multitaalske dokumentsamlings beskou word, moet sodanige modele onderwerp aparte vir elke taal bereik word lineêre parameter groei en mislukking van kruistaalsoordrag. Die leer van 'n enkele multitaal model met minder parameters is daarom 'n pragtige, maar potensielik beneficiele doel. Na hierdie einde voorstel ons multitaalske hierarkies aandag netwerke vir die leer van dokumentstrukture, met gedeelde koders en/of gedeelde aandag mekanisme oor tale, gebruik multitaak leer en 'n gelyk semantiese spasie as invoer. Ons evalueer die voorgestelde modele op multilinglike dokument klasifikasie met ongesamende etiket stelle, op 'n groot datastel wat ons verskaf, met 600k nuusdokumente in 8 taal en 5k etikette. Die multitaalse modele uitvoer monotaalse in lae hulpbron en volledige hulpbron instellings, en gebruik minder parameters, sodat hulle rekenaarse effektiviteit en die nutsprogram van kruistaalsoordrag bevestig.", 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የሰነድ መግለጫ በተሰጠ ቋንቋ የተጠቃሚ ጥያቄ አግኝተዋል፡፡ ነገር ግን፣ ብዙ ቋንቋዎች ሰነዱን በተወሰደ ጊዜ፣ እንደነዚህ ዓይነቶች ለቋንቋው ለለብቻው ማስተማር እና ለቋንቋው መስመር የደረጃ ምርጫዎች ማድረግ እና የመለስ ቋንቋ ማሰናከል አለበት፡፡ አካባቢዎች ጥቂቶች ያሉትን አንዲት ብልቋንቋ ሞዴል መማር እንግዲህ የሚያቃልል ነገር ግን የሚጠቅመው ጉዳይ ነው፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ የሰነድ ሥርዓት ማስተማርን፣ የድምፅ ኮድዶችን እና/ወይም የልዩ ልዩ ቋንቋዎች ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ቋንቋዎች ማስተማርንና የተለየ ስሜናዊ ስፍራን በመጠቀም እና እንደምትታወቅ ስሜት ማሰራትን እና ለመጠየቅ ጥያቄን እናስጀጋለን፡፡ በተዘጋጀው ዓይነቶች በብዙ ቋንቋ ሰነድ ክፍተት ላይ በተለየ የጽሑፍ ማረፊያ ላይ እናስተዋልታለን፡፡ የብዙ ቋንቋዎች ምሳሌዎች ከታችኛው ክፍል እና ሙሉ resource ማዘጋጃዎች እና ጥቂት ምርጫዎችን ይጠብቃሉ፤ ስለዚህም የቁጥጥር ውስጥነት እና የቋንቋ-ቋንቋ መዘዋወር ጥቅም ማረጋገጥ ይችላሉ፡፡', 'sq': 'Rrjetet e vëmendjes hierarkike kanë arritur kohët e fundit performancë të shquar për klasifikimin e dokumenteve në një gjuhë të caktuar. Megjithatë, kur konsiderohen koleksionet shumëgjuhësore të dokumenteve, trajnimi i modeleve të tilla veçanërisht për çdo gjuhë përfshin rritje lineare të parametrave dhe mungesë të transferimit ndërgjuhësor. Mësimi i një modeli të vetëm shumëgjuhës me më pak parametra është kështu një objektiv sfidues por potencialisht përfitimtar. Për këtë qëllim, ne propozojmë rrjete të vëmendjes hierarkike shumëgjuhësore për mësimin e strukturave të dokumenteve, me koduesit e përbashkët dhe/ose mekanizmat e përbashkët të vëmendjes nëpër gjuhë, duke përdorur mësimin e shumëdetyrave dhe një hapësirë semantike të përshtatshme si hyrje. Ne vlerësojmë modelet e propozuara për klasifikimin e dokumenteve shumëgjuhësore me set të etiketave disjoint, në një set të madh të dhënash që ne ofrojmë, me 600k dokumente lajmesh në 8 gjuhë dhe 5k etiketa. Modelet shumëgjuhësore kalojnë ato monogjuhësore në rregullime me burime të ulëta si dhe me burime të plota dhe përdorin më pak parametra, duke konfirmuar kështu efektshmërinë e tyre llogaritare dhe dobësinë e transferimit ndërgjuhësor.', 'az': 'Hiyerarşik məlumatlar müəyyən edilmiş dildə belə dökümət klasifikasiyası üçün çox gözəl performansı başa düşdü. Lakin, çoxlu dil belə məktub koleksiyonları düşünülərkən, bu modelləri hər dil üçün ayrı-ayrı təhsil etmək linear parametrlər artırmağı və çoxlu dil təhsil etməsi təhsil edir. Daha az parametru olan çoxlu dil modelini öyrənmək, buna görə də çətin, amma potentially beneficial objektidir. Bu səbəbdə, bir çox dil hiyerarşik məlumatlarını belə təklif edirik ki, belə məlumatları öyrənmək üçün, paylaşılmış kodlayıcılar və/ya paylaşılmış məlumatları dillərin arasında, çox-task öyrənmək və semantik məlumatları istifadə edirik. Biz çoxlu dilli döküm klasifikasiyasındakı modelləri müxtəlif etiket setləri ilə müəyyən edirik. Nə böyük verilər seti ilə, 600k xəbər belələri 8 dildə və 5k etiketlərdə təmin edirik. Çoxlu dil modelləri düşük ressurslarda və tamamilə ressurs ayarlarında monodil modellərini və daha az parametrlərini istifadə edirlər. Beləliklə, onların hesap etkinliğini və çoxlu dil transfer istifadəsini təsdiqləyirlər.', 'hy': 'Հիերախիկական ուշադրության ցանցերը վերջերս հասել են փաստաթղթերի դասակարգում որոշ լեզվով զգալի արդյունք: Այնուամենայնիվ, երբ համարվում են բազլեզու փաստաթղթերի հավաքածուներ, յուրաքանչյուր լեզվի համար առանձին նման մոդելներ ուսումնասիրելը ներառում է գծային պարամետրերի աճ և լեզվի փոխանցման բացակայությունը: Հետևաբար ավելի քիչ պարամետրերով մեկ բազլեզու մոդել սովորելը մարտահրավեր է, բայց պոտենցիալ օգտակար նպատակ: Այս նպատակով, մենք առաջարկում ենք բազլեզու հիերարխիկ ուշադրության ցանցեր ուսումնասիրելու փաստաթղթերի կառուցվածքների համար, որոնք ունեն ընդհանուր կոդավորներ և (կամ) ընդհանուր ուշադրության մեխանիզմներ լեզուների միջև, օգտագործելով բազլեզու Մենք գնահատում ենք բազլեզու փաստաթղթերի դասակարգման առաջարկած մոդելները, որոնք օգտագործվում են բաժանված պիտակների համակարգերով, մեծ տվյալների համակարգի վրա, որը մենք տրամադրում ենք, 600k նորությունների փաստաթղթերով 8 լեզուներում, և 5 Բազլեզու մոդելները գերազանցում են միալեզու մոդելները ցածր ռեսուրսների, ինչպես նաև ամբողջ ռեսուրսների միջոցով, և օգտագործում են ավելի քիչ պարամետրեր, ինչը հաստատում է նրանց հաշվարկների արդյունավետությունը և փոխլեզվի օգտակարությունը:', 'bs': 'Hijerarhičke mreže pozornosti nedavno su postigle izvanrednu funkciju za klasifikaciju dokumenta na određenom jeziku. Međutim, kada se razmatraju kolekcije multijezičkih dokumenta, obuka takvih modela odvojeno za svaki jezik uključuje rast linearnih parametara i nedostatak transferacije međujezika. Naučenje jednog multijezičkog model a s manjim parametrima je zato izazovan, ali potencijalno korisni cilj. Za taj cilj predlažemo višejezičke hijerarhijske mreže pažnje za učenje struktura dokumenta, sa zajedničkim koderima i/ili zajedničkim mehanizama pažnje na jezicima, koristeći učenje multi task i usklađeni semantički prostor kao ulaz. Procjenjujemo predložene modele o klasifikaciji multijezičkih dokumenta sa nesavršenim setima etiketa, na velikoj seti podataka koje pružamo, sa 600k novinskih dokumenta na 8 jezika i etiketama 5k. Mnogi jezički modeli iznose monojezičke na niskim resursima, kao i punim resursima, i koriste manje parametara, potvrđujući njihovu računalnu efikasnost i korisnost prijenosa preko jezika.', 'bn': 'হিরেরাক্কিল মনোযোগ নেটওয়ার্ক সম্প্রতি নির্দিষ্ট ভাষায় ডকুমেন্টের শ্রেণীকরণের জন্য চমৎকার প্রদর্শনীর তবে যখন মাল্টিভাষার নথি সংগ্রহ বিবেচনা করা হয়, প্রত্যেক ভাষার জন্য এই মডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণের প্রয়োজন হলে লাইনিয়ার প্যারামারে তাই কম প্যারামিটারের সাথে একটি মাল্টিভাল ভাষায় মডেল শিখা একটি চ্যালেঞ্জাল কিন্তু সম্ভাব্য উপকারী লক্ষ্য। এই পর্যন্ত আমরা প্রস্তাব করছি ডকুমেন্ট কাঠামোর শিক্ষা শিক্ষার জন্য বহুভাষী হিরেরার্কিয়ার নেটওয়ার্কের প্রস্তাব, যার মধ্যে শেয়ার করা কোডার এবং/অথবা ভাষার আমরা প্রস্তাবিত মোডেলের মূল্য মূল্য দিচ্ছি বিচ্ছিন্ন লেবেল সেটের মাধ্যমে বহুভাষী নথি শ্রেণীকরণের উপর, যা আমরা একটি বিশাল ডাটাসেটে দিয়েছ মাল্টিভাষার মডেলগুলো নিম্ন সম্পদের সাথে সম্পূর্ণ সম্পদ বৈশিষ্ট্য এবং কম প্যারামিটার ব্যবহার করে, যার ফলে তাদের গণনাত্রিক ক কার্যকর এবং ক্রিস্ট-ভাষা', 'cs': 'Hierarchické pozornostní sítě v poslední době dosáhly pozoruhodného výkonu pro klasifikaci dokumentů v daném jazyce. Pokud se však uvažují o vícejazyčných sbírkách dokumentů, vzdělávání těchto modelů pro každý jazyk znamená lineární růst parametrů a nedostatek přenosu mezi jazyky. Naučit se jednoho vícejazyčného modelu s menším množstvím parametrů je proto náročným, ale potenciálně prospěšným cílem. Za tímto účelem navrhujeme vícejazyčné hierarchické pozornostní sítě pro učení se strukturami dokumentů se sdílenými kodéry a/nebo sdílenými mechanismy pozornosti napříč jazyky, využívající víceúlohové učení a zarovnaný sémantický prostor jako vstup. Navrhované modely hodnotíme na vícejazyčné klasifikaci dokumentů s rozdělenými sadami etiket, na velkém datovém souboru, který poskytujeme, s 600k zpravodajskými dokumenty v 8-jazycích a 5k etiketami. Vícejazyčné modely překonávají monojazyčné modely v nastavení s nízkými zdroji i plnými zdroji a používají méně parametrů, což potvrzuje jejich výpočetní efektivitu a užitečnost přenosu mezi jazyky.', 'et': 'Hierarhilised tähelepanuvõrgustikud on hiljuti saavutanud märkimisväärse tulemuse dokumendi klassifitseerimisel konkreetses keeles. Mitmekeelsete dokumentide kogude arvessevõtmisel tähendab selliste mudelite eraldi koolitamine iga keele puhul lineaarset parameetrite kasvu ja keeleülekande puudumist. Vähema parameetriga mitmekeelse mudeli õppimine on seega keeruline, kuid potentsiaalselt kasulik eesmärk. Selleks pakume välja mitmekeelsed hierarhilised tähelepanuvõrgustikud dokumendistruktuuride õppimiseks, millel on ühised kodeerijad ja/või jagatud tähelepanu mehhanismid kõigis keeltes, kasutades sisendina mitme ülesandega õppimist ja ühtlustatud semantilist ruumi. Hindame väljapakutud mudeleid mitmekeelse dokumendiklassifitseerimise kohta eraldiseisvate etikettide kogumitega, suure andmekogumi põhjal, mida pakume, 600k uudistedokumentidega 8 keeles ja 5k siltidega. Mitmekeelsed mudelid ületavad nii vähese ressursi kui ka täisressurssiga seadetes ühekeelseid mudeleid ning kasutavad vähem parameetreid, kinnitades seega nende arvutusefektiivsust ja keeleülese ülekande kasulikkust.', 'ca': "Hierarchical attention networks have recently achieved remarkable performance for document classification in a given language.  No obstant això, quan es considera la col·lecció de documents multilingües, formar aquests models per separat per cada llenguatge implica un creixement linear de paràmetres i la falta de transfer ència translingüística. Aprendre un únic model multilingüe amb menys paràmetres és, per tant, un objectiu desafiant però potencialment beneficiós. A aquest efecte, proposem xarxes d'atenció jeràrquica multilingües per a les estructures d'aprenentatge de documents, amb codificadors compartits i/o mecanismes d'atenció compartits entre llengües, utilitzant aprenentatge multitascat i un espai semàntic allinjat com entrada. Evaluam els models proposats de classificació multilingüe de documentos amb conjunts d'etiquetes descomponents, en un gran conjunt de dades que proporcionem, amb 600.000 documents de notícies en 8 llengües, i 5k etiquetes. Els models multilingües superen els monolingües en configuracions de baix recursos i plens recursos, i utilitzen menys paràmetres, confirmant així la seva eficiència computacional i l'utilitat de la transfer ència interlingüística.", 'fi': 'Hierarkiset huomioverkostot ovat viime aikoina saavuttaneet huomattavan suorituskyvyn dokumenttien luokittelussa tietyllä kielellä. Kun tarkastellaan monikielisiä asiakirjakokoelmia, tällaisten mallien kouluttaminen erikseen kutakin kieltä varten edellyttää lineaarista parametrien kasvua ja kielten välisen siirron puutetta. Yhden monikielisen mallin oppiminen, jossa on vähemmän parametreja, on siksi haastava mutta mahdollisesti hyödyllinen tavoite. Tätä varten ehdotamme monikielisiä hierarkkisia huomioverkostoja oppimisasiakirjojen rakenteisiin, joissa on jaettuja koodereita ja/tai jaettuja huomiomekanismeja eri kielillä, joissa käytetään monitehtäväoppimista ja yhtenäistä semanttista tilaa syötteenä. Arvioimme ehdotetut monikielisen dokumenttieluokituksen mallit erillisillä etikettisarjoilla, tarjoamallamme suurella aineistolla, 600k uutisasiakirjalla 8 kielellä ja 5k tarralla. Monikieliset mallit suoriutuvat monikielisistä malleista enemmän kuin yksikielisistä niin vähän- kuin täysiresurssiasetuksissakin ja käyttävät vähemmän parametreja, mikä vahvistaa niiden laskennallisen tehokkuuden ja monikielisen siirron hyödyllisyyden.', 'jv': 'Network politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness To this end, we proposal multilanguage architectureal Care network for Learning document architectures, with share koder and/or shared Attitude mehanisats against language, use multi-task Learning and an aligned semanti space as input. Awak dhéwé éntuk nggawe model sing nggawe barang akeh multilanggar sampeyan karo nggawe etiket, ning akeh dataset sing nyimpen, karo 60 0k new dokumen ning 8 dilak, lan etiket 5 k. Multilenguang modelo sing wis mbut akeh lan kelangan sampeyan liyane mungkin ajeng-perusahaan lan gambar nggawe barang-perusahaan, lan usubah dhéwé uga parameter, dadi sakjane ngupakan efekasi komputasi lan alamat sakjane nggawe ngubah ujaran', 'sk': 'Hierarhične mreže pozornosti so v zadnjem času dosegle izjemno uspešnost pri klasifikaciji dokumentov v določenem jeziku. Vendar pa pri upoštevanju večjezičnih zbirk dokumentov usposabljanje takih modelov ločeno za vsak jezik pomeni linearno rast parametrov in pomanjkanje medjezikovnega prenosa. Učenje enotnega večjezičnega modela z manj parametri je zato zahteven, vendar potencialno koristen cilj. V ta namen predlagamo večjezične hierarhične mreže pozornosti za učenje struktur dokumentov s skupnimi kodirniki in/ali mehanizmi skupne pozornosti v vseh jezikih, ki uporabljajo večopravilno učenje in usklajen semantični prostor kot vhod. Predlagane modele za večjezično klasifikacijo dokumentov ocenjujemo z ločenimi nabori oznak, na velikem naboru podatkov, ki ga zagotavljamo, s 600k novicami v 8 jezikih in 5k oznakami. Večjezični modeli presegajo enojezične modele v nastavitvah nizkih virov in polnih virov ter uporabljajo manj parametrov, kar potrjuje njihovo računalniško učinkovitost in uporabnost medjezikovnega prenosa.', 'ha': "Yin aikin muhalli na haƙƙin sun sami wani mai girma wa fassarar takarda cikin wata harshe wanda aka bai wa. A lokacin da aka gane takardar takardar mulki-lingui, ko kuma a yi amfani da misalin wannan, yana da amfani da su rarraba kowace wa kõwane harshe na ƙayyade girma ga parameterar linje da kuma ana ƙarani da manajan transfer-harshe-tsohon. Idan ka sanar wani misalin mulki guda da parameteri kaɗan, to, yana da wata tsumma kuma amma yana da amfani mai yiwuwa. Ga wannan, Munã buɗa masu aikin muhimmada masu multi-lingui masu ƙaranci wa zane-zane wa zane-zane wa zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane da ake samu'in tsarin takardar dokuman, da shirin kodkodi da/ko kuma masu haɗi zane-zane masu cikin zane-zane, da amfani da zane-zane masu Tuna ƙaddara misãlai da aka buƙata a kan fasalin takardar multi-lingui da aka haɗa label, a kan daidaita tsakanin database wanda Muke azurta, da takardar lãbãri 600 cikin harshen 8, da kuma alama 5k. Motsalan mulki-lingui na ƙarfafa masu motsi cikin ƙasan-resource da kayan daidaita-resource, kuma suna amfani da parameteri kaɗan, kamar haka yana tabbatar da fasalin lissafi da amfani da shifotan-harshe.", 'he': 'רשתות תשומת לב היררכית השיגו ביצועים יוצאים דופן לאחרונה לטיפול מסמכים בשפה מסוימת. בכל אופן, כאשר אוסף מסמכים רבים שפותיים נחשב, האימון דוגמנים כאלה בנפרד לכל שפה כולל צמיחה פרמטרית לינרית וחסר העברה דרך שפה. ללמוד מודל רב-שפתי אחד עם פחות פרמטרים הוא, לכן, מטרה מאתגרת אבל פוטנציאלית מועילה. למטרה זו, אנו מציעים רשתות תשומת לב היררכית רבות שפות למבנות מסמכים ללמוד, עם קודנים משותפים ו/או מכונות תשומת לב משותפים בכל שפות, בשימוש ללמוד במשימות רבות וחלל סמנטי מאורגן כתוצאה. אנו מעריכים את הדוגמנים המוצעים על מסמכים רבים שפותיים עם תוויות לא משותפות, על קבוצת נתונים גדולה שאנחנו מספקים, עם 600 אלף מסמכים חדשות ב-8 שפות, ו-5 אלף תוויות. הדוגמנים הרב-שפותיים יוצאים מעל הדוגמנים המונושפותיים במשאבים נמוכים כמו גם בתקנות משאבים מלאים, ושימושים בפרמטרים פחות, כך מאשרים את היעילות החישובית שלהם והשימוש של העברה דרך שפת.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཅིག་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་དབྱེ་བ་ལ་ཆ་ཉེ་ཆར་ཡོད་པ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད་པ་རེད། However, when multilingual document collections are considered, training such models separately for each language entails linear parameter growth and lack of cross-language transfer. སྐད་རིགས་སྣ་མང་པོའི་མ་དབྱིབས་གཅིག་གི་མཐུན་རིམ་པ་ལས་ཉུང་བའི་ཚད་གཞི་མང་ཙམ་ཡིན་པ་དེ་ལས་ཁོངས་གཏོང་མཁན་ནི་ To this end, we propose multilingual hierarchical attention networks for learning document structures, with shared encoders and/or shared attention mechanisms across languages, using multi-task learning and an aligned semantic space as input. We evaluate the proposed models on multilingual document classification with disjoint label sets, on a large dataset which we provide, with 600k news documents in 8 languages, and 5k labels. The multilingual models outperform monolingual ones in low-resource as well as full-resource settings, and use fewer parameters, thus confirming their computational efficiency and the utility of cross-language transfer.'}
{'en': 'CKY-based Convolutional Attention for Neural Machine Translation', 'ar': 'الاهتمام التلافيفي المستند إلى CKY للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Atenção convolucional baseada em CKY para tradução automática neural', 'es': 'Atención convolucional basada en CKY para traducción automática neuronal', 'fr': 'Attention convolutionnelle basée sur CKY pour la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳のためのCKYベースの畳み込みアテンション', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए CKY-आधारित Convolutional ध्यान', 'ru': 'CKY-основанное сверточное внимание для нейронного машинного перевода', 'zh': '基于CKY神经机器译卷积意', 'ga': 'Aire Comhtháite atá bunaithe ar CKY ar Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'hu': 'CKY-alapú konvolúciós figyelem a neurális gépi fordításra', 'el': 'Συγκλίνουσα προσοχή για τη Νευρική Μηχανική Μετάφραση', 'it': 'Attenzione conveluzionale basata su CKY per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Name', 'mk': 'Конволуционално внимание на ККY за превод на неврални машини', 'ms': 'Perhatian Perubahan berdasarkan CKY untuk Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള സികെയി', 'mt': 'Attenzjoni konvoluzzjonali bbażata fuq CKY għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'mn': 'CKY-д суурилсан сэтгэл зүйн машины хөгжлийн тухай сэтгэл хандлага', 'no': 'Comment', 'pl': 'Uwaga konwolucyjna oparta na CKY na neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Atenție conveluțională bazată pe CKY pentru traducerea mașinii neurale', 'sr': 'CKY-bazirana Konvolucionalna pažnja za neuronski prevod mašine', 'si': 'Name', 'so': 'CKY-based Convolution Attention for Neural machine Translation', 'sv': 'CKY-baserad konvulutiv uppmärksamhet för neural maskinöversättning', 'ta': 'Name', 'lt': 'CKY pagrįstas konvolucinis dėmesys neurologinių mašinų vertimui', 'ur': 'Name', 'uz': 'Tarjima uchun kattalashtirish vositasiName', 'vi': 'Công cụ tâm thần dịch', 'da': 'CKY-baseret konvulutiv opmærksomhed på neural maskinoversættelse', 'hr': 'Konvolucionalna pažnja na CKY-u za neurološki prevod stroja', 'nl': 'CKY-gebaseerde Convolutionele Aandacht voor Neurale Machine Translation', 'bg': 'Конволюционно внимание за неврален машинен превод', 'de': 'CKY-basierte Convolutional Attention für neuronale maschinelle Übersetzung', 'fa': 'توجه به ترجمه ماشین عصبی بر اساس CKY', 'id': 'Perhatian Konvelusi berdasarkan CKY untuk Translation Mesin Neural', 'ko': 'CKY 기반 볼륨 주의 신경', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa yenye asili ya CKY', 'tr': 'CKY-dan Aýratyn Maşynyň terjimesine görkez', 'af': 'Name', 'sq': 'Vëmendje konvolutive me bazë në CKY për përkthimin e makinës nervore', 'hy': 'CKY-ի հիմնված հակադարձ ուշադրություն նյարդային մեքենայի թարգմանման համար', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'CKY-t톛r톛find톛n n칬ral ma코in t톛rc칲m톛si 칲칞칲n Convolutional Attention', 'ca': "L'atenció conversional basada en CKY per la traducció de màquines neurones", 'bs': 'Konvolucionalna pažnja na CKY-u za neurološki prevod strojeva', 'cs': 'Convoluční pozornost založená na CKY pro neurální strojový překlad', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য CKY ভিত্তিক কনভোলেশনের মনোযোগ আকর্ষণ', 'et': 'CKY-põhine konvolutsiooniline tähelepanu neuroaalsele masintõlkele', 'fi': 'CKY-pohjainen konvolutional attention for neural machine translation', 'jv': 'paper size', 'sk': 'Konvolucijska pozornost na osnovi CKY za strojno prevajanje nevronov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תשומת לב משתנה בסיס CKY לתרגום מכונות נוירות', 'bo': 'CKY-གཞི་བརྟེན་ནས་Neural Machine Translation ཡི་ཆེད་སྤྱིར་བཏང་བའི་གདོང་རྣམས་'}
{'en': 'This paper proposes a new attention mechanism for neural machine translation (NMT) based on convolutional neural networks (CNNs), which is inspired by the CKY algorithm. The proposed attention represents every possible combination of source words (e.g., phrases and structures) through CNNs, which imitates the CKY table in the algorithm. NMT, incorporating the proposed attention, decodes a target sentence on the basis of the attention scores of the hidden states of CNNs. The proposed attention enables NMT to capture alignments from underlying structures of a source sentence without sentence parsing. The evaluations on the Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) English-Japanese translation task show that the proposed attention gains 0.66 points in BLEU.', 'ar': 'تقترح هذه الورقة آلية انتباه جديدة للترجمة الآلية العصبية (NMT) على أساس الشبكات العصبية التلافيفية (CNN) ، المستوحاة من خوارزمية CKY. يمثل الاهتمام المقترح كل مجموعة ممكنة من الكلمات المصدر (على سبيل المثال ، العبارات والهياكل) من خلال شبكات CNN ، والتي تحاكي جدول CKY في الخوارزمية. تقوم NMT ، بدمج الاهتمام المقترح ، بفك تشفير الجملة المستهدفة على أساس درجات الانتباه للحالات المخفية لشبكات CNN. يمكّن الاهتمام المقترح NMT من التقاط محاذاة من الهياكل الأساسية للجملة المصدر دون تحليل الجملة. تُظهر التقييمات الخاصة بمهمة ترجمة مقتطفات الأوراق العلمية الآسيوية (ASPEC) من الإنجليزية إلى اليابانية أن الاهتمام المقترح يكتسب 0.66 نقطة في BLEU.', 'pt': 'Este artigo propõe um novo mecanismo de atenção para tradução automática neural (NMT) baseado em redes neurais convolucionais (CNNs), que é inspirado no algoritmo CKY. A atenção proposta representa todas as combinações possíveis de palavras-fonte (por exemplo, frases e estruturas) por meio de CNNs, que imitam a tabela CKY no algoritmo. A NMT, incorporando a atenção proposta, decodifica uma sentença alvo com base nas pontuações de atenção dos estados ocultos das CNNs. A atenção proposta permite que a NMT capture alinhamentos de estruturas subjacentes de uma sentença de origem sem análise de sentença. As avaliações da tarefa de tradução inglês-japonês Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) mostram que a atenção proposta ganha 0,66 pontos no BLEU.', 'es': 'Este artículo propone un nuevo mecanismo de atención para la traducción automática neuronal (NMT) basado en redes neuronales convolucionales (CNN), que se inspira en el algoritmo CKY. La atención propuesta representa todas las combinaciones posibles de palabras fuente (por ejemplo, frases y estructuras) a través de CNN, que imita la tabla CKY del algoritmo. NMT, incorporando la atención propuesta, decodifica una oración objetivo sobre la base de los puntajes de atención de los estados ocultos de las CNN. La atención propuesta permite a NMT capturar alineaciones de estructuras subyacentes de una oración fuente sin analizar la oración. Las evaluaciones de la tarea de traducción inglés-japonés del Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) muestran que la atención propuesta gana 0.66 puntos en BLEU.', 'fr': "Cet article propose un nouveau mécanisme d'attention pour la traduction automatique neuronale (NMT) basé sur les réseaux neuronaux convolutifs (CNN), inspiré de l'algorithme CKY. L'attention proposée représente toutes les combinaisons possibles de mots sources (par exemple, phrases et structures) via CNN, qui imite la table CKY dans l'algorithme. NMT, intégrant l'attention proposée, décode une phrase cible sur la base des scores d'attention des états cachés des CNN. L'attention proposée permet à NMT de capturer les alignements à partir des structures sous-jacentes d'une phrase source sans analyse de phrase. Les évaluations de la tâche de traduction anglais-japonais Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) montrent que l'attention proposée gagne 0,66 point dans l'UEBL.", 'ja': 'CKYアルゴリズムに触発された畳み込みニューラルネットワーク(CNN)に基づくニューラル機械翻訳(NMT)の新しい注意メカニズムを提案した。提案された注意は、アルゴリズム内のCKYテーブルを模倣するCNNを通じたソースワード（例えば、フレーズおよび構造）のすべての可能な組み合わせを表す。NMTは、提案された注意を組み込み、CNNの隠れた状態の注意スコアに基づいてターゲット文をデコードする。提案された注意により、NMTは、文の構文解析を行うことなく、ソース文の基礎構造からアライメントをキャプチャすることができる。アジア科学論文抜粋コーパス（ ASPEC ）英語-日本語翻訳タスクの評価では、提案された注目度はBLEUで0.66ポイント増加することが示されている。', 'zh': '本文立一本于卷积神经网络(CNN)神经机器翻译(NMT)机,其灵感自CKY算法。 议者因CNN以示源词(,短语构)者每种可合,拟算法CKY表。 NMT合言意,因CNN隐分数解码句。 议者使NMT得对齐于源句之底,而无句解析。 亚洲科学论文摘录语料库(ASPEC)英日译务之评明,拟议之关注度于BLEU增0.66分。', 'hi': 'यह पेपर कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (CNN) के आधार पर न्यूरल मशीन अनुवाद (NMT) के लिए एक नया ध्यान तंत्र प्रस्तावित करता है, जो CKY एल्गोरिथ्म से प्रेरित है। प्रस्तावित ध्यान CNN के माध्यम से स्रोत शब्दों (जैसे, वाक्यांशों और संरचनाओं) के हर संभव संयोजन का प्रतिनिधित्व करता है, जो एल्गोरिथ्म में CKY तालिका की नकल करता है। NMT, प्रस्तावित ध्यान को शामिल करते हुए, CNN के छिपे हुए राज्यों के ध्यान स्कोर के आधार पर एक लक्ष्य वाक्य को डिकोड करता है। प्रस्तावित ध्यान एनएमटी को वाक्य पार्सिंग के बिना एक स्रोत वाक्य की अंतर्निहित संरचनाओं से संरेखण को कैप्चर करने में सक्षम बनाता है। एशियाई वैज्ञानिक पेपर अंश कॉर्पस (ASPEC) अंग्रेजी-जापानी अनुवाद कार्य पर मूल्यांकन से पता चलता है कि प्रस्तावित ध्यान BLEU में 0.66 अंक प्राप्त करता है।', 'ru': 'В данной работе предлагается новый механизм внимания для нейронного машинного перевода (НМП) на основе сверточных нейронных сетей (CNN), который вдохновлен алгоритмом CKY. Предлагаемое внимание представляет собой любую возможную комбинацию исходных слов (например, фраз и структур) через CNN, которая имитирует таблицу CKY в алгоритме. NMT, включая предлагаемое внимание, декодирует целевое предложение на основе оценок внимания скрытых состояний CNN. Предлагаемое внимание позволяет NMT захватывать выравнивания из базовых структур исходного предложения без синтаксического анализа предложения. Оценки по задаче перевода на английский и японский языки в Азиатском научном документе (ASPEC) показывают, что предлагаемое внимание набирает 0,66 балла в BLEU.', 'ga': 'Molann an páipéar seo meicníocht aird nua d’aistriúchán meaisín néarach (NMT) bunaithe ar líonraí néaracha comhraonta (CNNanna), atá spreagtha ag algartam CKY. Léiríonn an aird atá beartaithe gach meascán féideartha d’fhocail fhoinse (m.sh., frásaí agus struchtúir) trí CNNanna, a dhéanann aithris ar an tábla CKY san algartam. Déanann NMT, lena n-áirítear an aird bheartaithe, sprioc-phianbhreith a dhíchódú ar bhonn scóir aird stáit ceilte CNNanna. Cuireann an aird mholta ar chumas NMT ailínithe a fháil ó struchtúir bhunúsacha abairte foinse gan parsáil pianbhreithe. Léiríonn na meastóireachtaí ar thasc aistriúcháin Béarla-Seapáinis Sliocht Páipéar Eolaíoch na hÁise (ASPEC) go bhfuil 0.66 pointe bainte amach ag an aird atá beartaithe i BLEU.', 'ka': 'ამ დოკუნტის შესაძლებელია ნეიროლური მანქანის გარგულისხმებისთვის (NMT) ახალი მონიშნული ნეიროლური ქსელების (CNNs) მექანსი, რომელიც CKY ალგორიტიმზე იქნება. პროგრამების შესაძლებელია ყველა შესაძლებელი სიტყვების კომბიზაცია (მაგალითად, ფრაზები და სტრუქტურები) CNN-ს გამოყენება, რომელიც ალგორიტიმში CKY-ის ცხრილის ი NMT, შეყვარებული მონიშვნელობის შეყვარება, მინიშვნელოვანი სიტყვის კონტაქტის დაახლოებით შესახებ. საზოგადომის დაახლოებით NMT შესაძლებელია, რომ საზოგადომის სტრუქტუქტურებისგან გადატანა შესაძლებელია. აზიანური მეცნიერო კოპოსს (ASPEC) ინგლისური-იაპონური გაგრძელების უფლებები აჩვენებენ, რომ გაგრძელებული ინგლისური-იაპონური გაგრძელების უფრო 0,66 წუთ', 'hu': 'Ez a tanulmány egy új figyelemmechanizmust javasol az idegi gépi fordításra (NMT), amely konvolúciós neurális hálózatokon (CNN) alapul, és amelyet a CKY algoritmus inspirál. A javasolt figyelem a forrásszavak (pl. kifejezések és struktúrák) összes lehetséges kombinációját képviseli CNN-eken keresztül, ami utánozza az algoritmus CKY táblázatát. Az NMT a javasolt figyelmet magában foglalva dekódol egy célmondatot a CNN rejtett állapotának figyelempontszáma alapján. A javasolt figyelem lehetővé teszi az NMT számára, hogy mondatolmzás nélkül rögzítse a forrás mondat mögötti struktúrákból származó igazításokat. Az Ázsiai Tudományos Tanulmány Extrarpt Corpus (ASPEC) angol-japán fordítási feladatának értékelései azt mutatják, hogy a javasolt figyelem 0,66 pontot nyer a BLEU-ban.', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει έναν νέο μηχανισμό προσοχής για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) βασισμένο σε σύνθετα νευρωνικά δίκτυα (CNN), ο οποίος είναι εμπνευσμένος από τον αλγόριθμο CKY. Η προτεινόμενη προσοχή αντιπροσωπεύει κάθε πιθανό συνδυασμό λέξεων προέλευσης (π.χ. φράσεις και δομές) μέσω των που μιμούνται τον πίνακα CKY στον αλγόριθμο. Η NMT, ενσωματώνοντας την προτεινόμενη προσοχή, αποκωδικοποιεί μια πρόταση-στόχο με βάση τις βαθμολογίες προσοχής των κρυφών καταστάσεων των CNN. Η προτεινόμενη προσοχή επιτρέπει στο NMT να συλλάβει ευθυγραμμίσεις από υποκείμενες δομές μιας πρότασης προέλευσης χωρίς ανάλυση προτάσεων. Οι αξιολογήσεις για την εργασία αγγλικής-ιαπωνικής μετάφρασης της ασιατικής επιστημονικής εργασίας (ASPEC) δείχνουν ότι η προτεινόμενη προσοχή κερδίζει 0.66 πόντους στην BLEU.', 'it': "Questo articolo propone un nuovo meccanismo di attenzione per la traduzione automatica neurale (NMT) basato su reti neurali convoluzionali (CNN), che si ispira all'algoritmo CKY. L'attenzione proposta rappresenta ogni possibile combinazione di parole sorgente (ad esempio frasi e strutture) attraverso CNN, che imita la tabella CKY nell'algoritmo. NMT, incorporando l'attenzione proposta, decodifica una frase target sulla base dei punteggi di attenzione degli stati nascosti delle CNN. L'attenzione proposta consente a NMT di catturare gli allineamenti dalle strutture sottostanti di una frase sorgente senza l'analisi delle frasi. Le valutazioni sul compito di traduzione inglese-giapponese dell'Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) mostrano che l'attenzione proposta guadagna 0,66 punti nell'UEBLE.", 'lt': 'Šiame dokumente siūlomas naujas dėmesio mechanizmas nervinių mašinų vertimui (NMT), grindžiamas konvoliuciniais nerviniais tinklais (CNN), kurį įkvėpia CKY algoritmas. Siūlomas dėmesys atspindi visus galimus šaltinio žodžių (pvz., frazių ir struktūrų) per CNN derinius, kurie imituoja CKY lentelę algoritme. NMT, į kurią įtrauktas siūlomas dėmesys, dekoduoja tikslinį sakinį remiantis slaptos CNN būklės dėmesio rezultatais. Siūlomas dėmesys leidžia NMT surinkti koregavimus iš pagrindinių pradinio sakinio struktūrų be sakinių analizės. The evaluations on the Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) English-Japanese translation task show that the proposed attention gains 0.66 points in BLEU.', 'mk': 'Овој документ предложува нов механизам на внимание за превод на невровните машини (НМТ) базиран на конволуционалните невровни мрежи (ЦНН), кој е инспириран од алгоритмот ККЈ. Предложеното внимание претставува секоја можна комбинација на изворни зборови (на пример, фрази и структури) преку CNN, што ја имитира масата CKY во алгоритмот. НМТ, вклучувајќи го предложеното внимание, декодира целна реченица врз основа на резултатите на вниманието на скриените состојби на ЦНН. Предложеното внимание им овозможува на НМТ да ги зафати израмките од основните структури на изворната реченица без анализирање на речениците. Проценките на Азискиот научен хартија Ексерпт корпус (АСПЕЦ) англиско-јапонски превод покажуваат дека предложеното внимание добива 0,66 поени во БЛЕУ.', 'ms': 'Kertas ini melaporkan mekanisme perhatian baru untuk terjemahan mesin saraf (NMT) berdasarkan rangkaian saraf konvolutional (CNNs), yang diinspirasi oleh algoritma CKY. Perhatian yang diusulkan mewakili setiap kombinasi perkataan sumber yang mungkin (cth., frasa dan struktur) melalui CNN, yang meniru jadual CKY dalam algoritma. NMT, menggabungkan perhatian yang diusulkan, menyahkod kalimat sasaran berdasarkan skor perhatian keadaan tersembunyi CNN. Perhatian yang diusulkan membenarkan NMT untuk menangkap aliran dari struktur asas kalimat sumber tanpa huraian kalimat. Evaluasi atas tugas terjemahan Bahasa Inggeris-Jepun Excerpt Paper Saintifik Asia Corpus (ASPEC) menunjukkan perhatian yang diusulkan mendapat 0.66 titik dalam BLEU.', 'mt': 'Dan id-dokument jipproponi mekkaniżmu ġdid ta’ attenzjoni għat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) ibbażat fuq netwerks newrali konvoluzzjonali (CNNs), li huwa ispirat mill-algoritmu CKY. L-attenzjoni proposta tirrappreżenta kull kombinazzjoni possibbli ta’ kliem tas-sors (e ż., frażijiet u strutturi) permezz tas-CNNs, li timimita t-tabella CKY fl-algoritmu. NMT, li tinkorpora l-attenzjoni proposta, tiddekodifika sentenza fil-mira abbażi tal-punteġġi tal-attenzjoni tal-istati moħbija tas-CNNs. L-attenzjoni proposta tippermetti lill-NMT taqbad allinjamenti mill-istrutturi sottostanti ta’ sentenza tas-sors mingħajr ma tiġi analizzata s-sentenza. L-evalwazzjonijiet dwar il-kompitu ta’ traduzzjoni bl-Ingliż-Ġappuniż tal-Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) juru li l-attenzjoni proposta tikseb 0.66 punt fil-BLEU.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ പുതിയ ശ്രദ്ധ മെനിസ്റ്റര്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്റെ (NMT) അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. സികെയി ആല്\u200dഗോരിതം നിര്\u200dദ്ദേശിച്ചു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ സോര്\u200dസ്സ് വാക്കുകളുടെയും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനെയും സിഎന്\u200dഎന്\u200dസിലൂടെ സിക്കെയിയുടെ ടേബിള്\u200d അനുസ NMT, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ശ്രദ്ധ ചേര്\u200dക്കുന്നത് ചേര്\u200dക്കുന്നതാണ്, സിഎന്\u200dഎന്\u200dസിന്\u200dറെ രഹസ്യമായ രാജ്യങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ സ്കോ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ശ്രദ്ധ പാര്\u200dസിങ്ങ് ഇല്ലാത്ത ഒരു സോര്\u200dസ് വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d  ഏഷ്യശാസ്ത്രീയ കാപ്പേര്\u200d എക്സ്പെര്\u200dപ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ (ASPEC) ഇംഗ്ലീഷ്- ജപ്പാനീസ് പരിഭാഷകങ്ങളുടെ ജോലി കാണിക്കുന്നു. പ', 'mn': 'Энэ цаас CKY алгоритмын урам зориулсан мэдрэлийн мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан мэдрэлийн машин хөгжүүлэх (NMT) шинэ анхаарлын механизмийг санал болгодог. Энэ санал дэвшүүлсэн анхаарал нь эх үүсвэрийн үгийг (жишээ нь, өгүүлбэр, бүтцийг) CNN-ээр илэрхийлэгддэг. Энэ нь алгоритмын CKY ширээнийг дүрслэгддэг. NMT, санал дэвшүүлсэн анхаарлыг нэгтгэхэд, CNNs-ийн нууцлаг улс орнуудын анхаарлын тоог дээр зориулагдсан өгүүлбэрийг шийддэг. Энэ санал дэвшүүлсэн анхаарал нь NMT-г өгүүлбэргүй эх үүсвэрийн өгүүлбэрээс тусгаарлах боломжтой болгодог. Азийн Шинжлэх ухааны сонины шалгалт нь Англи-Япон хэлний орчуулагч (ASPEC) англи-Япон хэлний орчуулагч даалгаварын ажил нь анхаарлын төвлөрөлт нь BLEU-д 0.66 цэг авдаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'W artykule zaproponowano nowy mechanizm uwagi neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) oparty na konwolucyjnych sieciach neuronowych (CNN), który jest inspirowany algorytmem CKY. Proponowana uwaga reprezentuje każdą możliwą kombinację słów źródłowych (np. zwrotów i struktur) poprzez CNN, która imituje tabelę CKY w algorytmie. NMT, uwzględniając proponowaną uwagę, dekoduje zdanie docelowe na podstawie punktów uwagi ukrytych stanów CNN. Proponowana uwaga umożliwia NMT przechwytywanie wyrównań z podstawowych struktur zdania źródłowego bez parsowania zdań. Oceny dotyczące zadania tłumaczenia angielsko-japońskiego Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) pokazują, że proponowana uwaga zyskuje punkty 0.66 w BLEU.', 'ro': 'Lucrarea propune un nou mecanism de atenție pentru traducerea automată neurală (NMT) bazat pe rețele neuronale convoluționale (CNN), care este inspirat de algoritmul CKY. Atenția propusă reprezintă orice combinație posibilă de cuvinte sursă (de exemplu, fraze și structuri) prin CNN, care imită tabelul CKY din algoritm. NMT, încorporând atenția propusă, decodează o propoziție țintă pe baza scorurilor de atenție ale stărilor ascunse ale CNN. Atenția propusă permite NMT să capteze alinierile din structurile subiacente ale unei propoziții sursă fără analizarea propozițiilor. Evaluările realizate în cadrul sarcinii de traducere engleză-japoneză a lucrării ştiinţifice asiatice Extrarpt Corpus (ASPEC) arată că atenţia propusă câştigă 0,66 puncte în UEBLE.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže novi mehanizam pažnje za prevod neuralnih mašina (NMT) na osnovu konvolucionalnih neuralnih mreža (CNNs), koji je inspirisan od algoritma CKY-a. Predložena pažnja predstavlja svaku moguću kombinaciju izvornih reči (npr. fraze i strukture) kroz CNN, koja imitira stol CKY u algoritmu. NMT, uključujući predloženu pažnju, dekodira ciljnu rečenicu na temelju rezultata pažnje skrivenih država CNN-a. Predložena pažnja omogućava NMT da uhvati poravnanje iz temeljnih struktura izvorne rečenice bez analize rečenice. Procjenjivanja azijskog naučnog papira Excerpt Corpus (ASPEC) na engleskom-japanskom prevodnom zadatku pokazuju da predložena pažnja dobija 0,66 bodova u BLEU-u.', 'kk': 'Бұл қағаз CKY алгоритма арқылы негізделген невралдық компьютердің аудармасының (NMT) жаңа түсінік механизмін ұсынады. Келтірілген назар көзі сөздерді (мысалы, сөздер мен құрылғыларды) CNN арқылы, алгоритмдегі CKY кестесін көзгерту үшін көрсетеді. NMT, келтірілген тәртібін қосу үшін, CNN жасырылған күйлерінде нақты сөзді деңгейін деңгейін деңгейіледі. Келтірілген тәртібі NMT сөздерді талдау жоқ көзінің негізгі құрылымынан түрлендіруді мүмкіндік береді. Азия ғылыми қағазының (ASPEC) ағылшын- жапон аудармалы тапсырмасының оқиғалары BLEU-де 0,66 нүктеледі деп көрсетіледі.', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu soo jeedaa mechanism cusub oo u qoran tarjumaadka neural machine (NMT) oo ku saleysan shabakado qasab ah oo neural neural (CNNs), kaas oo lagu soo dhiibay algoritm CKY. Dhaqaalaha la soo jeeday ayaa ka muuqata dhammaan suurtagal ah oo ku qoran erayada asalka (tusaale ahaan hadallada iyo dhismaha) oo ku qoran CNNs, kaas oo isku daya miiska CKY e e algorithm. NMT, in la soo geliyo daryeelka la soo jeeday, wuxuu ku qoraa ciqaab la jeedo oo lagu saleynayo kooxaha xiliga qarsoon ee dowlada CNNS. Dhaqaalaha la soo jeeday ayaa NMT ka qabsan kara dhismaha hoose ee ugu hooseeya xukunka sourceed oo aan lagu baarayn ciqaab la’aan. Qiimeynta ku saabsan baaritaanka qoraalka cilmiga leh ee Aasiya (ASPEC) ee warqada turjumaadda Ingiriis-Japanese waxay muuqataa in booqashada la soo jeedo uu helayo 0.66 points BLEU.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår en ny uppmärksamhetsmekanism för neural maskinöversättning (NMT) baserad på konvulutionella neurala nätverk (CNN), som är inspirerad av CKY-algoritmen. Den föreslagna uppmärksamheten representerar varje möjlig kombination av källord (t.ex. fraser och strukturer) genom CNN, vilket imiterar CKY-tabellen i algoritmen. NMT, med den föreslagna uppmärksamheten, avkodar en målmening på grundval av uppmärksamhetspoäng från CNNs dolda tillstånd. Den föreslagna uppmärksamheten gör det möjligt för NMT att fånga justeringar från underliggande strukturer i en källmening utan meningstolkning. Utvärderingarna av Asian Scientific Paper Extrarpt Corpus (ASPEC) engelsk-japansk översättningsuppgift visar att den föreslagna uppmärksamheten får 0,66 poäng i BLEU.', 'si': 'මේ පැත්තේ අළුත් අවධාන පද්ධතිය (NMT) සඳහා අවධාන පද්ධතිය (CNNs) සඳහා අවධාන පද්ධතියක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒක CKY ඇල්ගෝර ප්\u200dරයෝජනය කරපු අවධානය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ හැම ප්\u200dරමාණ වචන සම්බන්ධයක්ම (උදාහරණය, වචන සහ සංස්ථානය) CNN වලින්, ඒක NMT, ප්\u200dරශ්නයක් අවධානය සම්පූර්ණය කරනවා, ඉලක්ෂණ වාක්යයක් CNNs වලින් හැංගුණු ස්ථානයේ අවධානයේ අව ප්\u200dරයෝජනය කරපු අවධානය NMT වාර්තාවක් විශේෂයක් නැති පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරමාණයක් නිසා පරීක්ෂණය කරන් ඇසියාවිය විද්\u200dයාණික පැත්ත (ASPEC) ඉංග්\u200dරීසිය-ජාපානි වාර්තාව ක්\u200dරියාව පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිකාරය', 'ta': 'இந்த காகிதம் CKY ஆல்கிரித்தால் பொருத்தமான புதிய கணினி மொழிபெயர்ப்பு (NMT) அடிப்படையிலான புதிய கவனம் முறைமுறைமையை அளிக்கிறது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட கவனம் ஒவ்வொரு சாத்தியமான மூலத்தின் வார்த்தைகள் (உதாரணமாக சொற்றொடர்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள்) மூலம் குறிக்கும், அத NMT, திருத்தப்பட்ட கவனத்தை சேர்த்து, CNNs மறைந்த நிலைகளின் கவனத்தின் மதிப்புகளை அடிப்படையில் இலக்கு வாக்கியத்தை குறியீடு மூல வாக்கியத்தின் அடிப்படையிலிருந்து வரிசைகளை பிடிக்க NMT செயல்படுத்தும் ஆசிய அறிவியல் தாள் விரிவாக்கி கார்புஸ் (ASPEC) ஆங்கிலத்து- ஜப்பானிய மொழிபெயர்ப்பு பணியின் மதிப்பெண்கள் பிலியுவில் 0. 66 புள்ளிகள', 'no': 'Denne papiret foreslår ein ny oppmerksomsetjingsmekanismen for neuralmaskinsomsetjing (NMT) basert på konvolusjonelle neuralnettverk (CNNs), som er inspirert av CKY-algoritmen. Førehandsvising representerer kvar mogleg kombinasjon av kjeldeord (f.eks. fraser og struktur) gjennom CNN, som imiterer CKY-tabellen i algoritmen. NMT, som inkluderer den foreslåde oppmerksomheten, dekoderer eit målsetting på grunn av oppmerksomhetskordene til skjulte tilstandane til CNN. Dette første oppmerksomheten slår på at NMT skal henta innstillingar frå underliggande strukturer av ein kjeldesetning utan å tolka setningar. Evalueringane på den Asia vitenskapelige papirkorpusen (ASPEC) viser at den foreslåde oppmerkinga får 0,66 punkt i BLEU.', 'ur': 'This paper proposes a new attention mechanism for neural machine translation (NMT) based on convolutional neural networks (CNNs), which is inspired by the CKY algorithm. پیغمبر کی توجه کی تمام امکان کلمات (جیسے کلمات اور ساختاریوں) کو CNN کے ذریعے نمایش دیتی ہے جو الگوریتم میں CKY ٹیبل کو نمایش دیتی ہے۔ NMT، پیشنهاد کی توجه میں شامل ہوتی ہے، CNNs کے چھپائے موجود موجود فیصلہ کو دھوکا دیتا ہے. پیغمبر کی توجه NMT کو ایک سورس مجلس کے نیچے ساختار سے پکڑنے کے لئے اجازت دیتا ہے بغیر مجلس پکڑنے کے. آسیا سائنسی کاغذ کے تحقیقات میں انگلیسی-ژاپنی ترجمہ کا تابع دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی توجه بلیوس میں 0.66 پوینٹ حاصل کرتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻoz CKY algoritga murojaat qiladigan kompyuta neyrolik tarmoqlari (NMT) asosida yaratilgan yangi foydalanuvchi mechanisiyasi. Name Name Name Osiyo ilmiy sahifa (ASPEC) ingliz- japoncha tarjima vazifasi (ASPEC) haqida qiymatlari BLEU'da rivojlanadigan foydalanuvchi bo'lganligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất một cơ chế tập trung mới cho dịch chuyển máy thần kinh (NMB) dựa trên các mạng thần kinh xoắn (CNN) lấy nguồn cảm hứng từ thuật toán cky. Sự chú ý đề nghị tượng trưng cho mọi sự kết hợp có thể của từ nguồn (ví dụ, cụm từ và cấu trúc) thông qua đài CNN, lấy làm giả bảng tính toán trong thuật toán. NMT, chấp nhận lời đề nghị tập trung, giải mã một mục tiêu dựa trên điểm chú ý của đài CNN. Sự chú ý đề nghị cho phép NMT thu được ánh sáng từ những cấu trúc cơ bản của câu từ mà không phân tích câu nói. Bản đánh giá của tập đoàn Phát dịch tiếng Anh-Nhật (ASAP) về cuốn sách khoa học Châu Á cho thấy sự chú ý đề nghị đạt được 0.62 trong tiếng bíp.', 'nl': "Dit artikel stelt een nieuw aandachtsmechanisme voor neuronale machinevertaling (NMT) voor op basis van convolutional neural networks (CNN's), dat is geïnspireerd op het CKY algoritme. De voorgestelde aandacht vertegenwoordigt elke mogelijke combinatie van bronwoorden (bijv. zinnen en structuren) via CNN's, die de CKY-tabel in het algoritme imiteert. NMT, waarbij de voorgestelde aandacht wordt opgenomen, decodeert een doelzin op basis van de aandachtsscores van de verborgen toestanden van CNN's. De voorgestelde aandacht stelt NMT in staat om uitlijningen van onderliggende structuren van een bronzin vast te leggen zonder zinsparsing. Uit de evaluaties van de Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) Engels-Japanse vertaaltaak blijkt dat de voorgestelde aandacht 0.66 punten wint in BLEU.", 'bg': 'Настоящата статия предлага нов механизъм на внимание за невронен машинен превод (НМТ), базиран на конволюционни невронни мрежи (ННН), който е вдъхновен от алгоритъма. Предложеното внимание представлява всяка възможна комбинация от изходни думи (напр. фрази и структури) чрез ЦНН, която имитира таблицата в алгоритъма. НМТ, включвайки предложеното внимание, декодира целево изречение въз основа на оценките на вниманието на скритите състояния на CNN. Предложеното внимание позволява на НМТ да улавя подравнения от базовите структури на изходното изречение без анализ на изречението. Оценките на англо-японската преводаческа задача за азиатско-японски език показват, че предложеното внимание печели 0,66 пункта в БЮ.', 'hr': 'Ovaj papir predlaže novi mehanizam pažnje za prevod neuralnih strojeva (NMT) na temelju konvolucionalnih neuralnih mreža (CNNs), koji je inspirisan od algoritma CKY-a. Predložena pažnja predstavlja svaku moguću kombinaciju izvornih riječi (npr. fraze i strukture) kroz CNN-e, koja imitira stol CKY-a u algoritmu. NMT, uključujući predloženu pažnju, dekodira ciljnu kaznu na temelju rezultata pažnje skrivenih država CNN-a. Predložena pažnja omogućava NMT da uhvati poravnanje iz temeljnih struktura izvorne rečenice bez analize rečenice. Procjenjivanja azijskog znanstvenog papira izvan korpusa (ASPEC) engleskog-japanskog prevodnog zadatka pokazuju da je predložena pažnja dobila 0,66 bodova u BLEU-u.', 'da': "Denne artikel foreslår en ny opmærksomhedsmekanisme for neural maskinoversættelse (NMT) baseret på konvulutionelle neurale netværk (CNN), som er inspireret af CKY algoritmen. Den foreslåede opmærksomhed repræsenterer enhver mulig kombination af kildeord (f.eks. sætninger og strukturer) gennem CNN'er, som efterligner CKY-tabellen i algoritmen. NMT, der indarbejder den foreslåede opmærksomhed, afkoder en målsætning på grundlag af opmærksomhed scores af de skjulte tilstande af CNN'er. Den foreslåede opmærksomhed gør det muligt for NMT at fange justeringer fra underliggende strukturer i en kildesætning uden sætning parsing. Evalueringerne af Asian Scientific Paper Extrarpt Corpus (ASPEC) engelsk-japansk oversættelsesopgave viser, at den foreslåede opmærksomhed vinder 0,66 point i BLEU.", 'ko': '이 글은 CKY 알고리즘의 계발을 받아 권적 신경 네트워크를 바탕으로 하는 신경 기계 번역 주의 메커니즘을 제시했다.제안된 주의는 CNN을 통해 원어(예를 들어 단어와 구조)의 모든 가능한 조합을 표시하고 CNN은 알고리즘의 CKY표를 모방한다.NMT는 제안된 주의와 함께 CNN의 숨겨진 상태의 주의 점수에 따라 대상 문장을 디코딩한다.제시된 주의를 통해 NMT는 문장 분석을 하지 않은 상황에서 원본 문장의 밑바닥 구조에서 정렬을 포착할 수 있다.아시아 과학 기술 논문 요약 어료고(ASPEC)의 영일 번역 임무에 대한 평가에 따르면 제안된 주의는 BLEU에서 0.66점을 받았다.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan mekanisme perhatian baru untuk terjemahan mesin saraf (NMT) berdasarkan jaringan saraf konvolusi (CNN), yang diinspirasi oleh algoritma CKY. Perhatian yang diusulkan mewakili setiap kemungkinan kombinasi kata sumber (misalnya frasa dan struktur) melalui CNN, yang meniru meja CKY dalam algoritma. NMT, memasukkan perhatian yang diusulkan, mendekode kalimat sasaran berdasarkan skor perhatian negara tersembunyi CNN. Perhatian yang diusulkan memungkinkan NMT untuk menangkap penyesuaian dari struktur dasar kalimat sumber tanpa penghuraian kalimat. Evaluasi dari Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) tugas terjemahan bahasa Inggris-Jepang menunjukkan bahwa perhatian yang diusulkan mendapatkan 0,66 poin di BLEU.', 'de': 'Diese Arbeit schlägt einen neuen Aufmerksamkeitsmechanismus für neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) vor, der auf convolutionalen neuronalen Netzen (CNNs) basiert, der vom CKY-Algorithmus inspiriert ist. Die vorgeschlagene Aufmerksamkeit stellt jede mögliche Kombination von Quellwörtern (z.B. Phrasen und Strukturen) durch CNNs dar, die die CKY-Tabelle im Algorithmus imitieren. NMT, die die vorgeschlagene Aufmerksamkeit einbezieht, entschlüsselt einen Zielsatz auf der Grundlage der Aufmerksamkeitswerte der verborgenen Zustände von CNNs. Die vorgeschlagene Aufmerksamkeit ermöglicht es NMT, Ausrichtungen von zugrunde liegenden Strukturen eines Quellsatzes ohne Satzparsing zu erfassen. Die Auswertungen zur englisch-japanischen Übersetzungsaufgabe Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) zeigen, dass die vorgeschlagene Aufmerksamkeit in BLEU 0.66 Punkte gewinnt.', 'fa': 'این کاغذ یک مکانیسم توجه جدید برای ترجمه ماشین عصبی (NMT) بر اساس شبکه\u200cهای عصبی (CNNs) که توسط الگوریتم CKY الهام می\u200cشود پیشنهاد می\u200cکند. توجه پیشنهاد هر ترکیب ممکن کلمات منبع (مثال عبارت و ساختاری) را از طریق CNN معرفی می\u200cکند که میز CKY را در الگوریتم تصویر می\u200cکند. NMT، شامل توجه پیشنهاد، یک جمله هدف را بر اساس امتیاز توجه های وضعیت مخفی CNN dekode می کند. توجه پیشنهاد به NMT اجازه می\u200cدهد که از ساختارهای پایه\u200cای از یک جمله منبع بدون پاره\u200cشناسی مجازات تغییر داده شود. ارزیابی روزنامه علمی آسیایی (ASPEC) تکلیف ترجمه انگلیسی-ژاپنی (ASPEC) نشان می دهد که توجه پیشنهاد 0.66 نقطه در BLEU می یابد.', 'sw': 'Makala hii inapendekeza mfumo mpya wa kutafsiri mashine ya kiserikali (NMT) kwa kutumia mitandao ya kikatili ya neura (CNNNs), ambayo inahamasishwa na ugonjwa wa CKY. Tamko hilo lililopendekezwa linawakilisha kila muunganiko wa maneno yanayowezekana (kwa mfano, maneno na miundombinu) kupitia CNN, ambayo inafananisha meza ya CKY katika utambulisho huo. NMT, kuingiza mwangalizi huo unapendekezwa, inapunguza hukumu ya lengo kwa msingi wa vituo vya habari vya majimbo ya CNN. Tatizo hilo lililopendekezwa inawezesha NMT kukamatwa kwa viungo vikuu vya msingi wa hukumu ya chanzo bila kuimba hukumu. Tathmini za makaratasi ya Sayansi ya Asia ya Tafsiri ya Kiingereza na Kijapani inaonyesha kuwa maoni yaliyopendekezwa yanapata pointi 0.66 huko BLEU.', 'af': "Hierdie papier voorstel 'n nuwe aandag mekanisme vir neurale masjien vertaling (NMT) gebaseer op konvolusionele neurale netwerke (CNN), wat is inspireer deur die CKY algoritme. Die voorgestelde aandag verteenwoordig elke moontlike kombinasie van bron woorde (bv. frase en strukture) deur CNN, wat die CKY tabel in die algoritme imiteer. NMT, by die inkorporeer van die voorgestelde aandag, dekodeer 'n doelsetting op die basis van die aandag telling van die verborge staatste van CNN. Die voorgestelde aandag stel aan NMT toe om inligting van onderstellinge strukture van 'n bron seting sonder seting ontleeg te vang. Die evaluasies op die Asies Wetenskaplike Papier Uitvoer Korpus (ASPEC) Engelse-Japanse vertaling taak wys dat die voorgestelde aandag 0.66 punte in BLEU kry.", 'sq': 'Ky dokument propozon një mekanizëm të ri vëmendjeje për përkthimin e makinës nervore (NMT) bazuar në rrjetet nervore konvolutive (CNNs), që frymëzohet nga algoritmi CKY. Vëmendja e propozuar përfaqëson çdo kombinim të mundshëm të fjalëve burimore (për shembull, fraza dhe struktura) nëpërmjet CNN-ve, që imiton tryezën CKY në algoritëm. NMT, incorporating the proposed attention, decodes a target sentence on the basis of the attention scores of the hidden states of CNNs.  Vëmendja e propozuar lejon NMT të kapë renditje nga strukturat themelore të një fjalie burimi pa analizuar fjalët. Vlerësimet në detyrën e përkthimit anglo-japonez të Korpus Azian Scientific Paper Excerpt (ASPEC) tregojnë se vëmendja e propozuar fiton 0.66 pikë në BLEU.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በCKY አልጎሪትም በተመሳሳይ የናውሬል መኪና ትርጉም (NMT) የተመሳሳይ አዲስ የጥያቄ ማተርሚናል (CNNNs) ያሳያል፡፡ የተዘጋጀው ማስታወቂያው የCNNs የCKY ገበታ በአልጎሪትም በሚያሳየው የCKY ገበታውን በሚያሳየው የደረጃ ቃላት (ምሳሌ ቃላት እና መሠረቶች) የሚቆጠሩ የሆኑት እና የክፍለ ቃላትን ሁሉ ያስተካክላል፡፡ NMT የተሰወረውን የCNN ሀገሮች በተሰወረ ጥያቄዎችን በመጠቀም የዕቅድን ፍርድ ያሳድጋል፡፡ የተዘጋጀው ማስታወቂያው የNMT ክፍል ሳይኖር ክፍል ክፍተት ውስጥ ካለው ክፍተቶችን ለመያዛት ይችላል። በእስያ ሳይንቀሳዊ ጋዜጠኛ ኮርፓስ (ASPEC) የኢንግሊዝና-ጃፓን ትርጉም ሥራ ላይ የተዘጋጀው ጥያቄ BLEU 0.66 ነጥብ እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'tr': "Bu kagyz neural maşynyň terjimesine (NMT) sistemasyna daýanýan täze üns meýdançasyny teklip edýär. Bu kKY algoritmy tarapyndan esinlenýär. Mazmunlar teklip eden her mümkin çe şme sözleriniň birleşigini (meselm, sözler we strukturlary) CNN bilen g örkezýär. Bu algoritmynda CKY täblisini bejerýär. NMT Mazmunlar beren üns NMT'iň çeşme sözleriň altyndaky düzlemlerden çykmaklygy mümkin edýär. Asiýa Ilmi Kagyzyň (ASPEC) Iňlisçe-Japonça terjime täblisasynyň muňaryna görkezilişi BLEU'da 0,66 punkt gazandygyny görkezýär.", 'hy': 'Այս աշխատանքը առաջարկում է նոր ուշադրության մեխանիզմ նյարդային մեքենայի թարգմանման համար (NMT), որը հիմնված է կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցերի վրա (CNN), որը ոգեշնչվում է CKY ալգորիթմից: Պատրաստված ուշադրությունը ներկայացնում է նախագծի բառերի (օրինակ արտահայտություններ և կառուցվածքներ) յուրաքանչյուր հնարավոր խառնուրդ CNN-ի միջոցով, որը նմանում է CKY-ի աղյուսակը ալգորիթմում: ՆՄԹ-ը, ներառելով առաջարկած ուշադրությունը, կոդավորում է նպատակային նախադասությունը, հիմնված CNN-ների թաքնված վիճակների ուշադրության գնահատականների վրա: Առաջարկված ուշադրությունը հնարավորություն է տալիս NMT-ին վերցնել հարաբերությունները աղբյուր նախադասության հիմնական կառուցվածքներից առանց նախադասությունների վերլուծության: Ասիական գիտական թղթի էքսպերտ կորպուսի (ASPSC) վերաբերյալ վերաբերյալ անգլերեն-ճապոներեն թարգմանման խնդիրները ցույց են տալիս, որ առաջարկած ուշադրությունը ստանում է 0,66 միավոր ԲԼԵՎ-ում:', 'az': "Bu kağıt CKY algoritmi tarafından ilham verilən nöral maşına çevirilməsi (NMT) üçün yeni təsirli mehanizmini təbliğ edir. Bu təbliğ edilən məlumat hər cür mənbə sözlərinin kombinatsiyasını (məsələn, sözlər və yapıları) CNN vasitəsilə g östərir ki, CKY tablosunu algoritmi içində imitat edir. NMT, təklif edilmiş məlumatları birləşdirir, CNNs gizli durumlarının məlumatlarına görə məqsəd cümləsini kodlayır. Təsdiq edilən məlumat NMT cümlədən ayırmadan mənbə cümləsinin altındakı quruluşlarından müəyyən edilməsini mümkün edir. Asya İlmi Kağıt Ölçüsü (ASPEC) İngilizə-Japonca çevirim işi təklif etdiyi təsirlərin BLEU'da 0,66 pünkt alındığını göstərir.", 'bn': 'এই প্রবন্ধে সিকেই ই অ্যালগরিদমের অনুবাদের উপর ভিত্তিক নিউরুল মেশিন অনুবাদের (এনএমটি) একটি নতুন মনোযোগ ব্যবস্থা প্রস্তাব করেছে। প্রস্তাবিত মনোযোগ প্রতিটি সম্ভাব্য উৎস শব্দের সম্মিলন (উদাহরণস্বরূপ বাক্য এবং কাঠামো সিএনএন এর মাধ্যমে) প্রতিনিধিত্ব করে, যা আলগরিদমে এনএমটি, প্রস্তাবিত মনোযোগ আকর্ষণের সাথে যোগ দিয়ে সিএনএন-এর গোপন রাষ্ট্রের স্কোরের ভিত্তিতে একটি লক্ষ্যের শাস্তি প্রদান করে। The proposed attention enables NMT to capture alignments from underlying structures of a source sentence without sentence parsing.  এশিয়ার বৈজ্ঞানিক কাগজ এক্সপ্রেপ্ট কোর্পাস (এসেপিসি) ইংরেজী-জাপানী অনুবাদ কর্মসূচী দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মনোযোগ বিলিউ-এ ০. ৬', 'bs': 'Ovaj papir predlaže novi mehanizam pažnje za prevod neuralnih strojeva (NMT) na temelju konvolucionalnih neuralnih mreža (CNNs), koji je inspirisan od algoritma CKY-a. Predložena pažnja predstavlja svaku moguću kombinaciju izvornih riječi (npr. fraze i strukture) kroz CNN, koja imitira stol CKY-a u algoritmu. NMT, uključujući predloženu pažnju, dekodira ciljnu kaznu na temelju rezultata pažnje skrivenih država CNN-a. Predložena pažnja omogućava NMT da uhvati poravnanje iz temeljnih struktura izvorne rečenice bez analize rečenice. Procjenjivanja azijskog znanstvenog papira Excerpt Corpus (ASPEC) na engleskom-japanskom prevodnom zadatku pokazuju da predložena pažnja dobija 0,66 bodova u BLEU-u.', 'cs': 'Tento článek navrhuje nový mechanismus pozornosti pro neuronový strojový překlad (NMT) založený na konvolučních neuronových sítích (CNN), který je inspirován algoritmem CKY. Navrhovaná pozornost představuje každou možnou kombinaci zdrojových slov (např. frází a struktur) prostřednictvím CNN, která napodobuje tabulku CKY v algoritmu. NMT, zahrnující navrhovanou pozornost, dekóduje cílovou větu na základě bodů pozornosti skrytých stavů CNN. Navrhovaná pozornost umožňuje NMT zachytit zarovnání ze základních struktur zdrojové věty bez parsování věty. Hodnocení anglicko-japonského překladu Asijského vědeckého papíru Excerpt Corpus (ASPEC) ukazují, že navrhovaná pozornost získává 0,66 body v BLEU.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotetaan uutta neurokonekäännöksen huomiomekanismia (NMT), joka perustuu konvolutionaalisiin neuroverkkoihin (CNN), joka on saanut inspiraationsa CKY-algoritmista. Ehdotettu huomio edustaa kaikkia mahdollisia lähdesanojen yhdistelmiä (esim. lauseita ja rakenteita) CNN:ien kautta, jotka jäljittelevät algoritmin CKY-taulukkoa. NMT, joka sisältää ehdotetun huomion, purkaa kohdelauseen CNN:n piilotilojen huomiopisteiden perusteella. Ehdotettu huomio mahdollistaa NMT:n kuvaamaan linjauksia lähdelauseen taustalla olevista rakenteista ilman lauseen jäsentämistä. Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) -käännöstehtävän arvioinnit osoittavat, että ehdotettu huomio saa 0,66 pistettä BLEU:ssa.', 'ca': "Aquest paper proposa un nou mecanisme d'atenció per a la traducció de màquines neurals (NMT) basat en xarxes neurals convolutives (CNN), inspirat pel algoritme CKY. L'atenció proposada representa cada combinació possible de paraules fonts (per exemple, frases i e structures) a través dels CNN, que imita la taula CKY del algoritme. NMT, incorporant l'atenció proposada, descodifica una frase alvo basant-se en les puntuacions d'atenció dels estats ocults dels CNN. L'atenció proposada permet a la NMT capturar alliniaments de les estructures subjacents d'una frase de font sense analitzar frases. The evaluations on the Asian Scientific Paper Excerpt Corpus (ASPEC) English-Japanese translation task show that the proposed attention gains 0.66 points in BLEU.", 'et': 'Käesolev töö pakub välja uue tähelepanumehhanismi neurotõlkimiseks (NMT), mis põhineb konvolutsioonivõrkudel (CNN), mis on inspireeritud CKY algoritmist. Kavandatud tähelepanu esindab kõiki võimalikke lähtesõnade kombinatsioone (nt fraasid ja struktuurid) CNN-ide kaudu, mis imiteerib algoritmi CKY tabelit. NMT, mis sisaldab kavandatud tähelepanu, dekodeerib sihtlause CNN varjatud olekute tähelepanu skooride põhjal. Kavandatud tähelepanu võimaldab NMT-l jäädvustada alglause alusstruktuuride joondusi lause parsimiseta. Aasia teadusliku dokumendi väljavõtte korpuse (ASPEC) inglise-jaapani tõlkeülesande hindamine näitab, et kavandatud tähelepanu saavutab BLEU-s 0,66 punkti.', 'ha': 'Wannan karatun yana bukãtar da wani mekanin muhalli wa fassarar kwamfyutan neural (NMT) a kan zane-zane masu bastarwa na tsakanin neural (CNNNs), wanda aka yi wahayi da algoritm na CKY. Ga muhallin da aka buƙata ana wakinsa da duk komai na magana na source (misali, magana and frames) game da CNNN, wanda ya taƙaita saman CKY cikin algoritm. NMT, incorporating the proposed attention, decodes a target sentence on the basis of the attention scores of the hidden states of CNNs.  Attachment ɗin da aka buƙata ana yarda da NMT ya kãma jujjuyawa daga bakin tsari masu ƙaranci na maganar source bila a yi parse da haske. Ana ƙaddara a kan aikin Jayaniya na Asian Jayaniya Azara Fasarin Kiarabu (SAPC) na nuna cewa muhallin aikin da aka buƙata yana da 0.66 points a BLEU.', 'jv': 'Awak iki supoyo sistem sing dibutuhi kapan kanggo tarjamahan apakno (NMT), sing basa karo tambah kelangan Neral (KNs), sing isinggit oleh saben kelangan CKY Algorithm. Laptop" and "Desktop NMT Laptop" and "Desktop Wurunggo cara sing nggawe Perusahaan Siyah Karpus Perusahaan Balik', 'he': 'This paper proposes a new attention mechanism for neural machine translation (NMT) based on convolutional neural networks (CNNs), which is inspired by the CKY algorithm.  תשומת הלב המוצעת מייצגת כל שילוב אפשרי של מילים מקורות (למשל ביטויים ומבנים) דרך CNN, שמחזיק את שולחן CKY באלגוריתם. NMT, מכיל את תשומת הלב המוצעת, מפענח משפט מטרה על בסיס נקודות תשומת הלב של מדינות הסתרות של CNN. תשומת הלב המוצעת מאפשרת NMT לתפוס התאמות ממבנים בסיסיים של משפט מקור בלי לפרסם משפטים. הערכות על משימת התרגום אנגלית-יפנית של "Asian Scientific Paper Excerpt Corpus" (ASPEC - Asian Scientific Paper Excerpt Corpus) מראות שהתשומת לב המוצעת מקבלת 0.66 נקודות ב-BLEU.', 'sk': 'V prispevku je predlagan nov mehanizem pozornosti za nevronsko strojno prevajanje (NMT), ki temelji na konvolucijskih nevronskih omrežjih (CNN), ki ga navdihuje algoritem CKY. Predlagana pozornost predstavlja vsako možno kombinacijo izvornih besed (npr. stavkov in struktur) skozi CNN, ki posnema CKY tabelo v algoritmu. NMT, ki vključuje predlagano pozornost, dekodira ciljni stavek na podlagi ocen pozornosti skritih stanj CNN. Predlagana pozornost omogoča NMT zajemanje poravnave iz osnovnih struktur izvornega stavka brez razčlenitve stavka. Ocene prevajanja v angleško-japonski angleško-japonski nalogi azijskega znanstvenega članka (ASPEC) kažejo, da predlagana pozornost pridobi 0,66 točke v BLEU.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་སྒུལ་འདིའི་ནང་དུ་ཀླད་སྒེར་གྱི་ཐབས་ལམ་གསརཔ་ཞིག དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཡོད་པའི་ཐོག་ཁུངས་ཡི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་སྒྲིག་ཚོགས་རེ་རེ་མཚོན་ན། NMT, སྔོན་འཛུགས་པའི་གནད་དོན་འཆར་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་ཚིག་ཅིག་སྦྱར་བ་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ལྟ་སྟངས་ནི་NMT་ལ་ཡིག་ཆའི་སྔོན་གྱི་བཟོ་བཀོད་དང་ཐོག་མའི་ཚིག་རྟགས་ལ་བཞག་ནི་ ཨ་ཤི་ཡིག་གི་ཚན་རིག'}
{'en': 'Supervised Attention for Sequence-to-Sequence Constituency Parsing', 'ar': 'الاهتمام الخاضع للإشراف لتحليل الدائرة الانتخابية من التسلسل إلى التسلسل', 'es': 'Atención supervisada para el análisis de unidades constitutivas de secuencia a secuencia', 'fr': "Attention supervisée pour l'analyse de constituants séquence à séquence", 'pt': 'Atenção Supervisionada para Análise de Grupo Constituinte de Sequência a Sequência', 'ja': 'シーケンスツーシークエンス支持者構文解析のための監督された注意', 'hi': 'अनुक्रम-से-अनुक्रम निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग के लिए पर्यवेक्षित ध्यान', 'zh': '序至序列解析监督关注', 'ru': 'Контролируемое внимание к анализу последовательностей избирательных округов', 'ga': 'Aird Maoirsithe do Pharsáil ó Dháilcheantar ó Sheicheamh go Seicheamh', 'ka': 'შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ', 'hu': 'Felügyelt figyelem a sorozat-sorozat választókerületi elemzésre', 'el': 'Εποπτευόμενη προσοχή για την ανάλυση συγκροτημάτων διαδοχής σε ακολουθία', 'it': "Attenzione supervisionata per l'analisi delle circoscrizioni Sequenza-Sequenza", 'kk': 'Бұрыштардан келесі бұрыштарды талдау үшін бақылау', 'mk': 'Набљудувано внимание за анализирање на уставот од секвенција до секвенција', 'lt': 'Stebimas dėmesys sekos sudedamųjų dalių analizei', 'mt': 'Attenzjoni Sorveljata għall-Analiżi tal-Kostituzzjoni minn Sekwenza għal Sekwenza', 'mn': 'Дараагийн-дараагийн байгууллагын талаар ажиглаж', 'ms': 'Perhatian Diperhatikan untuk Menghurai Kebenaran Sejujukan-ke-Sejujukan', 'ml': 'സെക്സെക്കന്റ്- മുകളില്\u200d നിന്നും കാണിക്കുന്നതിനുള്ള ശ്രദ്ധ', 'no': 'Overvakt merking på sekvens- til- sekvenskonstitusjonstolking', 'pl': 'Nadzorowana uwaga na analizę składników sekwencji do sekwencji', 'ro': 'Atenție supravegheată pentru analizarea secvenței la secvență a circumscripției', 'sr': 'Nadzorna pažnja za razmatranje konstitucija sekvence do sekvence', 'si': 'පරීක්ෂණාවෙන් පරීක්ෂණාවෙන් පරීක්ෂණාව සඳහා බලන්න', 'sv': 'Övervakad uppmärksamhet för sekvens-till-sekvenstolkning av valkretsar', 'so': 'Dhaqaalaha la xiriira jardiinada', 'ta': 'வரிசையில் இருந்து வரிசையில் பாடலுக்கு முன்னோக்கப்பட்ட கவனிப்பு', 'ur': 'سکوئنس-تا-سکوئنس کنستیونس پارچینگ کے لئے تحت نظر کیا گیا', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chú ý ý ý kiến kiến thành lập chuỗi', 'bg': 'Наблюдавано внимание при анализиране на съставните части от последователност към последователност', 'hr': 'Nadzorna pažnja za razmatranje određenih konstitucija', 'de': 'Supervised Attention for Sequence-to-Sequence Constituency Parsing', 'da': 'Overvåget opmærksomhed på sekvensfortolkning af valgkreds', 'id': 'Perhatian Diperhatikan untuk Penganalisan Konstitusi Sequence-to-Sequence', 'fa': 'توجه\u200cی مراقبت برای تجزیه\u200cی پایگاه\u200cهای بعدی و بعدی', 'tr': 'Diňe-täsirlere Dolamak üçin gözetli', 'af': 'Ondergesien aandag vir volgorde- na- volgorde konstituency verwerking', 'nl': 'Toezichthoudende aandacht voor Sequence-to-Sequence Constituency Parsing', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Vëmendje e mbikqyrur për analizimin e kushtetutës së rradhës në rradhë', 'sw': 'Tatizo lililotolewa kwa ajili ya kuingiza katiba kwa mara nyingi', 'hy': 'Հետևյալ ուշադրությունը հաջորդականության համադրության վերլուծության համար', 'bn': 'সেকেন্স- থেকে সেকেন্সের সংবিধান পার্সিং এর জন্য সার্ভাইভ করা হয়েছে', 'az': 'Sequence-to-sequence Constituency Parsing', 'ca': "Atenció supervisada per l'analització de la Constituència de Secuencia a Secuencia", 'et': 'Järelevalve all olev tähelepanu järjestuse-järjestuse koosseisu parsimisele', 'bs': 'Nadzorna pažnja za razmatranje konstitucija sekvence do sekvence', 'fi': 'Valvottu huomio sekvenssistä sekvenssiin perustuslakien jäsentelyyn', 'cs': 'Dohlížená pozornost na analýzu současnosti sekvence na sekvenci', 'ko': '시퀀스에서 시퀀스 선택 영역 분석에 대한 감독 주의', 'he': 'תשומת לב מעוקבת לפרסם בתחום רצף-רצף', 'jv': 'keyboard label', 'ha': '@ action', 'sk': 'Nadzorovana pozornost za razčlenitev sestavnih enot med zaporedji', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་དང་ལྡོག་རིམ་མཐོ་ཚད་ལ་བལྟས་སྟོན་པ'}
{'en': 'The sequence-to-sequence (Seq2Seq) model has been successfully applied to machine translation (MT). Recently, MT performances were improved by incorporating supervised attention into the model. In this paper, we introduce supervised attention to constituency parsing that can be regarded as another translation task. Evaluation results on the PTB corpus showed that the bracketing F-measure was improved by supervised attention.', 'ar': 'تم تطبيق نموذج التسلسل إلى التسلسل (Seq2Seq) بنجاح على الترجمة الآلية (MT). في الآونة الأخيرة ، تم تحسين أداء مسرح ماجنت من خلال دمج الاهتمام الخاضع للإشراف في النموذج. في هذه الورقة ، نقدم الاهتمام الخاضع للإشراف لتحليل الدائرة الانتخابية والذي يمكن اعتباره مهمة ترجمة أخرى. أظهرت نتائج التقييم على مجموعة PTB أنه تم تحسين قياس F بين قوسين من خلال الاهتمام الخاضع للإشراف.', 'fr': "Le modèle séquence-séquence (Seq2Seq) a été appliqué avec succès à la traduction automatique (MT). Récemment, les performances de magnétoscopie ont été améliorées en intégrant une attention supervisée dans le modèle. Dans cet article, nous introduisons une attention supervisée à l'analyse des circonscriptions qui peut être considérée comme une autre tâche de traduction. Les résultats de l'évaluation du corpus PTB ont montré que la mesure F entre parenthèses était améliorée par une attention supervisée.", 'es': 'El modelo de secuencia a secuencia (Seq2Seq) se ha aplicado con éxito a la traducción automática (MT). Recientemente, se mejoraron los rendimientos de MT incorporando atención supervisada en el modelo. En este artículo, presentamos la atención supervisada al análisis de los distritos electorales que puede considerarse como otra tarea de traducción. Los resultados de la evaluación en el corpus de PTB mostraron que la medida F entre corchetes mejoró con la atención supervisada.', 'pt': 'O modelo de sequência a sequência (Seq2Seq) foi aplicado com sucesso à tradução automática (MT). Recentemente, os desempenhos de MT foram aprimorados pela incorporação da atenção supervisionada ao modelo. Neste artigo, apresentamos atenção supervisionada à análise de grupos constituintes que pode ser considerada como outra tarefa de tradução. Os resultados da avaliação no corpus PTB mostraram que a medida F de bracketing foi melhorada pela atenção supervisionada.', 'ja': 'シーケンスツーシーケンス（ Seq 2 Seq ）モデルは、機械翻訳（ MT ）に正常に適用されました。最近ではMT性能が向上し、スーパーコンピュータの注目を機種に取り入れた。この論文では、別の翻訳タスクと見なすことができる選挙区構文解析への監督された注意を紹介します。PTBコーパスの評価結果では、ブラケットFメジャーは監督注意により改善された。', 'hi': 'अनुक्रम-से-अनुक्रम (Seq2Seq) मॉडल सफलतापूर्वक मशीन अनुवाद (MT) पर लागू किया गया है। हाल ही में, मॉडल में पर्यवेक्षित ध्यान को शामिल करके एमटी प्रदर्शन में सुधार किया गया था। इस पेपर में, हम निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग पर पर्यवेक्षित ध्यान देते हैं जिसे एक और अनुवाद कार्य के रूप में माना जा सकता है। PTB कॉर्पस पर मूल्यांकन परिणामों से पता चला है कि bracketing F-measure पर्यवेक्षित ध्यान द्वारा सुधार किया गया था।', 'zh': '序及序 (Seq2Seq) 模成于机器翻译 (MT)。 近者,MT性因将监督注意力入模形而改善。 其在本文,引入解析监,视为别译。 PTB语料库评结果表明,监之,围F度有所改善。', 'ru': 'Модель последовательности (Seq2Seq) была успешно применена к машинному переводу (MT). В последнее время производительность МП улучшилась за счет включения в модель контролируемого внимания. В этой статье мы представляем контролируемое внимание к синтаксическому анализу избирательных округов, который можно рассматривать как еще одну задачу перевода. Результаты оценки на корпусе РТБ показали, что замыкающая F-меру улучшили под наблюдением.', 'ga': 'Tá an tsamhail seicheamh-go-seicheamh (Seq2Seq) curtha i bhfeidhm go rathúil ar aistriúchán meaisín (MT). Le déanaí, feabhsaíodh feidhmíochtaí MT trí aird faoi mhaoirseacht a chuimsiú sa mhúnla. Sa pháipéar seo, tugaimid aird faoi mhaoirseacht ar pharsáil dáilcheantair ar féidir breathnú air mar thasc aistriúcháin eile. Thaispeáin torthaí meastóireachta ar an gcorpas PTB gur cuireadh feabhas ar an mbeart-F idir lúibíní trí aird faoi mhaoirseacht.', 'hu': 'A szekvencia-szekvencia (Seq2Seq) modellt sikeresen alkalmazták a gépi fordításra (MT). A közelmúltban az MT teljesítményét javították a felügyelt figyelem beépítésével a modellbe. Ebben a tanulmányban felügyelt figyelmet mutatunk be a választókerületi elemzésre, amely egy másik fordítási feladatnak tekinthető. A PTB corpus értékelési eredményei azt mutatták, hogy az F-mérést felügyelt figyelem javította.', 'ka': 'sequence- to- sequence (Seq2Seq) მოდელი წარმატებით გამოყენებულია მანქანის გაგრძელებაზე (MT). მიმდინარე, MT გამოსახულებები მოდელში დააყენებულია. ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ შევაჩვენეთ დავამწყენებული ინტერუქციის პანსტირებისთვის, რომელიც შეიძლება იყოს სხვა გაგრძელებული დავალება. პროპუსის განსაზღვრებული შედეგი პროგუსის შესახებ, რომ პროგუტირებული F-მარტირება იქნება უფრო მეტადებული მონაცემებით.', 'el': 'Το μοντέλο ακολουθίας σε ακολουθία (Seq2Seq) έχει εφαρμοστεί επιτυχώς στη μηχανική μετάφραση (MT). Πρόσφατα, οι επιδόσεις των ΜΤ βελτιώθηκαν με την ενσωμάτωση εποπτευόμενης προσοχής στο μοντέλο. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε επιτηρημένη προσοχή στην ανάλυση εκλογικών περιφερειών που μπορεί να θεωρηθεί ως άλλο μεταφραστικό έργο. Τα αποτελέσματα της αξιολόγησης στο σώμα του PTB έδειξαν ότι το μέτρο στήριξης F βελτιώθηκε με επιτήρηση.', 'it': "Il modello sequenza-sequenza (Seq2Seq) è stato applicato con successo alla traduzione automatica (MT). Recentemente, le prestazioni di MT sono state migliorate incorporando l'attenzione supervisionata nel modello. In questo articolo, introduciamo l'attenzione supervisionata al parsing elettorale che può essere considerato come un altro compito di traduzione. I risultati della valutazione sul corpo PTB hanno mostrato che la misura F di bracketing è stata migliorata dall'attenzione supervisionata.", 'kk': 'Компьютердің (Seq2Seq) үлгісі машинаны аудару (MT) үлгісіне сәтті қолданылды. Жуырда MT жұмыс істеу үлгісін бақылау үшін жақсартылды. Бұл қағазда біз басқа аудармалардың тапсырмасы ретінде қарай алатын тұрақтың талдауына бақылап тұрмыз. PTB корпусының оқу нәтижелері F-мерзімін бақылау үшін жақсартылған дегенді көрсетті.', 'mk': 'Моделот секвенца до секвенца (Seq2Seq) е успешно аплициран на машински превод (MT). Неодамна, изведувањата на МТ беа подобрени со вклучување на надгледуваното внимание во моделот. Во овој весник, воведуваме надгледувано внимание на анализирањето на изборните окрузи кое може да се смета за друга преводна задача. Резултатите од евалуацијата на корпусот на ПТБ покажаа дека подготвувањето на F-мерката беше подобрено со надгледувано внимание.', 'lt': 'Sekos sekos (Seq2Seq) modelis sėkmingai taikomas mašininiam vertimui (MT). Pastaruoju metu MT rezultatai pagerėjo įtraukiant prižiūrimą dėmesį į model į. Šiame dokumente teikiame prižiūrėtą dėmesį rinkimų apygardos analizei, kuri gali būti laikoma kita vertimo užduotimi. PTB korpus vertinimo rezultatai parodė, kad F priemonė buvo patobulinta prižiūrint.', 'ms': 'Model urutan-ke-urutan (Seq2Seq) telah berjaya dilaksanakan kepada terjemahan mesin (MT). Baru-baru ini, pertunjukan MT telah diperbaiki dengan memasukkan perhatian yang diawasi ke dalam model. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan perhatian yang diawasi kepada penghuraian kawasan pilihan yang boleh dianggap sebagai tugas terjemahan lain. Keputusan penilaian pada korpus PTB menunjukkan bahawa pendapat F-ukuran telah diperbaiki oleh perhatian yang diawasi.', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയ്ക്കു് വിജയകരമായി പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. അടുത്തുതന്നെ, എംടി പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മോഡലിലേക്ക് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട ഈ പത്രത്തില്\u200d മറ്റൊരു പരിഭാഷണ ജോലിയായി വിചാരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നു. പിടിബി കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ പരിഗണന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു ബ്രാക്കെറ്റിംഗ് എഫ്-മീറ്റ് മെച്ചപ', 'mt': 'Il-mudell minn sekwenza għal sekwenza (Seq2Seq) ġie applikat b’suċċess għat-traduzzjoni bil-magna (MT). Dan l-aħħar, il-prestazzjonijiet MT tjiebu billi ġiet inkorporata attenzjoni sorveljata fil-mudell. F’dan id-dokument, aħna nintroduċu attenzjoni sorveljata għall-analiżi tal-kostitwenzi li tista’ titqies bħala kompitu ieħor ta’ traduzzjoni. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni fuq il-korpus PTB urew li l-miżura F tal-parenteżi tjiebet permezz ta’ attenzjoni sorveljata.', 'mn': 'Дараагийн дарааллаас (Seq2Seq) загвар машин орчуулах (MT) дээр амжилттай хэрэглэгдсэн. Өнгөрсөн үед MT үйл ажиллагаанууд загвар руу удирдлагатай анхаарлыг нэгтгэхэд сайжруулсан. Энэ цаасан дээр бид өөр орчуулах үйлдэл гэж үзэж болох засгийн газрын хуваалцааны анхаарлыг удирдаж байна. PTB корпус дахь дүгнэлтийн үр дүнг нь F-хэмжээг удирдлагатай анхаарлаас сайжруулсан гэдгийг харуулсан.', 'pl': 'Model sekwencji-sekwencji (Seq2Seq) został z powodzeniem zastosowany do tłumaczenia maszynowego (MT). Ostatnio wydajność MT została poprawiona poprzez włączenie nadzorowanej uwagi do modelu. W niniejszym artykule wprowadzamy nadzorowaną uwagę na analizę okręgów wyborczych, którą można uznać za kolejne zadanie tłumaczeniowe. Wyniki oceny korpusu PTB wykazały, że nawiasek F został poprawiony poprzez nadzorowaną uwagę.', 'sr': 'Model sekvence do sekvence (Seq2Seq) uspešno je primjenjen na prevod mašine (MT). Nedavno su MT-ovi predstavi poboljšani uključujući nadzornu pažnju u model. U ovom papiru predstavljamo nadzornu pažnju na analizu predstava koja se može smatrati drugim prevodnim zadatkom. Rezultati procjene PTB korpusa pokazali su da je mjera narukvice F poboljšala nadzorna pažnja.', 'ro': 'Modelul secvență-la-secvență (Seq2Seq) a fost aplicat cu succes la traducerea automată (MT). Recent, performanțele MT au fost îmbunătățite prin includerea atenției supravegheate în model. În această lucrare, introducem atenţia supravegheată asupra analizării circumscripţiei, care poate fi considerată o altă sarcină de traducere. Rezultatele evaluării corpului PTB au arătat că măsura F a fost îmbunătăţită prin atenţia supravegheată.', 'no': 'Seq2Seq- modellen (Seq2Seq) er fullført brukt på maskinsomsetjinga (MT). Nyleg vart MT-utføringar forbetra ved å inkludere overvakt oppmerksomhet i modellen. I denne papiret introduserer vi oversikt oppmerksomhet til å tolka konstitusjonar som kan verta kalla til eit anna oversettelsesoppgåve. Evalueringsresultatet på PTB-korpusen viste at brekking av F-målet vart forbetra av oversikt av oppmerksomheten.', 'si': 'sequence- to- sequence (Seq2Seq) නිර්මාණය සමහරවිට පරිවර්තනය (MT) ලබාගත්තා. අවසානයෙන්, MT ක්\u200dරියාත්මක වැඩි කරලා තියෙන්නේ නිර්ධාරිත අවධානය සම්බන්ධ කරන්න. මේ පත්තරේ අපි බලාපොරොත්තු අවධානයක් පරිශ්චා කරන්න පුළුවන් වෙනස් අවධානය ක්\u200dරියාවක් විදිහට පරි PTB කොර්පස් එකේ විශ්වාස ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට විශ්වාස කරලා තියෙනවා කියලා බ්\u200dරැ', 'sv': 'Sekvens-till-sekvens (Seq2Seq) modellen har framgångsrikt tillämpats på maskinöversättning (MT). Nyligen förbättrades MT prestanda genom att införliva övervakad uppmärksamhet i modellen. I denna uppsats introducerar vi övervakad uppmärksamhet på valkretstolkning som kan betraktas som en annan översättningsuppgift. Utvärderingsresultat på PTB-korpusen visade att F-måttet förbättrades av övervakad uppmärksamhet.', 'so': 'Tilmaamaha qeybta (Seq2Seq) waxaa lagu liibaaniyey turjuma machine (MT). Mudankii u dhowaaday waxaa lagu hagaajiyey horumarinta sameynta MT, waxaana lagu soo geliyey daryeelka ilaaliyayaasha modellka. Warqaddan waxaynu ku soo bandhignaynaa ilaaliye baarlamaanka baarlamaanka, taas oo lagu tirin karo shaqo kale oo turjumista. Evaluation results on the PTB corpus showed that the bracketing F-measure was improved by supervised attention.', 'ta': 'வரிசையில் இருந்து தொடர்ச்சி( Seq2Seq) மாதிரி இயந்திர மொழிபெயர்ப்பிற்கு வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. சமீபத்தில், MT செயல்பாடுகள் மாதிரியில் கண்காணிக்கப்பட்ட கவனத்தை சேர்த்து முன்னேற்றப்பட்டது. இந்த காகிதத்தில், நாம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளோம் தொகுதியை பாடலுக்கு கவனத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறோம். இது  Evaluation results on the PTB corpus showed that the bracketing F-measure was improved by supervised attention.', 'ur': 'sequence-to-sequence (Seq2Seq) موڈل مشین ترجمہ (MT) پر موفق طور پر لازم کیا گیا ہے۔ اچھے سے MT نمائندوں کو موڈل میں نظر نظر انداز کر دیا گیا تھا۔ ہم اس کاغذ میں ایک دوسرے ترجمہ کا کام سمجھ سکتے ہیں، جو حکومت پارسینٹ کی طرف نظر کیا جاتا ہے. PTB کورپوس کے ارزش کا نتیجہ دکھایا گیا تھا کہ برکس کیٹنگ فور کی اندازہ پر نظارت کی توجه سے بہتر ہوئی۔', 'vi': 'Mẫu lặp-tới-trình (Seq2Seq) đã được áp dụng thành công với dịch vụ máy (MTV). Gần đây, màn trình diễn MTV được cải thiện bằng cách nhập cảnh được giám sát vào mẫu. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu sự quan tâm giám sát đến phân tích bầu cử mà có thể coi là một nhiệm vụ dịch chuyển khác. Kết quả đánh giá tập đoàn PTB cho thấy khả năng của tập đoàn F được cải thiện nhờ sự chú ý giám sát.', 'uz': 'Name Recently, MT performances were improved by incorporating supervised attention into the model.  Bu hujjatda, biz boshqa tarjima vazifasi deb hisoblash mumkin, қонун парламентнинг тааллуқларини кўриб турамиз. Name', 'hr': 'Model sekvence do sekvence (Seq2Seq) uspješno je primjenjen na prevod stroja (MT). Nedavno su učinkoviti MT-a poboljšali uključujući nadzornu pažnju u model. U ovom papiru predstavljamo nadzornu pažnju na analizu predstava koja se može smatrati drugim prevodnim zadatkom. Rezultati procjene PTB korpusa pokazali su da je mjera narukvice F poboljšala nadzorna pažnja.', 'bg': 'Моделът от последователност към последователност (Seq2Seq) е успешно приложен към машинния превод (MT). Напоследък показателите на МТ бяха подобрени чрез включване на надзорно внимание в модела. В тази статия въвеждаме надзорно внимание върху анализирането на избирателните райони, което може да се разглежда като друга задача за превод. Резултатите от оценката на корпуса показват, че скобите F-мярката е подобрена чрез надзорно внимание.', 'da': 'Sekvens-til-sekvens (Seq2Seq) modellen er blevet anvendt til maskinoversættelse (MT). For nylig blev MT performance forbedret ved at indarbejde overvåget opmærksomhed i modellen. I denne artikel introducerer vi overvåget opmærksomhed på valgkreds parsing, der kan betragtes som en anden oversættelsesopgave. Evalueringsresultater på PTB korpus viste, at F-målingen blev forbedret ved overvåget opmærksomhed.', 'de': 'Das Sequenz-to-Sequenz-Modell (Seq2Seq) wurde erfolgreich auf die maschinelle Übersetzung (MT) angewendet. Kürzlich wurden die MT-Leistungen verbessert, indem überwachte Aufmerksamkeit in das Modell integriert wurde. In diesem Beitrag stellen wir überwachte Aufmerksamkeit auf das Parsen von Wahlkreisen vor, das als eine weitere Übersetzungsaufgabe angesehen werden kann. Evaluationsergebnisse am PTB-Korpus zeigten, dass die Bracketing F-Maßnahme durch überwachte Aufmerksamkeit verbessert wurde.', 'nl': 'Het sequence-to-sequence model (Seq2Seq) is succesvol toegepast op machinevertaling (MT). Onlangs werden MT prestaties verbeterd door begeleide aandacht in het model te integreren. In dit artikel introduceren we begeleide aandacht voor het parsen van kiesdistricten, dat kan worden beschouwd als een andere vertaaltaak. Evaluatieresultaten op het PTB corpus toonden aan dat de bracketing F-maatregel werd verbeterd door begeleide aandacht.', 'id': 'Model urutan-ke-urutan (Seq2Seq) telah berhasil diterapkan untuk terjemahan mesin (MT). Baru-baru ini, pertunjukan MT diperbaiki dengan memasukkan perhatian yang diawasi ke dalam model. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan perhatian yang diawasi pada penghuraian konstitusi yang dapat dianggap sebagai tugas terjemahan lain. Hasil evaluasi pada tubuh PTB menunjukkan bahwa kelompok F-ukuran diperbaiki oleh perhatian yang diawasi.', 'ko': 'sequence-to-sequence(Seq2Seq) 모델은 이미 기계 번역(MT)에 성공적으로 응용되었다.최근에는 모델에 감독 주의를 넣어 기계 번역의 성능이 개선되었다.본고에서 우리는 선택 영역 분석을 도입하는 것을 감독할 것이다. 이것은 또 다른 번역 임무로 볼 수 있다.PTB 자료 라이브러리에 대한 평가 결과에 따르면 감독은 괄호 안의 F-측정을 개선했다.', 'tr': 'sequence-to-sequence (Seq2Seq) nusgasyny makine terjime (MT) üçin bejerildi. Soňky wagtlar MT performanslary nusga üns bermekde üýtgedildi. Bu kagyzda, be ýleki terjime täblisasy diýip kabul edilebilir mansiýetlere üns berýäris. PTB korpusynyň çözümlenmeniň netijesi bardygyny görkezilýärdi. Jemi-çözümlenmeniň F-ölçüsiniň ünsü ýüzelendirildigini görkezilýärdi.', 'af': "Die volgorde- na- volgorde (Seq2Seq) model is suksesvol aangepas na masjien vertaling (MT). Onlangs was MT-uitvoerings verbeter deur die insluiteerde aandag in die model te inkorpreer. In hierdie papier, introduseer ons ondersoekte aandag tot ondersoekte ondersoek wat as 'n ander vertaling taak kan wees aangesien. Evalueringsresultate op die PTB-korpus het vertoon dat die kruipende F-maat deur ondersoekte aandag verbeter was.", 'sq': 'Modeli sekuence-to-sequence (Seq2Seq) është aplikuar me sukses në përkthimin e makinës (MT). Kohët e fundit, shfaqjet e MT u përmirësuan duke përfshirë vëmendjen e mbikqyrur në model. Në këtë letër, ne paraqesim vëmendjen e mbikqyrur në analizimin e qarkut zgjedhor që mund të konsiderohet si një tjetër detyrë përkthimi. Rezultatet e vlerësimit në korpusin PTB treguan se masa F e kryqëzimit u përmirësua nga vëmendja e mbikqyrur.', 'am': 'The sequence-to-sequence (Seq2Seq) model has been successfully applied to machine translation (MT).  በቅርቢቱ ዘመን የMT ፍለጋዎች በሞዴል ላይ የተጠበቀውን ትኩረት በመጠቀም አሻሩ፡፡ በዚህ ገጽ፣ ሌላ ትርጓሜ ስራ እንዲመስል የሚችሉትን የመንግሥት ፓርቲ ማኅበረሰብ እናሳየዋለን፡፡ የPTB ኮርፓስ ውጤቶች በቁጥጥር የF-መስመር ክፍል በመጠበቅ ተጠቃሚ እንደተደረገ ያሳየዋል፡፡', 'hy': 'SeQ2SeQ մոդելը հաջողությամբ կիրառվել է մեքենայի թարգմանման (MT) համար: Վերջերս MT-ի արտադրությունները բարելավվեցին, ներառելով վերահսկված ուշադրությունը մոդելի մեջ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք վերահսկված ուշադրություն ընտրական շրջանների վերլուծությանը, որը կարելի է համարել մեկ այլ թարգմանման խնդիր: ՀՏԲ մարմնի գնահատման արդյունքները ցույց տվեցին, որ F-չափումը բարելավվեց վերահսկված ուշադրության միջոցով:', 'fa': 'مدل سطح به سطح (Seq2Seq) به موفقیت بر ترجمه ماشین (MT) کاربرد شده است. اخیراً نمایش های MT توسط شامل توجه نظارت به مدل بهتر شد. در این کاغذ، ما توجه\u200cی مراقبت\u200cشده را به تجزیه کردن محل\u200cها معرفی می\u200cکنیم که می\u200cتواند به عنوان یک کار دیگر ترجمه شود. نتیجه\u200cهای ارزیابی در شرکت PTB نشان داد که اندازه\u200cهای دستبند F توسط توجه تحت نظارت بهتر شده است.', 'sw': 'Mfano wa mfululizo wa mfululizo (Seq2Seq) umekuwa na mafanikio kutumika kwa kutafsiri mashine (MT). Hivi karibuni, michoro ya MT yalibadilishwa kwa kuingiza usimamizi wa ufuatiliaji katika mtindo huo. Katika gazeti hili, tunaonyesha ufuatiliaji wa kufuatiliwa kwa ajili ya parge ya uchaguzi ambao unaweza kuchukuliwa kama kazi nyingine ya kutafsiri. Matokeo ya uthibitisho kwenye mashirika ya PTB yalionyesha kuwa hatua hiyo ya kuungiliwa kwa F zilibadiliwa na uangalizi wa kufuatiliwa.', 'az': 'Seq2Seq modeli maşına çevirilməyə müvəffəqiyyətlə uygulandı. Son zamanlarda, MT performansları modellərə gözlənilmiş dikkati daxil edərək yaxşılaşdı. Bu kağızda, başqa bir çeviri işləri kimi hesab edilə biləcək səhifələr ayırmasına gözləyirik. PTB korpusunun değerlendirmə sonuçlarını göstərdi ki, F-ölçüsinin gözləyirləndirilmiş dikkati ilə yaxşılaşdığını göstərdi.', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের (এমটি) মেশিন অনুবাদের জন্য সেকেন্স- টো (Seq2Seq) মডেল সফলভাবে প্রয়োগ করা হয়েছে। সম্প্রতি মোডেলে পর্যবেক্ষিত মনোযোগ প্রদান করে এমটি কর্মসূচি উন্নত করা হয়েছে। এই পত্রিকায়, আমরা প্রতিনিধি পার্সিং এর প্রতি নজর রাখছি যা অন্যান্য অনুবাদের কাজ হিসেবে বিবেচনা করা যাবে। পিটিবি কোর্পাসের বিরুদ্ধে মূল্যের ফলাফল দেখিয়েছে যে ব্র্যাকেটিং এফ-মাপ পরিদর্শন করা হয়েছে মনোযোগ দিয়ে।', 'cs': 'Model sekvence-to-sekvence (Seq2Seq) byl úspěšně aplikován na strojový překlad (MT). V poslední době byly výkony MT zlepšeny začleněním dozorované pozornosti do modelu. V tomto článku představujeme kontrolovanou pozornost analýze volebních obvodů, kterou lze považovat za další překladatelský úkol. Výsledky hodnocení korpusu PTB ukázaly, že braketovací F-opatření bylo zlepšeno kontrolovanou pozorností.', 'bs': 'Model sekvence do sekvence (Seq2Seq) uspješno je primjenjen na prevod mašine (MT). Nedavno su se MT-ovi predstavi poboljšali uključujući nadzornu pažnju u model. U ovom papiru predstavljamo nadzornu pažnju na analizu predstava koja se može smatrati drugim prevodnim zadatkom. Rezultati procjene PTB korpusa pokazali su da je mjera narukvice F poboljšala nadzorna pažnja.', 'et': 'Järjest järjestusse (Seq2Seq) mudelit on edukalt rakendatud masintõlkele (MT). Hiljuti parandati MT jõudlust, lisades mudelisse järelevalvet. Käesolevas dokumendis tutvustame kontrollitud tähelepanu valimisringkondade parsimisele, mida võib pidada teiseks tõlketööks. PTB korpuse hindamise tulemused näitasid, et F-meedet parandati järelevalvega.', 'fi': 'Seq2Seq-mallia on sovellettu menestyksekkäästi konekäännökseen (MT). Viime aikoina MT:n suorituskykyä parannettiin sisällyttämällä ohjattu huomio malliin. Tässä työssä esittelemme valvottua huomiota vaalipiirien jäsentämiseen, jota voidaan pitää toisena käännöstyökohtana. PTB-korpusen arviointitulokset osoittivat, että F-mitta parani valvotulla huomiolla.', 'ca': "El model seqüència a seqüència (Seq2Seq) s'ha aplicat amb èxit a la traducció màquina (MT). Recentment, les performances MT van millorar incorporant l'atenció supervisada al model. En aquest paper, introduïm atenció supervisada a l'analització electoral que es pot considerar una altra tasca de traducció. Els resultats de l'evaluació del cos PTB van demostrar que la mesura F del corchet va ser millorada per l'atenció supervisada.", 'jv': 'The order-to-order (Seq2Seq) model has been success Sadurungé, MT sing luwih bantuan nek nggawe atens-ingkang dipunangé surok ing model. Nang mapukan iki, kita nambah ingkang dipunangke dipunangke ingkang dipunangke dipunangke ingkang sampeyan cara sing oleh. Wulangan diputasane perusahaan WB kuwi nggawe basa-perusahaan ngilanggar ujarane kanggo ngilanggar an tambah sing luwih dumateng.', 'sk': 'Model zaporedja v zaporedje (Seq2Seq) je bil uspešno uporabljen za strojno prevajanje (MT). V zadnjem času so se zmogljivosti MT izboljšale z vključitvijo nadzorovane pozornosti v model. V prispevku predstavljamo nadzorovano pozornost razčlenjevanju volilnih okrožij, ki ga lahko obravnavamo kot še eno prevajalsko nalogo. Rezultati vrednotenja korpusa PTB so pokazali, da se je F-merilo izboljšalo z nadzorovano pozornostjo.', 'he': 'מודל הרצף לרצף (Seq2Seq) הופעל בהצלחה לתרגום מכונת (MT). לאחרונה, הופעות MT השתפרו על ידי שיתוף תשומת לב משומרת למודל. בעיתון הזה, אנו מציגים תשומת לב מבוקרת לחקירת מחוז הבחירות שאפשר לקרוא בתור משימה תרגום אחרת. תוצאות הערכה על הקורפוס של PTB הראו כי הצמיד F-מדידת השתפר על ידי תשומת לב מפקחת.', 'ha': 'An kasa amfani da shiryoyin missarar-zuwa-sequence (Seq2Seq). A yanzu, aka samar da aikin MT da kuma a shigar da muhalli da aka tsare muhimmani zuwa misali. In this paper, we introduce supervised attention to constituency parsing that can be regarded as another translation task.  Ana jarrabo a kan shirin PTB ya nuna cewa an improve bakarãrar F-metode da aka tsare muhalli.', 'bo': 'The sequence-to-sequence (Seq2Seq) model has been successfully applied to machine translation (MT). གསལ་ཁར་བརྗོད་ཟིན་བྱུང་། MT སྒྲུབ་བརྗོད་མཁན་དེ་ལ་མཐོང་བའི་གནད་དོན་དག་བཟོ་བཅོས་བྱུང་། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་ཡུལ་ངོ་མོས་འཛིན་པའི་རྣམ་པ་གཞན་ཞིག་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། PTB སྒེར་གྱི་མཐུང་འབྲེལ་གྱི་ཚད་ལྡན་གྱིས་མཐུན་བཟོས་ནི་(F)རྒྱ་ཚད་གཞི་ལྟ་རྟོག་བྱེད་མིན་པའི་གནད་དོན་དག་ཡར་རྒྱ'}
{'en': 'Transferring Semantic Roles Using Translation and Syntactic Information', 'es': 'Transferencia de roles semánticos mediante traducción e información sintáctica', 'ar': 'نقل الأدوار الدلالية باستخدام المعلومات النحوية والترجمة', 'pt': 'Transferindo papéis semânticos usando tradução e informações sintáticas', 'fr': "Transfert de rôles sémantiques à l'aide d'informations de traduction et de syntaxe", 'ja': '翻訳と構文情報を使用したセマンティックロールの転送', 'zh': '译句法信息传输语义角色', 'hi': 'अनुवाद और वाक्यात्मक जानकारी का उपयोग करके शब्दार्थ भूमिकाओं को स्थानांतरित करना', 'ru': 'Передача семантических ролей с использованием перевода и синтаксической информации', 'ga': 'Róil Shéimeantacha a Aistriú Ag Úsáid Aistriúcháin agus Faisnéis Chomhréire', 'hu': 'Szemantikus szerepek átvitele fordítással és szintaktikus információkkal', 'ka': 'Semantic Roles Transferring Use Translation and Syntactic Information', 'el': 'Μεταφορά σημασιολογικών ρόλων χρησιμοποιώντας μετάφραση και συντακτικές πληροφορίες', 'lt': 'Semantinių vaidmenų perdavimas vertimo raštu ir sintaktine informacija', 'it': 'Trasferimento di ruoli semantici utilizzando traduzione e informazioni sintattiche', 'kk': 'Аудару мен синтактикалық мәліметті қолданатын семантикалық рөлдерді аудару', 'mk': 'Пренос на семантични улоги користејќи превод и синтактички информации', 'ms': 'Mengalih Rol Semantik Mengguna Maklumat Terjemahan dan Sintaktik', 'ml': 'പരിഭാഷവും സിന്\u200dടാക്ടിക് വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്ന സെമാന്റിക് റോളുകള്\u200d മാറ്റുന്നു', 'mt': 'It-Trasferiment ta’ Rwoli Semantiċi bl-Użu ta’ Informazzjoni ta’ Traduzzjoni u Sintattika', 'mn': 'Зөвхөн хөгжлийн хөгжлийг хөдөлгөөн хөдөлгөөн', 'pl': 'Przenoszenie roli semantycznych za pomocą tłumaczenia i informacji syntaktycznych', 'ro': 'Transferul rolurilor semantice folosind traducerea si informatiile sintactice', 'no': 'Overfører semantiske rollar ved bruk av omsetjing og syntaktisk informasjon', 'sr': 'Prebacivanje semantičkih uloga korištenje prevoda i sintaktičkih informacija', 'so': 'Isku wareejinta heerarka Semantic', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் ஒத்திசைவு தகவலை பயன்படுத்தி செமான்டிக் குறிப்புகளை மாற்றுகிறது', 'sv': 'Överföra semantiska roller med hjälp av översättning och syntaktisk information', 'si': 'වාර්ථාව සහ වාර්ථික තොරතුරු භාවිත කරන්න', 'ur': 'Translation and Syntactic Information Using Transfering Semantic Roles', 'uz': 'Tarjima va birlashtirish maʼlumotidan foydalanish uchun semantik qoidalari', 'vi': 'Truyền các vai trò kỳ diệu bằng thông tin dịch và cú pháp', 'bg': 'Прехвърляне на семантични роли чрез превод и синтактична информация', 'nl': 'Semantische rollen overdragen met behulp van vertaling en syntactische informatie', 'da': 'Overførsel af semantiske roller ved hjælp af oversættelse og syntaktisk information', 'ko': '번역과 문법 정보를 이용하여 의미를 전달하는 역할', 'id': 'Transferring Semantic Roles Using Translation and Syntactic Information', 'sw': 'Kubadilisha Sheria za Semantic kwa kutumia Tafsiri na Taarifa za KiSyntactic', 'tr': 'Terjime we Sintaktik Maglumaty ullanýa', 'hr': 'Prebacivanje semantičkih uloga korištenje prevoda i sintaktičkih informacija', 'de': 'Übertragung von semantischen Rollen mithilfe von Übersetzung und syntaktischen Informationen', 'sq': 'Transferimi i rolit Semantik duke përdorur informacionin e përkthimit dhe sintaktik', 'am': 'ምርጫዎች', 'fa': 'Transferring Semantic Roles using Translation and Syntactic Information', 'az': 'Terc칲m톛 v톛 Sintaktik Mal칲mat캼n캼 istifad톛 ed톛n Semantik N칬vl톛ri', 'hy': 'Comment', 'bn': 'অনুবাদ এবং সিন্ট্যাক্টিক তথ্য ব্যবহার করে সেম্যান্টিক রোল পরিবর্তন করা হচ্ছে', 'bs': 'Prebacivanje semantičkih uloga korištenje prevoda i sintaktičkih informacija', 'ca': 'Transferir rols Semàtics Utilitzant Informació de Traducció i Sintàtica', 'cs': 'Přenos sémantických rolí pomocí překladu a syntaktických informací', 'fi': 'Semanttisten roolien siirtäminen kääntämisen ja synteettisen tiedon avulla', 'af': 'Oordrag Semantiese roles gebruik Oorsetting en Sintaktika Informasie', 'et': 'Semantiliste rollide edastamine tõlke ja süntaktilise teabe abil', 'jv': 'Layout', 'he': 'העברת תפקידים סמנטיים באמצעות מידע תרגום וסינטקטי', 'sk': 'Prenos semantičnih vlog s prevajanjem in sintetičnimi informacijami', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'Transferring Semantic Roles Using Translation and Syntactic Information'}
{'en': 'Our paper addresses the problem of annotation projection for semantic role labeling for resource-poor languages using supervised annotations from a resource-rich language through parallel data. We propose a transfer method that employs information from source and target syntactic dependencies as well as word alignment density to improve the quality of an iterative bootstrapping method. Our experiments yield a 3.5 absolute labeled F-score improvement over a standard annotation projection method.', 'ar': 'تتناول ورقتنا مشكلة الإسقاط التوضيحي لوصف الأدوار الدلالية للغات فقيرة الموارد باستخدام التعليقات التوضيحية الخاضعة للإشراف من لغة غنية بالموارد من خلال البيانات المتوازية. نقترح طريقة نقل تستخدم المعلومات من التبعيات النحوية المصدر والهدف بالإضافة إلى كثافة محاذاة الكلمات لتحسين جودة طريقة التمهيد التكراري. أسفرت تجاربنا عن تحسن بنسبة 3.5 درجة F مطلقًا على طريقة عرض التعليقات التوضيحية القياسية.', 'pt': 'Nosso artigo aborda o problema da projeção de anotações para rotulagem de papéis semânticos para linguagens com poucos recursos usando anotações supervisionadas de uma linguagem rica em recursos por meio de dados paralelos. Propomos um método de transferência que emprega informações de dependências sintáticas de origem e destino, bem como densidade de alinhamento de palavras, para melhorar a qualidade de um método de bootstrapping iterativo. Nossos experimentos produziram uma melhoria absoluta de 3,5 no F-score rotulado em relação a um método de projeção de anotação padrão.', 'fr': "Notre article aborde le problème de la projection d'annotations pour l'étiquetage sémantique des rôles pour les langues pauvres en ressources à l'aide d'annotations supervisées provenant d'un langage riche en ressources via des données parallèles. Nous proposons une méthode de transfert qui utilise des informations provenant de dépendances syntaxiques source et cible ainsi que la densité d'alignement des mots pour améliorer la qualité d'une méthode d'amorçage itérative. Nos expériences ont permis d'obtenir une amélioration absolue du score F marqué de 3,5 par rapport à une méthode de projection par annotation standard.", 'es': 'Nuestro artículo aborda el problema de la proyección de anotaciones para el etiquetado semántico de roles para idiomas con pocos recursos mediante anotaciones supervisadas de un lenguaje rico en recursos a través de datos paralelos. Proponemos un método de transferencia que emplea información de las dependencias sintácticas de origen y destino, así como la densidad de alineación de palabras para mejorar la calidad de un método de arranque iterativo. Nuestros experimentos producen una mejora del puntaje F marcado absoluto de 3.5 con respecto a un método de proyección de anotación estándar.', 'ja': '我々の論文では、並列データを通じてリソースの豊富な言語からの監視された注釈を使用して、リソースの乏しい言語の意味的役割ラベル付けのための注釈投影の問題に取り組んでいる。ソースとターゲットの構文依存関係からの情報とワードアライメント密度を採用し、反復ブートストラップ法の品質を向上させる転送方法を提案します。我々の実験は、標準的な注釈投影法よりも3.5の絶対標識Fスコア改善をもたらす。', 'ru': 'В нашей работе рассматривается проблема проекции аннотаций для обозначения семантических ролей для языков с ограниченными ресурсами с использованием контролируемых аннотаций из языка, богатого ресурсами, через параллельные данные. Мы предлагаем метод передачи, который использует информацию из исходных и целевых синтаксических зависимостей, а также плотность выравнивания слов для улучшения качества итеративного метода загрузки. Наши эксперименты дают 3,5 абсолютное улучшение по F-показателю по сравнению со стандартным методом аннотационной проекции.', 'zh': '臣等论文解资源贫乏语言语义角色标签之注,用自资源丰语者,并行数据。 吾建传输法,因其源归语法赖其信息,单词齐密度以崇迭代导之量。 吾实验得绝对标记F分数增于格注投影法3.5。', 'hi': 'हमारा पेपर समानांतर डेटा के माध्यम से संसाधन-समृद्ध भाषा से पर्यवेक्षित एनोटेशन का उपयोग करके संसाधन-गरीब भाषाओं के लिए शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग के लिए एनोटेशन प्रक्षेपण की समस्या को संबोधित करता है। हम एक हस्तांतरण विधि का प्रस्ताव करते हैं जो स्रोत और लक्ष्य वाक्यात्मक निर्भरताओं के साथ-साथ शब्द संरेखण घनत्व से जानकारी को नियोजित करता है ताकि पुनरावर्ती बूटस्ट्रैपिंग विधि की गुणवत्ता में सुधार हो सके। हमारे प्रयोगों में एक मानक एनोटेशन प्रक्षेपण विधि पर एक 3.5 निरपेक्ष लेबल एफ-स्कोर सुधार उत्पन्न होता है।', 'ga': 'Tugann ár bpáipéar aghaidh ar fhadhb an teilgin nótaí le haghaidh lipéadú róil shéimeantach do theangacha lagacmhainne ag baint úsáide as nótaí maoirsithe ó theanga atá saibhir ó thaobh acmhainní de trí shonraí comhthreomhara. Molaimid modh aistrithe a úsáideann faisnéis ón bhfoinse agus ón sprioc-spleáchas comhréire chomh maith le dlús ailíniú focal chun cáilíocht an mhodha atriallach tosaithe a fheabhsú. Tugann ár dturgnaimh feabhas iomlán de 3.5 ar an lipéad F-scór thar mhodh caighdeánach réamh-mheastacháin anótála.', 'hu': 'Tanulmányunk az erőforrásszegény nyelvek szemantikus szerepkörcímkézéséhez szükséges jegyzetelések kivetítésének problémájával foglalkozik, párhuzamos adatokon keresztül egy erőforrásből gazdag nyelvről származó felügyelt jegyzetelések segítségével. Javasolunk egy olyan átviteli módszert, amely a forrás- és célszintaktikus függőségekből származó információkat, valamint a szóigazítás sűrűségét használja, hogy javítsa az iteratív rendszerindítási módszer minőségét. Kísérleteink 3,5 abszolút F-pontszám javulást eredményeznek egy hagyományos jegyzetelési vetítési módszerrel szemben.', 'el': 'Η εργασία μας εξετάζει το πρόβλημα της προβολής σχολίων για σημασιολογική σήμανση ρόλων για γλώσσες φτωχές σε πόρους χρησιμοποιώντας εποπτευμένες σχολιάσεις από μια γλώσσα πλούσια σε πόρους μέσω παράλληλων δεδομένων. Προτείνουμε μια μέθοδο μεταφοράς που χρησιμοποιεί πληροφορίες από συντακτικές εξαρτήσεις προέλευσης και στόχου καθώς και πυκνότητα ευθυγράμμισης λέξεων για να βελτιώσει την ποιότητα μιας επαναλαμβανόμενης μεθόδου εκκίνησης. Τα πειράματά μας αποδίδουν μια 3,5 απόλυτη μαρκαρισμένη βελτίωση σκορ σε σχέση με μια τυποποιημένη μέθοδο προβολής σχολίων.', 'it': "Il nostro articolo affronta il problema della proiezione di annotazioni per l'etichettatura semantica dei ruoli per i linguaggi poveri di risorse utilizzando annotazioni supervisionate da un linguaggio ricco di risorse attraverso dati paralleli. Proponiamo un metodo di trasferimento che impiega informazioni provenienti dalle dipendenze sintattiche di origine e destinazione, nonché la densità di allineamento delle parole per migliorare la qualità di un metodo di avvio iterativo. I nostri esperimenti producono un miglioramento assoluto di 3,5 punti F etichettati rispetto a un metodo standard di proiezione delle annotazioni.", 'lt': 'Mūsų dokumente nagrinėjama anotacijos projektavimo problem a, susijusi su semantinio vaidmens ženklinimu nepakankamai išteklių turinčioms kalboms, naudojant prižiūrėtas anotacijas iš daug išteklių turinčios kalbos per lygiagrečius duomenis. Siūlome perdavimo metodą, kuriuo būtų naudojama informacija iš šaltinių ir tikslinių sintaktinių priklausomybių, taip pat žodžių derinimo tankis, siekiant pagerinti pakartotinio bootstrapping metodo kokybę. Mūsų eksperimentai rodo 3,5 absoliutaus pažymėto F-rezultato pagerėjimą, palyginti su standartiniu anotacijos projekcijos metodu.', 'mk': 'Нашата хартија го решава проблемот со проекцијата на анотации за семантичното означување на улогата за јазиците без ресурси користејќи надгледувани анотации од јазик богат со ресурси преку паралелни податоци. Предложуваме метод на трансфер кој користи информации од синтактичките зависности на изворот и целта, како и густина на зборовите за израмнување за подобрување на квалитетот на итеративен метод на подигнување на bootstrapping. Нашите експерименти даваат 3,5 апсолутно подобрување на F-оценката во однос на стандардниот метод на проекција на анотација.', 'ms': 'Kertas kami mengarahkan masalah projeksi anotasi untuk label peranan semantik untuk bahasa yang kurang sumber menggunakan anotasi yang dijaga dari bahasa yang kaya sumber melalui data selari. Kami cadangkan kaedah pemindahan yang menggunakan maklumat dari dependensi sumber dan sasaran sintaktik serta ketepatan penyesuaian perkataan untuk meningkatkan kualiti kaedah pemindahan bot. Eksperimen kami memberikan penambahan skor F-3.5 mutlak atas kaedah projeksi anotasi piawai.', 'ml': 'Our paper addresses the problem of annotation projection for semantic role labeling for resource-poor languages using supervised annotations from a resource-rich language through parallel data.  സ്രോതസ്സില്\u200d നിന്നും സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് ആശ്രയിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും വാക്ക് മാറ്റുന്നതിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളുടെ മൂല നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഒരു സാധാരണ അഭിപ്രോജക്ഷന്\u200d രീതിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടി 3.5 ല', 'mt': "Id-dokument tagħna jindirizza l-problem a tal-projezzjoni tal-annotazzjoni għat-tikkettar tar-rwol semantiku għal lingwi fqira fir-riżorsi bl-użu ta’ annotazzjonijiet superviżi minn lingwa rikka fir-riżorsi permezz ta’ dejta parallela. Aħna nipproponu metodu ta' trasferiment li juża informazzjoni minn dipendenzi sintattiċi tas-sors u mmirati kif ukoll densità ta' allinjament tal-kliem biex tittejjeb il-kwalità ta' metodu iterattiv ta' bootstrapping. L-esperimenti tagħna jagħtu titjib assolut bit-tikketta F-score ta’ 3.5 fuq metodu standard ta’ projezzjoni tal-annotazzjoni.", 'ka': 'ჩვენი დოკუმენტის პროგრაციის პრობლემების პრობლემების მისამართება, რომელიც პრობლემენტიკური პრობლემების მისამართებელი ენებისთვის გამოყენებული მონაცემები რესურ ჩვენ შეგიძლიათ გადატანსტის მეტი, რომელიც ინფორმაციას გამოყენებს მხოლოდ და სინტაქტიური დადარჩენებიდან და სიტყვების დარჩენების სიტყვების სინტაქტიური სინტაქტიური სინტაქ ჩვენი ექსპერიმენტები 3.5 აბსოლუტური მინიშვნელი F-score გაუქმედება სტანდარტური ანოტაციის პროექციის მეტიდან.', 'mn': 'Бидний цаас баян хэлээс зэрэгцээ мэдээллээр зэрэгцээ баян хэлээс дамжуулагдсан анзаарлын төсөөллийн асуудлыг харуулдаг. Бид эх үүсвэрээс мэдээллийг ашигладаг шилжүүлэх арга зам, шинжлэх ухаанаас хамааралтай мэдээллийг ашигладаг, мөн үг шилжүүлэх жинтэй мөн дахин шилжүүлэх арга зам нь илүү сайжруулдаг. Бидний туршилтууд стандарт анзаарлын төсөөлөлтийн арга дээр F-score нэмэгдсэн 3.5 тохиолдолд нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Papiret vårt adresserer problemet med notasjonsprojeksjonen for semantisk rolletiketting for ressursfeil språk ved hjelp av oversikte notasjonar frå eit ressursrich språk gjennom parallelle data. Vi foreslår ein overføringsmetode som brukar informasjon frå kjelde og målsyntaktiske avhengighet og tekstjusteringstettleik for å forbetra kvaliteten på ein iterativ oppstartsmetode. Eksperimentane våre gjev ein 3,5 absolutt merkelapp forbedring av F- scorer over ein standardmetode for annotasjon.', 'kk': 'Біздің қағаз ресурстар баяны тілден параллель деректер арқылы бақылайтын жазбаларды қолдану үшін семантикалық роль жарлығының белгілеу проекциясының мәселесін адрестеді. Біз мәліметті көзінен және мақсатты синтактикалық тәуелдіктерінен жұмыс істейтін аудару әдісін және сөздерді түзету тәсілдігін қайталау әдісінің сапатын жақсарту үшін қо Біздің тәжірибелеріміз стандартты жазбалар проекциясының әдісінен 3,5 абсолютті F- нөмірін жақсарту арқылы жасайды.', 'pl': 'Nasz artykuł porusza problem projekcji adnotacji dla semantycznego etykietowania roli dla języków ubogich w zasoby przy użyciu nadzorowanych adnotacji z języka bogatego w zasoby poprzez dane równoległe. Proponujemy metodę transferu, która wykorzystuje informacje z zależności składni źródłowych i docelowych oraz gęstość wyrównania słów w celu poprawy jakości iteracyjnej metody bootstrappingu. Nasze eksperymenty uzyskują bezwzględną poprawę wyniku F 3,5 w porównaniu ze standardową metodą projekcji adnotacji.', 'ro': 'Lucrarea noastră abordează problema proiecției adnotărilor pentru etichetarea rolurilor semantice pentru limbile lipsite de resurse folosind adnotări supravegheate dintr-un limbaj bogat în resurse prin date paralele. Propunem o metodă de transfer care utilizează informații din dependențele sintactice sursă și țintă, precum și densitatea alinierii cuvintelor pentru a îmbunătăți calitatea unei metode iterative de bootstrapping. Experimentele noastre oferă o îmbunătățire absolută de 3,5 punctaje F etichetate față de o metodă standard de proiecție a adnotării.', 'so': 'Warqaddayada ayaa dhibaatada soo saarashada halka qayb ah oo lagu qorayo luqadaha ugu baahan luqadaha rasmiga ah ee ay ku isticmaalaan dhibaatooyin laga ilaaliyo luqada rasmiga ah ee taajirka ah xagga macluumaadka si lamid ah. Waxaynu soo jeedinaynaa qaab bedelka ah oo ay macluumaad ka soo saaraan sourceeda iyo waxyaabaha ay ku talo galaan islamarkaasna u baahan nahay dhibaatada isbedelka si ay u kordhiso qaababka boosaska. Imtixaankayada waxay soo bandhigaan bedelka F-scor oo kamid ah oo ka sii kordhisan qaab caadiga ah oo la soo saaray.', 'sr': 'Naš papir rješava problem prognoze annotacije za semantičku ulogu označavanja jezika siromašnih resursa koristeći nadzorne annotacije iz bogatog jezika resursa kroz paralelne podatke. Predlažemo metodu prijenosa koja koristi informacije iz izvora i ciljnih sintaktičkih zavisnosti, kao i gustinu prijenosanja riječi kako bi poboljšala kvalitet metode iterativnog prijenosa. Naši eksperimenti pružaju 3,5 apsolutnog označenog poboljšanja F-rezultata preko standardnog metode projekcije annotacije.', 'si': 'අපේ පත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා සෙමාන්ටික් ප්\u200dරශ්නයක් ලේබල් කරන්න සඳහා සමාන්\u200dය භාෂාවක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ අපි ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරවේශනයක් සහ ඉලක්ෂණ සංවේශනයක් සහ වචන සංවේශනයක් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200d අපේ පරීක්ෂණය 3.5 ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා F-score ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවෘතිකරණ විදිහට.', 'sv': 'Vår uppsats behandlar problemet med annoteringsprojektion för semantisk rollmärkning för resursfattiga språk med hjälp av övervakade anteckningar från ett resursrikt språk genom parallella data. Vi föreslår en överföringsmetod som använder information från käll- och målsyntaktiska beroenden samt ordjusteringstäthet för att förbättra kvaliteten på en iterativ uppstartsmetod. Våra experiment ger en 3,5 absolut märkt F-score förbättring jämfört med en vanlig annoteringsprojektionsmetod.', 'ur': 'ہماری کاغذ ایک سرمایہ دار زبان سے سیمنٹی رول لیبلینگ کے لئے مشکل کے ذریعہ مشکل کے بارے میں مشکل کرتا ہے۔ ہم ایک انتقال طریقے سے پیشنهاد کرتے ہیں جو سورس اور موجود سینٹاکتیک اعتباری سے اطلاعات کا استعمال کرتا ہے اور کلمات متصل کی گھمنٹی کا استعمال کرتا ہے کہ ایک دوبارہ ٹراپٹ پٹ طریقے کا کیفیت اضافہ کرے۔ ہماری آزمائش نے 3.5 مطلوب لکڑی ہوئی F-score پر استاندارڈ انٹوریٹ پروژیکشن طریقے پر اضافہ کی۔', 'ta': 'மூலத்திற்கான ஏழை மொழிகளுக்கு குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகளை மூலம் கண்காணிக்கப்பட்ட மொழியிலிருந்து பாதிக்கப்பட்டுள்ள பிரச்சனையை  மூலத்திலிருந்து தகவல் மற்றும் இலக்கு சார்ந்த சார்புகளை பயன்படுத்தும் முறைமையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். மேலும் வார்த்தை ஒழுங்குப நம்முடைய சோதனைகள் ஒரு நிலையான அறிவிப்பு முறையில் 3.5 முழுமையான F-score முன்னேற்றத்தை கொடுக்கும்.', 'uz': 'Qogʻozimiz o\'zgarishni o\'zgartirish mumkin, o\'zgarishni o\'zgartirish mumkin, ma\'lumot yordamida qo\'llangan rasmlar o\'rganish uchun semantik raqamli muammolarni o\'zgartiradi. Biz bir tarjima usulni boshqarish imkoniyatlaridan foydalanishimiz va soʻzni tekislash usulining sifatini oshirish uchun hech qanday yuklash usulini oshirish mumkin. Bizning tajribalarimiz 3.5 ta\'minlovchi "F-score" usulida o\'zgarishga ega bo\'ladi.', 'vi': 'Bài báo của chúng tôi đề cập đến vấn đề hình sử dụng chú thích về mô tả ngữ pháp về các ngôn ngữ nghèo đói, sử dụng chú thích giám sát từ một ngôn ngữ giàu tài nguyên qua các dữ liệu song. Chúng tôi đề xuất một phương pháp truyền tải có thể sử dụng thông tin từ các mối quan hệ tâm cú pháp, cũng như mật độ chỉnh sửa từ để nâng cao chất lượng của phương pháp khởi động lặp lại. Các thí nghiệm của chúng tôi sản xuất một phương pháp hình dung ghi số 3D.', 'nl': 'Ons artikel behandelt het probleem van annotatieprojectie voor semantische rollabeling voor resourcearme talen met behulp van begeleide annotaties vanuit een bronrijke taal via parallelle gegevens. We stellen een overdrachtsmethode voor die informatie van bron- en target syntactische afhankelijkheden en woorduitlijningsdichtheid gebruikt om de kwaliteit van een iteratieve bootstrapping methode te verbeteren. Onze experimenten leveren een 3,5 absolute gelabelde F-score verbetering op ten opzichte van een standaard annotatieprojectiemethode.', 'hr': 'Naš papir rješava problem prognoze annotacije za semantičku ulogu označavanja jezika siromašnih resursa koristeći nadzorne annotacije iz bogatog jezika resursa kroz paralelne podatke. Predlažemo metodu prijenosa koja koristi informacije iz izvora i ciljnih sintaktičkih ovisnosti, kao i gustinu prijenosa riječi kako bi poboljšala kvalitet metode iterativnog prijenosa. Naši eksperimenti pružaju 3,5 apsolutno označeno poboljšanje F-rezultata preko standardnog metode projekcije annotacije.', 'bg': 'Нашата статия разглежда проблема с проекцията на анотации за семантично етикетиране на роли за езици с бедни ресурси, използвайки надзорни анотации от богат на ресурси език чрез паралелни данни. Предлагаме метод за трансфер, който използва информация от източника и целевите синтактични зависимости, както и плътност на подравняване на думите, за да подобри качеството на итеративен метод за зареждане. Нашите експерименти дават 3,5 абсолютно обозначено подобрение в сравнение със стандартен метод за проекция на анотация.', 'da': 'Vores artikel behandler problemet med annoteringsprojektion til semantisk rollemærkning for ressourcefattige sprog ved hjælp af overvågede annoteringer fra et ressourcerigt sprog gennem parallelle data. Vi foreslår en overførselsmetode, der anvender oplysninger fra kilde- og målsyntaktiske afhængigheder samt ordjusteringstæthed for at forbedre kvaliteten af en iterativ opstartsmetode. Vores eksperimenter giver en 3,5 absolut mærket F-score forbedring i forhold til en standard annoteringsprojektionsmetode.', 'id': 'Kertas kami mengatasi masalah proyeksi anotasi untuk label peran semantis untuk bahasa yang kurang sumber daya menggunakan anotasi yang diawasi dari bahasa yang kaya sumber daya melalui data paralel. Kami mengusulkan metode transfer yang menggunakan informasi dari sumber dan target dependensi sintaksi serta ketepatan penyesuaian kata untuk meningkatkan kualitas metode bootstrap iteratif. Eksperimen kami memberikan peningkatan F-skor 3,5 mutlak atas metode proyeksi anotasi standar.', 'fa': 'کاغذ ما مشکل توضیح نویسندگی برای برچسب نقش semantic برای زبانهای ضعیف منبع با استفاده از نویسندگی های تحت نظر از زبان ثروتمند منبع به وسیله داده های متفاوتی درباره نویسندگی نویسندگی است. ما روش انتقال را پیشنهاد می\u200cکنیم که اطلاعات را از منبع و بستگی\u200cهای سنتاکتیک هدف استفاده می\u200cکند، همچنین ترتیب تنظیم کلمه را برای بهتر کردن کیفیت یک روش انتقال دوباره استفاده می\u200cکند. آزمايشات ما با توجه به طريق پيشنهاد استاندارد توضيح دادن درجه 3.5 برچسب کامل به عنوان بهترين نقطه\u200cي F به وجود آورده است.', 'de': 'Unser Beitrag befasst sich mit dem Problem der Annotationsprojektion für semantische Rollenbeschriftung für ressourcenarme Sprachen unter Verwendung von überwachten Annotationen aus einer ressourcenreichen Sprache durch parallele Daten. Wir schlagen eine Transfermethode vor, die Informationen aus syntaktischen Abhängigkeiten von Quelle und Ziel sowie die Dichte der Wortausrichtung verwendet, um die Qualität einer iterativen Bootstrapping-Methode zu verbessern. Unsere Experimente liefern eine 3,5 absolute markierte F-Score Verbesserung gegenüber einer Standard Annotationsprojektionsmethode.', 'sw': 'Gazeti letu linaelezea tatizo la mradi wa kuchanganyikiwa kwa jukumu la kimapenzi kwa ajili ya lugha maskini kwa kutumia matatizo yanayotajwa kutoka lugha yenye rasilimali kwa kupitia takwimu zilizofanana. Tunazipendekeza mbinu za usafirishaji ambazo hutumia taarifa kutoka chanzo cha habari na kutegemea kitendo hicho pamoja na ongezeko la usambazaji wa maneno ili kuboresha ubora wa njia ya vifaa vya bidhaa. Majaribio yetu yanatoa maendeleo yenye sifa ya F-score 3.5 zaidi ya njia ya utambulisho wa kawaida.', 'tr': 'Bizi흫 kagyzymyz semantik t채blikler 체챌in gadyry diller 체챌in g철zle첵채n t채blikler ulanyp, ba첵lyk dilinden parallel maglumatlar bilen du힊urmek kyn챌ylygyny흫 meselesini 챌철z첵채r. Biz 챌e힊meden we maksadatly baglan챌lygdan maglumatlary ulanan bir transfers y철ntemi teklip edip, 첵ene-t채sirli 챌aplama y철ntemini흫 keyfi첵etini geli힊tirmek 체챌in s철zleri흫 첵uwla힊yrlygyny teklip ed첵채ris. Bizim deneylerimiz standart du첵gulama y철nteminde 3.5 sany di첵ilip atlandyryl첵an bir F-score geli힊mesini sa첵la첵ar.', 'sq': 'Gazeta jonë trajton problemin e parashikimit të anotacioneve për etiketën semantike të rolit për gjuhët e varfëra me burime duke përdorur anotacionet e mbikqyrura nga një gjuhë e pasur me burime nëpërmjet të dhënave paralele. We propose a transfer method that employs information from source and target syntactic dependencies as well as word alignment density to improve the quality of an iterative bootstrapping method.  Eksperimentet tona japin një përmirësim absolut të shënuar me 3.5 pikë F mbi një metodë standarte projektimi.', 'ko': '본고는 자원 부족 언어의 의미 역할 표시에 나타난 표기 투영 문제를 논의했다. 이 문제는 병행 데이터를 통해 자원 풍부한 언어에서 나온 감독 표시를 사용하는 것이다.우리는 전송 방법을 제시했는데 이 방법은 원천과 목표 문법에 의존하는 정보와 단어의 정렬 밀도를 이용하여 교체 자진 방법의 질을 향상시킨다.표준 주석 투영법에 비해 우리의 실험은 3.5의 절대 표기 F 점수를 개선시켰다.', 'hy': 'Մեր աշխատանքը լուծում է նշումների պրոեկցիայի խնդիրը ռեսուրսների աղքատ լեզուների սեմանտիկ դերի նշումների համար, օգտագործելով վերահսկված նշումներ ռեսուրսների հարուստ լեզվից զուգահեռ տվյալների միջոցով: Մենք առաջարկում ենք փոխանցման մեթոդ, որը օգտագործում է տեղեկատվությունը աղբյուրից և նպատակից սինտակտիկ կախվածություններից, ինչպես նաև բառերի հավասարման խտությունը կրկնվող սկզբնական մեթոդի որակի բարելավման համար: Մեր փորձերը ցույց են տալիս 3.5 բացարձակ F-գնահատականի բարելավումը ստանդարտ annoտացիայի պրոեկցիայի մեթոդի փոխարեն:', 'az': 'Bizim kağızımız semantik rol etiketlərini çox zəif dillərə istifadə etdiyimiz məlumatlar ilə çox qüvvətli dildən istifadə edilən məlumatları ilə məlumatların problemini çəkir. Biz mənbənin və məqsəd sintaktik bağlılıqlarından məlumatları istifadə edən bir transfer metodumu təklif edirik, həmçinin bir iterativ bootstrapping metodunun keyfiyyətini yaxşılaşdırmaq üçün sözlərin düzəltmə yoğunluğunu təklif edirik. Bizim eksperimentlərimiz standart annotation projection metodlarından 3.5 mütləq etiket edilmiş F-score düzəltməsini təşkil edir.', 'bn': 'আমাদের পত্রিকা প্যালেন্টাল ডাটার মাধ্যমে সম্পদ-সমৃদ্ধ ভাষা থেকে দেখা যাচ্ছে সেমেন্টিক ভূমিকা প্রকল্পের সমস্যার কথা বলেছে। আমরা একটি ট্রান্সফার্নারিং পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা উৎস থেকে তথ্য এবং লক্ষ্যের সাথে সিন্ট্যাক্টিক নির্ভর করে এবং শব্দের সাথে সংক্রান্ত স আমাদের পরীক্ষাগুলো একটি স্ট্যান্ডার্ডারেশন প্রকল্পের মাধ্যমে ৩.', 'bs': 'Naš papir rješava problem prognoze annotacije za semantičku ulogu označavanja jezika siromašnih resursa koristeći nadzorne annotacije iz bogatog jezika resursa kroz paralelne podatke. Predlažemo metodu prijenosa koja koristi informacije iz izvora i ciljnih sintaktičkih zavisnosti, kao i gustinu prijenosa riječi kako bi poboljšala kvalitet metode iterativnog prijenosa. Naši eksperimenti pružaju 3,5 apsolutno označeno poboljšanje F-rezultata preko standardne metode projekcije annotacije.', 'af': "Ons papier adres die probleem van annotasie projeksie vir semantiese rol etiketting vir hulpbron- arme tale met die gebruik van superviseerde notasies van 'n hulpbron- ryk taal deur parallele data. Ons voorstel 'n oordragmetode wat inligting gebruik van bron en doel sintaktieke afhanklikhede as ook woord aanlyn densheid om die kwaliteit van 'n iteratiewe opstrekking metode te verbeter. Ons eksperimente gee 'n 3.5 absoluut gemerkte F- score verbetering oor' n standaard annotasie projeksie metode.", 'cs': 'Náš článek se zabývá problematikou projekce anotací pro značení sémantických rolí pro jazyky s chudými zdroji pomocí dozorovaných anotací z jazyka bohatého na zdroje prostřednictvím paralelních dat. Navrhujeme metodu přenosu, která využívá informace ze zdrojových a cílových syntaktických závislostí a hustoty zarovnání slov ke zlepšení kvality iterativní bootstrappingové metody. Naše experimenty přinášejí 3,5 absolutní značené F-skóre zlepšení oproti standardní anotační metodě projekce.', 'am': 'የፕሬዝዳንታችን የክፍለ ሀብት-ሀብታም ቋንቋ በተለያዩ ዳታዎችን በመጠቀም የተዘጋጀ የድሆች ቋንቋዎችን ለመጠቀም የመስመር አካባቢ ፕሮጀክት ጉዳይ ነው፡፡ የኢንተርኔት ብዛት አካባቢ አካባቢ እና የሲንተቲክ ተደጋፊዎች እና የቃላት ጥቁረት እና የአካባቢው የbootstrapping ጥያቄ ጥያቄን ለማሻሻል የምንዘጋጀው ልማድ እናስባለን፡፡ ፈተናዎቻችን የ.', 'ca': "El nostre article aborda el problem a de la projecció d'anotació per etiquetar el paper semàntic per llengües pobres en recursos utilitzant anotacions supervisades d'un llenguatge ric en recursos a través de dades paralleles. Proposem un mètode de transfer ència que utilitza la informació de les dependencies sinàctiques de fonts i d'objectius, així com la densitat d'alliniament de paraules per millorar la qualitat d'un mètode iteratiu de bootstrapping. Els nostres experiments donen una millora absoluta de 3,5 puntuacions F sobre un mètode de projecció d'anotació.", 'et': 'Meie töös käsitletakse ressursivabade keelte semantilise rolli märgistamise annotatsiooniprojitsiooni probleemi, kasutades järelevalve all olevaid annotatsioone ressursirikkast keelest paralleelsete andmete kaudu. Pakume välja ülekandemeetodi, mis kasutab informatsiooni lähte- ja sihtsüntaktilistest sõltuvustest ning sõna joondamise tihedust iteratiivse alglaadimise meetodi kvaliteedi parandamiseks. Meie katsed annavad 3,5 absoluutse märgistusega F-skoori paranemise võrreldes standardse annotatsiooni projektsiooni meetodiga.', 'fi': 'Artikkelimme käsittelee ongelmallista merkintää resurssipäästöjen kielien semanttiseen roolimerkintään käyttämällä valvottuja merkintöjä resurssipäästöjen kielestä rinnakkaisdatan kautta. Ehdotamme siirtomenetelmää, joka käyttää tietoa lähde- ja kohdesyntaktisista riippuvuuksista sekä sanan tasaustiheyttä iteratiivisen bootstrapping-menetelmän laadun parantamiseksi. Kokeet tuottavat 3,5 absoluuttisen F-pistearvon parannuksen verrattuna standardiin annotointiprojektioon.', 'jv': "Perintah dhéwé kawasakno perbudhakan kelanganan nggawe bener sematik nggawe langgar langgar-langgar bantuan winih Awak dhéwé nggunakake sistem nggawe informasi wis nggawe tarjamahan karo sistem sing dipunanggunaké awak dhéwé lan nggawe gerasané nggawe gerasané kealitas ning bisa nggawe sistem sing terus nggap. Where's the reference?", 'sk': 'Naš prispevek obravnava problem projekcije opomb za semantično označevanje vlog za jezike, ki primanjkujejo vire, z uporabo nadzorovanih opomb iz jezika, bogatega z viri, prek vzporednih podatkov. Predlagamo metodo prenosa, ki uporablja informacije iz izvornih in ciljnih sintaktičnih odvisnosti ter gostoto poravnave besed za izboljšanje kakovosti iterativne metode zagona. Naši poskusi prinašajo 3,5 absolutno označeno izboljšanje F-rezultata v primerjavi s standardno metodo projekcije opomb.', 'ha': "Kayan takardarMu na addu'a matsari da aka faɗa mataimaki wa rabon da ke rubutu wa lugha-matalauci da aka yi amfani da sunayen taƙaitacce daga harshen marufa-tajiri don a sami data. We propose a transfer method that employs information from source and target syntactic dependencies as well as word alignment density to improve the quality of an iterative bootstrapping method.  Kayan jarrabõyinmu, za'a samar da matsayin F-score 3.5 da aka rubũta shi a kanan taƙaita.", 'he': 'העיתון שלנו מתייחס לבעיה של פרויקציה של ציונים לתפקיד סמנטי תיקון לשפות עניות משאבים באמצעות ציונים מבוקשים משפה עשירה במקורים דרך נתונים מקבילים. אנו מציעים שיטת העברה שמשתמשת מידע מהמקור ומטרה תלויות סינטקטיות, כמו גם צפיפות התאמה מילים כדי לשפר את איכות שיטת העלייה איטרטיבית. הניסויים שלנו נותנים שיפור ב-3.5 תווים מוחלט ב-F-ציון על שיטת פרוייקציה סטנדרטית.', 'bo': 'Our paper addresses the problem of annotation projection for semantic role labeling for resource-poor languages using supervised annotations from a resource-rich language through parallel data. ང་ཚོས་འབྱུང་ཁུངས་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་རྟེན་འབྲེལ་བ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Our experiments yield a 3.5 absolute labeled F-score improvement over a standard annotation projection method.'}
{'en': 'Analyzing Well-Formedness of Syllables in Japanese Sign Language', 'ar': 'تحليل الصياغة الجيدة للمقاطع في لغة الإشارة اليابانية', 'es': 'Análisis de la buena forma de las sílabas en la lengua de signos japonesa', 'fr': 'Analyse de la bonne formation des syllabes dans la langue des signes japonaise', 'pt': 'Analisando a boa formação de sílabas na língua de sinais japonesa', 'ja': '日本手話における音節の整形性の分析', 'zh': '析日语之善性', 'hi': 'जापानी साइन लैंग्वेज में सिलेबल्स की अच्छी तरह से संरचना का विश्लेषण करना', 'ru': 'Анализ хорошо сформированных слогов на японском языке жестов', 'ga': 'Anailís a dhéanamh ar Dhea-fhoirmiúlacht Siollaí i dTeanga Chomharthaíochta na Seapáine', 'ka': 'სილებლის კარგი ფორმატის ანალიზაცია იაპონული სიმბოლო ენაში', 'hu': 'A tananyagok jó formájának elemzése a japán jelnyelven', 'el': 'Ανάλυση της καλής μορφής των συλλαβών στην ιαπωνική νοηματική γλώσσα', 'it': 'Analisi della buona forma dei sillabe nella lingua dei segni giapponese', 'kk': 'Жапон қолтаңбалау тіліндегі сөздердің жақсы түрлі талдау', 'mk': 'Анализирање на добрата формација на силабите на јапонски јазик на знаци', 'lt': 'Silabolių geros formos japonų ženklų kalba analizė', 'ms': 'Menganalisis Kebenaran Syllabel dalam Bahasa Tanda Jepun', 'ml': 'ജപ്പാനീസ് ഒപ്പ് ഭാഷയിലെ സിലാബുകളുടെ നല്ല രൂപങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു', 'mt': 'Analiżi tal-Formazzjoni tajba tas-Sillabbli fil-lingwa Ġappuniża tas-Sinjali', 'mn': 'Япон тэмдэгтийн хэл дээр сайн хэлбэртэй үг шинжилгээ', 'pl': 'Analiza dobrze sformułowanych sylab w japońskim języku migowym', 'no': 'Analiserer godformeness of syllables in Japanese Sign Language', 'sr': 'Analiziranje dobre forme slova na japanskom znaku jeziku', 'ro': 'Analiza bunei forme a programelor în limba japoneză a semnelor', 'si': 'හොඳ ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණය කරන්න', 'so': 'Analysing well-format of Syllables in Japanese Signature', 'sv': 'Analysera välformerade kursplaner i japanska teckenspråk', 'ta': 'Name', 'ur': 'اچھی صورت کا تحلیل کیا جا رہا ہے', 'uz': 'Language', 'vi': 'Phân tích Âm tiết bằng tiếng Nhật', 'bg': 'Анализ на добрата форма на стиховете в японски жестов език', 'da': 'Analyse af velformede ordsprog i japansk tegnsprog', 'nl': 'Het analyseren van de welgevormde letters in Japanse gebarentaal', 'hr': 'Analiziranje dobre forme slova na japanskom znakovnom jeziku', 'de': 'Analyse der Formgebung von Silben in der japanischen Gebärdensprache', 'id': 'Analisasi Bentuk Syllabel dalam Bahasa Tanda Jepang', 'ko': '일본어 수화 음절의 양호한 구조 분석', 'fa': 'تحلیل\u200cکردن خوب شکل کلمات در زبان علامت ژاپنی', 'sw': 'Anachambua Utawala wa Serikali kwa Lugha ya Kijapani', 'af': 'Analiseer Wel- Formedness of Syllables in Japanese Sign Language', 'tr': 'Ýaponiýa işaret dilinde sözleriň gowy nusglanmasyny çözümleýär', 'sq': 'Analyzing Well-Formedness of Syllables in Japanese Sign Language', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Yaponca ńįŇüaret Dilind…ô S√ľleyml…ôrin yaxŇüńĪ Ňěekill…ôŇüdirilm…ôsini analiz edir', 'hy': 'Խոսքերի լավ ձևավորման վերլուծությունը ճապոնական ազդանշանի լեզվով', 'bn': 'জাপানি স্বাক্ষরের ভাষায় বিশ্লেষণ করা হচ্ছে', 'ca': 'Analitzar la bona formació de sílabes en el llenguatge japonès de signes', 'cs': 'Analýza dobré tvarování siláb v japonském znakovém jazyce', 'et': 'Jaapani viipekeele sõnade hästi vormimise analüüsimine', 'bs': 'Analiziranje dobre forme slova na japanskom znaku jeziku', 'fi': 'Japanin viittomakielen sanamuotojen analysointi', 'he': 'ניתוח הצורה היטב של סלבלים בשפה הסימנים היפנית', 'jv': 'Layout', 'sk': 'Analiza dobro oblikovanja učnih besedil v japonskem znakovnem jeziku', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཉེ་པོ་ནིའི་མིང་རྟགས་སྐད་ནང་གི་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཚང་མོའི་དབྱིབས་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'This paper tackles a problem of analyzing the well-formedness of syllables in Japanese Sign Language (JSL). We formulate the problem as a classification problem that classifies syllables into well-formed or ill-formed. We build a data set that contains hand-coded syllables and their well-formedness. We define a fine-grained feature set based on the hand-coded syllables and train a logistic regression classifier on labeled syllables, expecting to find the discriminative features from the trained classifier. We also perform pseudo active learning to investigate the applicability of active learning in analyzing syllables. In the experiments, the best classifier with our combinatorial features achieved the accuracy of 87.0 %. The pseudo active learning is also shown to be effective showing that it could reduce about 84 % of training instances to achieve the accuracy of 82.0 % when compared to the model without active learning.', 'ar': 'تتناول هذه الورقة مشكلة تحليل جودة تشكيل المقاطع في لغة الإشارة اليابانية (JSL). نصوغ المشكلة على أنها مشكلة تصنيف تصنف المقاطع إلى جيدة التشكيل أو سيئة التشكيل. نقوم ببناء مجموعة بيانات تحتوي على المقاطع المشفرة يدويًا وشكلها الجيد. نحدد مجموعة ميزات دقيقة بناءً على المقاطع المشفرة يدويًا ونقوم بتدريب مصنف الانحدار اللوجستي على المقاطع ذات العلامات ، ونتوقع العثور على الميزات التمييزية من المصنف المدرب. نقوم أيضًا بإجراء التعلم النشط الزائف للتحقيق في إمكانية تطبيق التعلم النشط في تحليل المقاطع. في التجارب ، حقق أفضل مصنف بخصائص اندماجية دقة 87.0٪. يظهر أيضًا أن التعلم النشط الزائف فعال في إظهار أنه يمكن أن يقلل حوالي 84 ٪ من حالات التدريب لتحقيق دقة تبلغ 82.0 ٪ عند مقارنته بالنموذج بدون التعلم النشط.', 'pt': 'Este artigo aborda um problema de análise da boa formação de sílabas na Língua de Sinais Japonesa (JSL). Formulamos o problema como um problema de classificação que classifica as sílabas em bem formadas ou mal formadas. Construímos um conjunto de dados que contém sílabas codificadas à mão e sua boa formação. Definimos um conjunto de características de baixa granularidade com base nas sílabas codificadas à mão e treinamos um classificador de regressão logística em sílabas rotuladas, esperando encontrar as características discriminativas do classificador treinado. Também realizamos aprendizagem pseudoativa para investigar a aplicabilidade da aprendizagem ativa na análise de sílabas. Nos experimentos, o melhor classificador com nossas características combinatórias alcançou a precisão de 87,0%. O pseudo aprendizado ativo também se mostra eficaz mostrando que poderia reduzir cerca de 84% das instâncias de treinamento para atingir a precisão de 82,0% quando comparado ao modelo sem aprendizado ativo.', 'fr': "Cet article aborde un problème d'analyse de la bonne formation des syllabes en langage gestuel japonais (JSL). Nous formulons le problème comme un problème de classification qui classe les syllabes en syllabes bien formées ou mal formées. Nous créons un ensemble de données qui contient des syllabes codées à la main et leur bonne formation. Nous définissons un ensemble de caractéristiques à grain fin basé sur les syllabes codées à la main et entraînons un classificateur de régression logistique sur des syllabes étiquetées, en espérant trouver les caractéristiques discriminantes à partir du classificateur entraîné. Nous effectuons également un apprentissage pseudo actif pour étudier l'applicabilité de l'apprentissage actif à l'analyse des syllabes. Dans les expériences, le meilleur classificateur doté de nos caractéristiques combinatoires a atteint une précision de 87,0\xa0%. L'apprentissage pseudo actif s'avère également efficace, montrant qu'il pourrait réduire d'environ 84\xa0% des instances de formation pour atteindre la précision de 82,0\xa0% par rapport au modèle sans apprentissage actif.", 'es': 'Este artículo aborda el problema de analizar la buena forma de las sílabas en la lengua de signos japonesa (JSL). Formulamos el problema como un problema de clasificación que clasifica las sílabas en bien formadas o mal formadas. Creamos un conjunto de datos que contiene sílabas codificadas a mano y su buena forma. Definimos un conjunto de características de grano fino basado en las sílabas codificadas a mano y entrenamos un clasificador de regresión logística en sílabas etiquetadas, esperando encontrar las características discriminativas del clasificador entrenado. También realizamos aprendizaje pseudo activo para investigar la aplicabilidad del aprendizaje activo en el análisis de sílabas. En los experimentos, el mejor clasificador con nuestras características combinatorias logró una precisión del 87,0%. También se ha demostrado que el aprendizaje pseudo activo es efectivo, lo que demuestra que podría reducir alrededor del 84% de las instancias de entrenamiento para lograr una precisión del 82,0% en comparación con el modelo sin aprendizaje activo.', 'ja': '本稿では，日本手話（ JSL ）における音節の整形性を解析する問題に取り組む．私たちは、音節を整形式または不整形式に分類する分類問題として問題を定式化します。手書きの音節とその整形性を含むデータセットを構築します。私たちは、ハンドコードされた音節に基づいて細かい特徴セットを定義し、訓練された分類子から識別特徴を見つけることを期待して、ラベル付けされた音節にロジスティック回帰分類子を訓練します。また、音節分析におけるアクティブラーニングの適用可能性を調べるための擬似アクティブラーニングも行っている。実験では、当社の組み合わせ特徴を備えた最高の分類子は、87.0 ％の精度を達成しました。擬似アクティブラーニングは、アクティブラーニングなしのモデルと比較した場合、約84%のトレーニングインスタンスを削減して82.0%の精度を達成できることを示すことにも効果があることが示されている。', 'zh': '本文讨论日本手语(JSL)中音节之善成性者。 以问为类,以类为式。 构一数集,包手动编码音节,格式良性。 以手工编码之音节定义一细粒度之特徵,并于标节上练逻辑归分类器,期于训练之分类器中得判别特征。 又执伪学以究音适用性。 实验之中,有至87.0%之准确率。 伪学之效也,明与无学之形相若,可以省84%之教,以成82.0%之准确率。', 'hi': 'यह पेपर जापानी साइन लैंग्वेज (जेएसएल) में सिलेबल्स की अच्छी तरह से संरचना का विश्लेषण करने की समस्या से निपटता है। हम समस्या को एक वर्गीकरण समस्या के रूप में तैयार करते हैं जो शब्दांशों को अच्छी तरह से गठित या बीमार-गठित में वर्गीकृत करता है। हम एक डेटा सेट बनाते हैं जिसमें हाथ से कोडित शब्दांश और उनकी अच्छी तरह से संरचना होती है। हम हाथ से कोडित सिलेबल्स के आधार पर एक ठीक-ठाक सुविधा सेट को परिभाषित करते हैं और लेबल किए गए शब्दांशों पर एक लॉजिस्टिक प्रतिगमन क्लासिफायर को प्रशिक्षित करते हैं, प्रशिक्षित क्लासिफायर से भेदभावपूर्ण सुविधाओं को खोजने की उम्मीद करते हैं। हम शब्दांशों का विश्लेषण करने में सक्रिय सीखने की प्रयोज्यता की जांच करने के लिए छद्म सक्रिय शिक्षा भी करते हैं। प्रयोगों में, हमारे संयुक्त सुविधाओं के साथ सबसे अच्छा क्लासिफायर ने 87.0% की सटीकता हासिल की। छद्म सक्रिय सीखने को भी प्रभावी दिखाया गया है कि यह सक्रिय सीखने के बिना मॉडल की तुलना में 82.0% की सटीकता प्राप्त करने के लिए प्रशिक्षण उदाहरणों के बारे में 84% को कम कर सकता है।', 'ru': 'В данной работе рассматривается проблема анализа хорошо сформированных слогов в японском языке жестов (JSL). Мы формулируем эту проблему как классификационную проблему, которая классифицирует слоги в хорошо сформированные или плохо сформированные. Мы создаем набор данных, который содержит слоги, закодированные вручную, и их правильность. Мы определяем мелкозернистый набор признаков на основе вручную закодированных слогов и обучаем классификатор логистической регрессии по маркированным слогам, ожидая найти дискриминационные признаки из обученного классификатора. Мы также выполняем псевдоактивное обучение, чтобы исследовать применимость активного обучения при анализе слогов. В экспериментах лучший классификатор с нашими комбинаторными признаками достиг точности 87,0%. Псевдоактивное обучение также показало свою эффективность, показав, что оно может уменьшить около 84% учебных случаев для достижения точности 82,0% по сравнению с моделью без активного обучения.', 'ga': 'Téann an páipéar seo i ngleic le fadhb a bhaineann le hanailís a dhéanamh ar dhea-chruthaitheacht na siolla i dTeanga Chomharthaíochta na Seapáine (JSL). Déanaimid an fhadhb a fhoirmliú mar fhadhb aicmithe a rangaíonn siollaí ina siollaí dea-chruthaithe nó droch-chumtha. Tógaimid tacar sonraí ina bhfuil siollaí lámhchódaithe agus a ndea-chruthaitheacht. Sainímid tacar gnéithe mínghlanta bunaithe ar na siollaí lámhchódaithe agus cuirimid oiliúint ar aicmitheoir aischéimnithí lóistíochta ar shiollaí lipéadaithe, ag súil leis na gnéithe idirdhealaitheacha a fháil ón aicmitheoir oilte. Déanaimid foghlaim ghníomhach bhréagach freisin le hiniúchadh a dhéanamh ar infheidhmeacht na foghlama gníomhaí in anailísiú siollaí. Sna turgnaimh, bhain an t-aicmitheoir is fearr lenár ngnéithe combinatorial amach cruinneas 87.0%. Léirítear freisin go bhfuil an fhoghlaim ghníomhach bhréige éifeachtach, rud a léiríonn go bhféadfadh sé thart ar 84% de chásanna oiliúna a laghdú chun cruinneas 82.0% a bhaint amach i gcomparáid leis an tsamhail gan fhoghlaim ghníomhach.', 'hu': 'Ez a tanulmány a japán jelnyelv (JSL) szótagságának elemzésével kapcsolatos problémát foglalkozik. A problémát olyan osztályozási problémaként fogalmazzuk meg, amely a szótagokat jól alakított vagy rosszul alakított formába sorolja. Olyan adatkészletet építünk, amely kézzel kódolt szótagokat és jóformájukat tartalmazza. A kézzel kódolt szótagok alapján finomszemcsés funkciókészletet definiálunk, és logisztikai regressziós osztályozót képzünk a címkézett szótagokra, arra számítva, hogy megtaláljuk a képzett osztályozó diszkriminatív jellemzőit. Az aktív tanulás alkalmazhatóságának vizsgálatára pszeudoaktív tanulást is végezünk a szótagok elemzésében. A kísérletek során a legjobb kombinációs tulajdonságainkkal rendelkező osztályozó 87,0%-os pontosságot ért el. A pszeudo aktív tanulás hatékonynak bizonyult, azt mutatva, hogy az aktív tanulás nélküli modellhez képest 82,0%-os pontosság elérése érdekében a képzések 84%-át csökkentheti.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αντιμετωπίζει ένα πρόβλημα ανάλυσης της καλής μορφοποίησης των συλλαβών στην Ιαπωνική Νοηματική Γλώσσα (JSL). Διαμορφώνουμε το πρόβλημα ως πρόβλημα ταξινόμησης που ταξινομεί συλλαβές σε καλοσχηματισμένες ή κακοσχηματισμένες. Φτιάχνουμε ένα σύνολο δεδομένων που περιέχει χειροκωδικοποιημένες συλλαβές και την καλομορφία τους. Καθορίζουμε ένα λεπτόκοκκο σύνολο χαρακτηριστικών βασισμένο στις χειροκωδικοποιημένες συλλαβές και εκπαιδεύουμε έναν ταξινομητή λογιστικής παλινδρόμησης σε μαρκαρισμένες συλλαβές, περιμένοντας να βρούμε τα διακριτικά χαρακτηριστικά από τον εκπαιδευμένο ταξινομητή. Επίσης, διεξάγουμε ψευδοανεργή μάθηση για να διερευνήσουμε την εφαρμογή της ενεργού μάθησης στην ανάλυση συλλαβών. Στα πειράματα, ο καλύτερος ταξινομητής με τα συνδυαστικά χαρακτηριστικά μας πέτυχε την ακρίβεια 87.0%. Η ψευδοανεργή μάθηση αποδεικνύεται επίσης αποτελεσματική δείχνοντας ότι θα μπορούσε να μειώσει περίπου 84% των περιπτώσεων κατάρτισης για να επιτύχει την ακρίβεια 82,0% σε σύγκριση με το μοντέλο χωρίς ενεργό μάθηση.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი წაპონის სიმბოლოების კარგი ფორმაციის ანალიზაციის პრობლემების გადაწყება (JSL). ჩვენ პრობლემა როგორც კლასიფიკაციის პრობლემა, რომელიც კლასიფიკაცია სილებების კარგად ფორმებულად ან არასწორად ფორმებულად. ჩვენ შევქმნით მონაცემები, რომელიც აქვს ხელის კოდირებული სილაბი და მათი კარგი ფორმაცია. ჩვენ განსაზღვრებით მარტივი კოდილური სილებების ბაზაზე და ლოგისტიკური რეგრესის კლასიფიკაციაზე, რომელიც მარტივი სილებების შესახებ დავწყებთ, რომელიც განსაზღვრებულია დისკრიმინატიური ფუნ ჩვენ ასევე ვაკეთებთ პესედო აქტიური სწავლება, რომელიც აკტიური სწავლების აპლექტიურება ანალიზაციაში გავაკეთებთ. ექსპერიმენტებში, ყველაზე საუკეთესო კლასიფიკაციერი ჩვენი კომბინატური განსაზღვრებით 87,0%-ის წესიერებას მიიღეთ. პესეუდო აქტიური სწავლება ასევე იქნება ეფექტიური, რომელიც აკეთებული სწავლების შესაძლებელია 84%-ის განაკეთება, რომ მიიღებთ 82,0%-ის წესიერებას, როცა მოდელთან შემდგომარე', 'lt': 'Šiame dokumente sprendžiama problem a, susijusi su gerai suformuotų žodynų japonų ženklų kalba (JSL) analize. Problemą apibrėžiame kaip klasifikavimo problem ą, kuri klasifikuoja žodžius į gerai formuotus arba netinkamai formuotus. Mes sukuriame duomenų rinkinį, kuriame yra rankiniu kodu pažymėtų silabolių ir jų gerai formuojamumo. Mes apibrėžiame puikiai grūdintą savybių rinkinį, pagrįstą rankiniu kodu pažymėtomis silabomis, ir mokome logistinį regresijos klasifikatorių etiketėmis pažymėtomis silabomis, tikimės rasti diskriminacines savybes iš apmokyto klasifikatoriaus. We also perform pseudo active learning to investigate the applicability of active learning in analyzing syllables.  Eksperimentuose geriausias klasifikatorius su mūsų kombinacinėmis savybėmis pasiekė 87,0 proc. tikslumą. Taip pat įrodoma, kad pseudoaktyvus mokymasis yra veiksmingas ir gali sumažinti apie 84 proc. mokymosi atvejų, kad būtų pasiektas 82,0 proc. tikslumas, palyginti su modeliu be aktyvaus mokymosi.', 'kk': 'Бұл қағаз жапон символдар тілінде (JSL) символдар дұрыс жақсы түрлі символдарын талдау мәселесін шешу. Біз мәселеді дұрыс құрылған немесе дұрыс құрылған сөздерді шектеу мәселесі ретінде формуладық. Біз қолмен кодталған силлаблар мен олардың жақсы жақсы құрылған деректер жиынын құрамыз. Біз қол кодталған үлгілеріне негізделген және логистикалық регрессиялық классификациясын жарлық үлгілерінен табу үшін, келесі классификацияның дискриминациялық мүмкіндіктерін табуға күтеді. Сонымен қатар біз псевдо белсенді оқыту үшін белсенді оқыту мүмкіндігін анализ үшін зерттеуді орындаймыз. Тәжірибелерде, біздің комбинациялық мүмкіндіктеріміздің ең жақсы классификациясы 87,0% деген дұрыстығын жеткізді. Псевдо белсенді оқыту мәліметі де белсенді оқыту үшін үлгісімен салыстыру үшін 82,0% деген оқыту мәліметінің 84% дегенді көрсетеді.', 'it': "Questo articolo affronta un problema di analisi della buona forma delle sillabe nel linguaggio dei segni giapponese (JSL). Formuliamo il problema come un problema di classificazione che classifica le sillabe in ben formate o mal formate. Costruiamo un set di dati che contiene sillabe codificate a mano e la loro buona forma. Definiamo un insieme di funzionalità a grana fine basato sulle sillabe codificate a mano e addestriamo un classificatore di regressione logistica sulle sillabe etichettate, aspettandoci di trovare le caratteristiche discriminatorie dal classificatore addestrato. Eseguiamo anche l'apprendimento pseudo attivo per indagare l'applicabilità dell'apprendimento attivo nell'analisi delle sillabe. Negli esperimenti, il miglior classificatore con le nostre caratteristiche combinatorie ha raggiunto l'accuratezza dell'87,0%. Lo pseudo apprendimento attivo si è dimostrato efficace dimostrando che potrebbe ridurre circa l'84% delle istanze di formazione per raggiungere l'accuratezza dell'82,0% rispetto al modello senza apprendimento attivo.", 'mk': 'Овој документ се справува со проблемот на анализирањето на добро формираната слобода на јапонскиот јазик на знаци (JSL). Го формулираме проблемот како проблем со класификацијата кој ги класификува слоговите во добро формирани или лошо формирани. Создаваме податоци кои содржат рачно кодирани силаби и нивна добра формација. Ние дефинираме фино обележан комплет на карактеристики базиран на рачно кодираните слободи и обучуваме логистички регресен класификатор на означени слободи, очекувајќи да ги најдеме дискриминативните карактеристики од обележаниот класификатор. Ние исто така извршуваме псевдоактивно учење за да ја истражиме апликабилноста на активното учење во анализирањето на слободите. Во експериментите, најдобриот класификатор со нашите комбинаторни карактеристики ја постигна точноста од 87,0 отсто. Плусоактивното учење, исто така, се покажува дека е ефикасно покажувајќи дека може да намали околу 84 отсто од инцидентите на обука за да се постигне точноста од 82,0 отсто во споредба со моделот без активно учење.', 'ms': 'Kertas ini mengatasi masalah untuk menganalisis kelajuan silabel dalam Bahasa Tanda Jepun (JSL). Kami membentuk masalah sebagai masalah klasifikasi yang mengklasifikasikan silabel ke dalam bentuk yang baik atau tidak bentuk. Kami membina set data yang mengandungi silabel kod tangan dan keberadaan mereka. Kami menentukan set ciri-ciri yang baik berdasarkan silabel-kod tangan dan melatih pengeklasifikasi regresi logistik pada silabel yang ditabel, mengharapkan untuk mencari ciri-ciri diskriminatif dari pengeklasifikasi terlatih. Kami juga melakukan pembelajaran aktif pseudo untuk menyelidiki kemudahan pembelajaran aktif dalam menganalisis silabel. Dalam eksperimen, pengklasifikasi terbaik dengan ciri-ciri kombinatorial kami mencapai ketepatan 87.0%. Pembelajaran aktif pseudo juga menunjukkan berkesan menunjukkan bahawa ia boleh mengurangkan sekitar 84% kes latihan untuk mencapai ketepatan 82.0% apabila dibandingkan dengan model tanpa belajar aktif.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ജപ്പാനീസ് ഒപ്പ് ഭാഷയിലെ സംസാരത്തിന്റെ നല്ല രീതിയെ അന്വേഷിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രശ്നമാണ്. നമ്മള്\u200d പ്രശ്നം ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d പ്രശ്നം ആക്കുന്നു. പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നല്ല രൂപത്തിലോ തെറ്റായിരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ഒരു ഡേറ്റാ സെറ്റ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. അതില്\u200d കൈകോഡ് ചെയ്ത പാത്രങ്ങളും അവയുടെ നന്മയും ഉണ്ട്. കൈകോഡുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു നല്ല കുറ്റങ്ങള്\u200d നാം നിര്\u200dണയിക്കുന്നു. പരിശീലന ക്ലാസ്പിളില്\u200d നിന്നുള്ള വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത സജ്ജീവമായ പഠനം അന്വേഷിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രയോഗത്തിനുള്ള ശിക്ഷ അന്വേഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങളും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കു പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, നമ്മുടെ കൂട്ടിചേര്\u200dന്ന സംവിധാനങ്ങളുടെ ഏറ്റവും മികച്ച ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d 87.0 ശതമാനത്തിന് പെസുഡോ സജ്ജീവമായ പഠിക്കുന്നത് പ്രാവര്\u200dത്ഥ്യമാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു. പ്രവർത്തികമായ പഠിക്കാതിരിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രവർത്തികമായിരിക്', 'mt': 'Dan id-dokument jindirizza problem a ta’ analiżi tal-formazzjoni tajba tas-sillabi fil-lingwa Ġappuniża tas-Sinjali (JSL). Aħna nformulaw il-problem a bħala problema ta’ klassifikazzjoni li tikklassifika s-sillabi f’forma tajba jew f’forma ħa żina. We build a data set that contains hand-coded syllables and their well-formedness.  Aħna niddefinixxu sett ta’ karatteristiċi ħfief ibbażat fuq is-sillabeli kkodifikati bl-idejn u nħarrġu klassifikatur ta’ rigressjoni loġistika fuq sillabeli ttikkettati, filwaqt li nistennew li jsibu l-karatteristiċi diskriminatorji mill-klassifikatur imħarreġ. Għandna nagħmlu wkoll tagħlim psewdo attiv biex ninvestigaw l-applikabbiltà tat-tagħlim attiv fl-analiżi tas-sillabelli. Fl-esperimenti, l-aħjar klassifikatur bil-karatteristiċi kombinatorji tagħna kiseb il-preċiżjoni ta’ 87.0%. It-tagħlim psewdo attiv jintwera wkoll li huwa effettiv li juri li jista’ jnaqqas madwar 84% tal-każijiet ta’ taħriġ biex tinkiseb il-preċiżjoni ta’ 82.0% meta mqabbel mal-mudell mingħajr tagħlim attiv.', 'mn': 'Энэ цаас япон тэмдэгтийн хэл (JSL) дээр илэрхийллийн сайн байдлыг шинжилгээ хийх асуудлыг тайлбарладаг. Бид энэ асуудлыг илтгэлийг сайн бүтээсэн эсвэл буруу бүтээсэн хэлбэрт хуваалцах хэмжээний асуудлыг тодорхойлдог. Бид гар кодлогдсон үлгэрүүд болон сайн байдлыг агуулдаг өгөгдлийн хэлбэрийг бүтээж байна. Бид гар кодлогдсон үлгэрүүд дээр багтаж, логистик regression классификаторыг тэмдэглэгдсэн үлгэрүүд дээр суралцаж, суралцагдсан классификаторын ялгаагүй ялгаа олох боломжтой байдаг. Мөн бид илэрхийллийн шинжилгээнд актив суралцах хэрэгтэй талаар судалж суралцахын тулд псевдо актив суралцах үйлдэл хийдэг. Эдгээр туршилтуудын хувьд бидний нийлүүлэлтийн хувьд хамгийн сайн хувьд 87.0%-ын тодорхойлолт гарч ирсэн. Хүмүүсийн сэтгэл хөдлөл суралцах нь мөн үр дүнтэй харагдаж байгаа нь суралцах үйл ажиллагааны 84% хувь нь эерэг суралцахгүй загвартай харьцуулахад 82.0% тохиолдлыг багасгаж чадна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł porusza problem analizy dobrych kształtów sylab w japońskim języku migowym (JSL). Formułujemy problem jako problem klasyfikacji, który klasyfikuje sylaby na dobrze uformowane lub źle uformowane. Budujemy zbiór danych zawierający ręcznie kodowane sylaby i ich dobrą formę. Definiujemy drobnoziarnisty zestaw cech oparty na ręcznie kodowanych sylabach i trenujemy klasyfikator regresji logistycznej na etykietowanych sylabach, oczekując znalezienia cech dyskryminacyjnych od przeszkolonego klasyfikatora. Wykonujemy również pseudo-aktywne uczenie się, aby zbadać zastosowanie aktywnego uczenia się w analizie sylab. W eksperymentach najlepszy klasyfikator z naszymi funkcjami kombinacyjnymi osiągnął dokładność 87,0%. Wykazano również, że pseudo aktywne uczenie się jest skuteczne, pokazując, że może zmniejszyć około 84% instancji treningowych, aby osiągnąć dokładność 82,0% w porównaniu z modelem bez aktywnego uczenia się.', 'no': 'Denne papiret løyser opp eit problem med å analysera den gode formasjonen av syllar i japansk signspråk (JSL). Vi formerer problemet som eit klassifikasjonsproblem som klassifiserer syllar til godt formert eller feil formert. Vi bygger eit datasett som inneheld håndkode syllar og dei gode formasjonane. Vi definerer ein fine-grained funksjon som er sett basert på håndkoda syllalane og treng ein logistisk regresjonsklassifiser på merkelige syllalane, forventar at diskriminasjonane skal finna frå den trengte klassifiseren. Vi utfører også pseudoaktiv læring for å undersøke tilgjengeligheten til aktiv læring i analysering av syllar. I eksperimentene har den beste klassifiseringen med våre kombinasjonsfunksjonar oppnådd nøyaktigheten til 87,0%. Det aktive pseudolæringa viser også å vera effektivt som viser at det kan redusere omtrent 84% av øvingsinstansar for å oppnå nøyaktighet på 82,0% når det sammenlignet med modellen utan aktiv læring.', 'ro': 'Această lucrare abordează o problemă de analiză a formării silabelor în limba semnelor japoneză (JSL). Formulăm problema ca o problemă de clasificare care clasifică silabele în bine formate sau prost formate. Construim un set de date care conţine silabe codificate manual şi bunăstarea lor formă. Definim un set de caracteristici fine bazat pe silabele codificate manual și antrenăm un clasificator de regresie logistică pe silabele etichetate, așteptând să găsim caracteristicile discriminatorii de la clasificatorul instruit. De asemenea, efectuăm o învățare pseudo activă pentru a investiga aplicabilitatea învățării active în analiza silabelor. În cadrul experimentelor, cel mai bun clasificator cu caracteristicile noastre combinative a atins o precizie de 87,0%. Învățarea pseudo-activă este, de asemenea, dovedită a fi eficientă, arătând că ar putea reduce aproximativ 84% din instanțele de formare pentru a atinge acuratețea de 82,0% în comparație cu modelul fără învățare activă.', 'sr': 'Ovaj papir rješava problem analiziranja dobrog formiranja slova na japanskom jeziku znakova (JSL). Formiramo problem kao problem klasifikacije koji klasifikuje silabe u dobro formirane ili loše formirane. Napravili smo komplet podataka koji sadrži ruèno kodirane slovke i njihovu dobru formaciju. Definiramo fino zrno određenu karakteristiku koja se temelji na ručnim šilama i obučavamo klasifikatora logističke regresije na etiketiranim slovima, očekujući da će pronaći diskriminacijske karakteristike od obučenog klasifikatora. Takođe obavljamo pseudoaktivno učenje da istražimo primjenu aktivnog učenja u analiziranju silovanja. U eksperimentima, najbolji klasifikator sa našim kombinacijskim karakteristikama postigao je tačnost 87,0%. Pseudo aktivno učenje takođe pokazuje da je učinkovito pokazuje da bi moglo smanjiti oko 84% treninga kako bi postigao tačnost 82,0% u usporedbi sa modelom bez aktivnog učenja.', 'si': 'මේ පැත්තේ ජාපාන් සංකේත භාෂාව (JSL) වල සිලාබල් වල හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂනය කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සිල්බල් වලට හොඳින් නිර්මාණයක් නැති විදිහට පරිස්ස අපි දත්ත සෙට් එකක් හදන්නේ අත් කෝඩ් කරලා තියෙන සිලේබල් සහ ඔවුන්ගේ හොඳ සිලේබල් එකක්. අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා අත් කෝඩ් කරලා තියෙන සිල්ලබල් සහ ලේබල් කරලා තියෙන සිල්ලබල් සඳහා ලේබල් කරලා තියෙන සිල්ලබල් සඳහා ලේබ අපි පරීක්ෂණය කරන්න සක්\u200dරිය සිලේබල් විශ්ලේෂණයෙන් සක්\u200dරිය ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් පරීක්ෂණය කරනවා. පරීක්ෂණයේ හොඳම විශේෂකයා අපේ සම්බන්ධ විශේෂකයෙන් හොඳම විශේෂකය 87.0% තියෙනවා. ප්\u200dරශ්නය සක්\u200dරිය සිදුවීම ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඒක සක්\u200dරිය සිදුවීමක් නැති විදිහට 82', 'so': 'This paper tackles a problem of analyzing the well-formedness of syllables in Japanese Sign Language (JSL).  Dhibaatada sida dhibaato fasax ah ayaannu u sameynaa sida dhibaato kala duduwan oo isugu qeybinaya lambarada si wanaagsan ama si xun loo sameeyo. Waxaynu dhisnaa koox macluumaad ah oo ku jira alaabta gacanta lagu koobay iyo habkooda wanaagsan. Waxaannu qoraynaa qalabka lagu qoray oo lagu qoray alaabta gacanta lagu qoray, waxaana ku tababarinaynaa fasax jimicsiga ah oo lagu qoro alaabta lagu qoray, waxaana rajaynayaa inuu ka helo takoorida tababarka lagu tababaray. Sidoo kale waxaynu sameynaa barashada fircoon si aan u baaritaanno codsiga waxbarashada waxqabadka ah oo lagu baarayo baaritaanka alaabooyinka. Imtixaanada ugu fiican fasaxa nooga dhexeeya waxay gaadheen saxda 87,0 boqolkiiba. Waxbarashada dhakhtarka ah waxaa sidoo kale la muujiyaa mid faa’iido leh, waxayna muuqan kartaa in dhacdooyinka waxbarashada ay ku dhici karto qiyaastii 84% oo ka mid ah waxbarashada si ay u gaadho saxda 82.0% marka loo barbarto tusaalka aan waxbarashada shaqeynayn.', 'sv': 'Denna uppsats behandlar ett problem med att analysera välformningen av stavelser i japanska teckenspråk (JSL). Vi formulerar problemet som ett klassifikationsproblem som klassificerar stavelser i välformade eller dåligt formade. Vi bygger en datauppsättning som innehåller handkodade stavelser och deras välmående. Vi definierar en finkornig funktionsuppsättning baserat på de handkodade stavelserna och tränar en logistisk regressionsklassificering på märkta stavelser, förväntar oss att hitta de diskriminerande egenskaperna från den utbildade klassificeraren. Vi utför också pseudo aktivt lärande för att undersöka tillämpligheten av aktivt lärande vid analys av stavelser. I experimenten uppnådde den bästa klassificeraren med våra kombinationsfunktioner en noggrannhet på 87,0%. Det pseudo aktiva lärandet har också visat sig vara effektivt och visar att det kan minska cirka 84% av utbildningsinstanserna för att uppnå noggrannheten på 82,0% jämfört med modellen utan aktivt lärande.', 'ta': 'இந்த தாள் ஜாப்பானிய கையெழுத்து மொழியில் உள்ள சிறப்பு வடிவத்தைப் பரிசோதிக்கும் பிரச்சினையை தீர்க்கும். நாம் பிரச்சனையை வகுப்பு பிரச்சினையாக உருவாக்குகிறோம் அது பொதியை நன்றாக வடிவமைக்கும் அல்லது தீவிரமாக்க நாம் ஒரு தரவு அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் கையோடு குறியீட்டு பொதிகள் மற்றும் அவர்களுடைய நன்மையை உள்ளது. நாம் கைகுறியீட்டில் அடிப்படையில் ஒரு நல்ல கிடைக்கப்பட்ட குணங்களை வரையறுக்கிறோம் மற்றும் பயிற்சி பயிற்சி வகுப்பாளரை குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குணங மேலும் நாம் செயல்படுத்தும் கற்றலை செயல்படுத்துகிறோம் செயல்படுத்தும் கல்வியை ஆய்வு செய்கிறோம். சோதனைகளில், எங்கள் கூட்டும் தன்மைகளுடன் சிறந்த வகுப்பாளர் 87.0 சதவிகிதம் அடைந்தது. மாதிரியை ஒப்பிடும்போது செயல்படுத்தும் கற்றல் செயல்படுத்தல் காண்பிக்கப்படுகிறது செயல்படுத்தல் இல்லாமல் பயிற்சி நிகழ்வுகளில் 84% குறைக்கு', 'ur': 'یہ کاغذ جاپانی سیگن زبان (JSL) میں سیلابلوں کی اچھی صورت کی تحلیل کرنے کے لئے ایک مسئلہ ہے۔ ہم اس مسئلہ کو ایک کلاسپیٹ مسئلہ کے طور پر فرمول کرتے ہیں جو سیلابلوں کو اچھی طرح یا برا طرح کے طور پر کلاسپیٹ کرتا ہے. ہم ایک ڈیٹ سٹ بناتے ہیں جس میں ہاتھ کڈ لکھی ہوئی صفحے اور ان کی اچھی صورت ہے ہم ایک پاکیزہ غلام کا فرصت مقرر کرتے ہیں جو ہاتھ کے کڈ کڈ کڈ سیلابلوں پر بنیاد ہے اور ایک لابل کے ذریعہ ریگرس کلیسائر پر لابل کے ذریعہ تطالب کرتے ہیں، جو تطالب کئے ہوئے کلیسائر سے بحثی فرصت کا انتظار کرتی ہے. ہم بھی سیلابلوں کی تحلیل میں فعال سیکھنے کے قابلیت کی تحقیق کرنے کے لئے pseudo فعال سیکھنے کی تعلیم کرتے ہیں. آزمائش میں، ہمارے سب سے بہترین مخلوقات کرنے والے 87.0% کی دقیق پہنچ گئے۔ سئوڈو فعال تعلیم بھی دکھائی جاتی ہے کہ اس کی تعلیم کے اندر 84% کم کر سکتی ہے کہ 82.0% کی دقیق حاصل کرے جب موڈل کے مقابلہ میں فعال تعلیم کے بغیر مطابق ہو جاتی ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz Japoniya Imzo tillarining yaxshi shaklni aniqlash uchun muammola qiladi. Mana muammolarni darajalashtirish muammolari sifatida yaratishimiz mumkin. Biz qo'llanma qo'llanmalar va yaxshi shaklni qo'llangan maʼlumot tarkibini yaratimiz. Biz qo'llanma qo'llangan rasmlar asosida qo'llangan ajratilgan yaxshi darajani aniqlash va o'rgangan klassiplarning logistik regression classifarini tahrirlash mumkin. Taʼminlovchi darajadagi taklif qiladigan moslamalarni topish mumkin. Biz o'rganishni o'rganish amalga o'rganishni o'rganamiz. Tajribalarda, bizning kombinarial xossalarimizning eng yaxshi darajasi 87.0%'ga erishilgan. Aktiv o'rganishni ko'rsatish mumkin, bu modelga aktiv o'rganilmagan masalan 82.0% foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến vấn đề phân tích kiến thức của âm tiết bằng tiếng Việt Nhật (JSL). Chúng tôi đặt vấn đề như một vấn đề phân loại các âm tiết thành dạng tốt hay xấu. Chúng tôi xây dựng một bộ dữ liệu chứa những âm tiết mã tay và sự hình thành. Chúng tôi xác định một tập hợp các đặc trưng được tô màu đặc trưng dựa trên các âm tiết mã tay và đào tạo một chuyên gia phân tích xuất huyết trên các âm tiết được dán nhãn, chờ đợi tìm thấy các tính năng phân biệt từ các phân loại được đào tạo. Chúng tôi cũng thực hiện nghiên cứu khả năng nghiên cứu sử dụng của học hành tích cực trong phân tích âm tiết. Trong các thí nghiệm, người phân loại giỏi nhất với các tính năng kết hợp đã đạt độ chính xác 87.0 Name Trình học giả hoạt động có hiệu quả cho thấy nó có thể giảm khoảng 84+ các trường đào tạo để đạt độ chính xác 82.0. khi so sánh với mô hình mà không có học tập tích cực.', 'hr': 'Ovaj papir rješava problem analiziranja dobrog formiranja slova na japanskom jeziku znakova (JSL). Formiramo problem kao problem klasifikacije koji klasifikira silabe u dobro formirane ili loše formirane. Napravili smo komplet podataka koji sadrži ruke kodirane slovke i njihovu dobru formaciju. Definiramo fino zrno određenu karakteristiku koja se temelji na ručno kodiranim slovima i obučavamo klasifikatora logističke regresije na označenim slovima, očekujući da će pronaći diskriminacijske karakteristike od obučenog klasifikatora. Također provodimo pseudoaktivno učenje kako bi istražili primjenu aktivnog učenja u analiziranju silovanja. U eksperimentima, najbolji klasifikator sa našim kombinacijskim karakteristikama postigao je preciznost 87,0%. Također se pokazuje da je pseudo aktivno učenje učinkovito pokazuje da bi moglo smanjiti oko 84% treninga kako bi postiglo to čnost 82,0% u usporedbi s modelom bez aktivnog učenja.', 'nl': 'Dit artikel behandelt een probleem van het analyseren van de welvormigheid van lettergrepen in Japanse Gebarentaal (JSL). We formuleren het probleem als een classificatieprobleem dat lettergrepen indeelt in goed gevormde of slecht gevormde lettergrepen. We bouwen een dataset met handgecodeerde lettergrepen en hun welgevormde vorm. We definiëren een fijnkorrelige feature set gebaseerd op de hand-gecodeerde lettergrepen en trainen een logistieke regressie classificator op gelabelde lettergrepen, in de verwachting de discriminatieve kenmerken van de getrainde classificator te vinden. We voeren ook pseudo-actief leren uit om de toepasbaarheid van actief leren bij het analyseren van lettergrepen te onderzoeken. In de experimenten bereikte de beste classificator met onze combinatorische eigenschappen de nauwkeurigheid van 87.0%. Het pseudo-actieve leren blijkt ook effectief te zijn, waaruit blijkt dat het ongeveer 84% van trainingsinstanties zou kunnen verminderen om de nauwkeurigheid van 82,0% te bereiken in vergelijking met het model zonder actief leren.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда проблем за анализ на добрата форма на сричките в японския жестов език (ЕСЛ). Формулираме проблема като класификационен проблем, който класифицира сричките в добре оформени или лошо оформени. Изграждаме набор от данни, който съдържа ръчно кодирани срички и тяхната добре оформена форма. Определяме фино-зърнест набор от функции въз основа на ръчно кодирани срички и обучаваме логистичен регресионен класификатор върху етикетирани срички, очаквайки да открием дискриминационните характеристики от обучения класификатор. Извършваме и псевдо активно учене, за да изследваме приложимостта на активното учене при анализа на срички. В експериментите най-добрият класификатор с нашите комбинаторни характеристики постигна точност от 87.0%. Псевдоактивното учене също е доказано като ефективно, което показва, че може да намали около 84% от случаите на обучение, за да се постигне точност от 82,0% в сравнение с модела без активно учене.', 'da': 'Dette arbejde omhandler et problem med at analysere velformede stavelser i japansk tegnsprog (JSL). Vi formulerer problemet som et klassifikationsproblem, der klassificerer stavelser i velformede eller dårligt formede. Vi bygger et datasæt, der indeholder håndkodede stavelser og deres velformethed. Vi definerer et finkornet funktionssæt baseret på de håndkodede stavelser og træner en logistisk regressionsklassifikation på mærkede stavelser, forventer at finde de diskriminerende træk fra den uddannede klassificering. Vi udfører også pseudo aktiv læring for at undersøge anvendeligheden af aktiv læring i analyse af stavelser. I eksperimenterne opnåede den bedste klassificering med vores kombinatoriske funktioner en nøjagtighed på 87,0%. Den pseudo-aktive læring viser sig også at være effektiv og viser, at den kunne reducere omkring 84% af træningsinstanserne for at opnå en nøjagtighed på 82,0% sammenlignet med modellen uden aktiv læring.', 'de': 'Diese Arbeit befasst sich mit dem Problem der Analyse der Formbarkeit von Silben in der japanischen Gebärdensprache (JSL). Wir formulieren das Problem als Klassifizierungsproblem, das Silben in gut geformt oder schlecht geformt klassifiziert. Wir erstellen einen Datensatz, der handcodierte Silben und deren Formgebung enthält. Wir definieren einen feinkörnigen Merkmalssatz basierend auf den handcodierten Silben und trainieren einen logistischen Regressionsklassifikator auf beschrifteten Silben, in der Erwartung, die diskriminierenden Merkmale des trainierten Klassifikators zu finden. Wir führen auch pseudoaktives Lernen durch, um die Anwendbarkeit von aktivem Lernen bei der Analyse von Silben zu untersuchen. In den Experimenten erreichte der beste Klassifikator mit unseren kombinatorischen Eigenschaften die Genauigkeit von 87,0%. Das pseudoaktive Lernen erweist sich auch als effektiv und zeigt, dass es etwa 84% der Trainingsinstanzen reduzieren könnte, um die Genauigkeit von 82,0% im Vergleich zum Modell ohne aktives Lernen zu erreichen.', 'id': 'Kertas ini mengatasi masalah menganalisis bentuk syllabel dalam bahasa Jepang Tanda (JSL). We formulate the problem as a classification problem that classifies syllables into well-formed or ill-formed.  Kami membangun set data yang mengandung silabel kode tangan dan bentuk baik mereka. Kami mendefinisikan set karakteristik yang baik berdasarkan silabel kode tangan dan melatih klasifikasi regresi logistik pada silabel yang ditabel, mengharapkan untuk menemukan karakteristik diskriminatif dari klasifikasi terlatih. Kami juga melakukan pembelajaran pseudo aktif untuk menyelidiki aplikabilitas pembelajaran aktif dalam menganalisis silabel. Dalam eksperimen, klasifikasi terbaik dengan fitur kombinatorial kami mencapai akurasi 87,0%. Belajar aktif pseudo juga menunjukkan efektif menunjukkan bahwa hal itu bisa mengurangi sekitar 84% dari kasus pelatihan untuk mencapai akurasi 82,0% ketika dibandingkan dengan model tanpa belajar aktif.', 'ko': '본고는 일본어 수화 중의 음절 격식의 양호성에 대한 분석 문제를 토론하였다.우리는 이 문제를 분류 문제로 묘사하여 음절을 양식이 양호하거나 양식이 불량한 것으로 나눈다.우리는 손으로 쓴 음절과 좋은 형식을 포함하는 데이터 집합을 만들었다.우리는 수동 인코딩 음절을 바탕으로 하는 세립도 특징집을 정의했고 표기음절에서logistic 회귀분류기를 훈련시켜 훈련된 분류기에서 차별화된 특징을 찾기를 기대했다.우리는 음절 분석에서의 능동 학습의 적용성을 연구하기 위해 위능동 학습도 진행했다.실험에서 우리의 조합 특징을 가진 가장 좋은 분류기의 정확도는 87.0%에 달했다.위주동학습도 효과적이라는 것이 증명되었다. 주동학습이 없는 모델에 비해 약 84%의 훈련 실례를 줄이고 82.0%의 정확도를 달성할 수 있다.', 'sw': 'Gazeti hili linakabiliana na tatizo la kuchambua ubora wa maduka ya lugha ya Kijapani (JSL). Tunaweza kutengeneza tatizo kama tatizo la usambazaji ambalo linafananisha misitu kuwa vizuri au vibaya. Tunajenga seti ya taarifa yenye mistari ya mkono na ustawi wao. Tunaweza kufafanua vipengele vizuri vilivyotengenezwa na misuli ya mkono na kufundisha mgawanyiko wa kisiasa kwenye misalama ya vifaa, tunatarajia kutafuta sifa za ubaguzi kutoka kwa mwandishi wa mafunzo. Tunafanya pia kujifunza kwa haraka kuchunguza matumizi ya kujifunza haraka katika uchambuzi wa misitu. Katika majaribio hayo, mwangazaji bora na vipengele vyetu vya pamoja walifanikiwa ukweli wa asilimia 87.0. Ufunzi huu unaonekana kuwa na ufanisi unaonyesha kuwa inaweza kupunguza takriban asilimia 84 ya matukio ya mafunzo ili kufikia uhakika wa asilimia 82.0 wakati ukilinganisha na mtindo huo bila kujifunza kwa haraka.', 'fa': 'این کاغذ مشکلی از تحلیل کردن زیادی از ابزارهای زبان نشانی ژاپنی (JSL) را حل می\u200cکند. ما مشکل را به عنوان مشکل مختصات فرمول می\u200cکنیم که کلاه\u200cها را به صورت درست یا بد شکل می\u200cدهد. ما یک مجموعه اطلاعات ساختیم که شامل عبارت\u200cهای دستی کد شده و شکل خوبی آنها است. ما یک ویژه\u200cای از دانه\u200cهای قشنگ را تعریف می\u200cکنیم که بر اساس سیلابل\u200cهای دستی کد شده است و یک سرآینده\u200cای از تجربه\u200cهای لوژیک را بر اساس سیلابل\u200cهای برچسب آموزش می\u200cدهیم، که انتظار دارد ویژه\u200cهای جدایی از سرآینده\u200cای آموزش دهد. ما همچنین یادگیری pseudo فعال برای تحقیق قابلیت یادگیری فعال در تحلیل کردن ابزارها انجام می دهیم. در آزمایشات، بهترین راهنمایی با ویژه های ترکیب ما به دقیق 87.0 درصد رسید. یادگیری فعال pseudo همچنین نشان داده می\u200cشود که می\u200cتواند حدود ۸۴ درصد از حادثه آموزش را کاهش دهد تا دقیقات 82.0 درصد را در مقایسه با مدل بدون یادگیری فعال برسد.', 'sq': 'This paper tackles a problem of analyzing the well-formedness of syllables in Japanese Sign Language (JSL).  Ne e formulojmë problemin si një problem klasifikimi që klasifikon sinjalet në të formuara apo të keqformuara. Ne ndërtojmë një grup të dhënash që përmban sinjale të koduara me dorë dhe formimin e tyre të mirë. Ne përcaktojmë një sistem të hollësishëm të shënuar bazuar në sillabet e koduara me dorë dhe trajnojmë një klasifikues logjistik të regresionit në sillabet e etiketuara, duke pritur të gjejmë karakteristikat diskriminuese nga klasifikuesi i trajnuar. Ne gjithashtu kryejmë mësim pseudoaktiv për të hetuar aplikabilitetin e mësimit aktiv në analizimin e sinjaleve. In the experiments, the best classifier with our combinatorial features achieved the accuracy of 87.0%.  Mësimi pseudoaktiv tregohet gjithashtu se është efektiv duke treguar se mund të reduktojë rreth 84% të rasteve trainimi për të arritur saktësinë e 82.0% kur krahasohet me modelin pa mësim aktiv.', 'af': "Hierdie papier bepaal 'n probleem van analyseer die goeie formeende van syllamme in japanse teken taal (JSL). Ons formeer die probleem as 'n klassifikasie probleem wat klassifiseer syllabele in goed formeer of siek formeer. Ons bou 'n data stel wat bevat hand-kodeerde syllale en hulle goed-formeerde. Ons definieer 'n fyn-koring funksie gebaseer op die hand-kodeerde silabels en trein 'n logistike regresie klassifiseerder op die merkelige silabels, verwag om die diskriminasie funksies van die onderwerp klassifiseerder te vind. Ons doen ook pseudoaktiewe leer om die toepassing van aktiewe leer te ondersoek in die analiseer van syllabels. In die eksperimente het die beste klassifiseerder met ons kombinasieële funksies die presisie van 87.0% bereik. Die pseudoaktiewe leer is ook gewys om effektief te wees wat dit kan verduur omtrent 84% van onderwerp voorbeelde om die presisie van 82.0% te bereik wanneer vergelyk word met die model sonder aktiewe leer.", 'am': 'ይህ ገጽ የጃፓንኛ ደብዳቤ ቋንቋ (JSL) የሚያስተምር የደኅንነትን አፍላጊ መፍታት ነው፡፡ ጉዳዩን ለመለያየት ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች እና የደኅንነታቸውን አካባቢዎች እና አካባቢዎች የሚኖሩትን እናደርጋለን፡፡ እጁ-ቀለሞች ላይ የተመሠረቱትን የጥሩ ምርጫዎችን እናሳውቃለን፡፡ እና በሥርዓት ተማርን በአካባቢ እና የአካባቢ ትምህርት መግለጫ ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ በተፈተና ውስጥ የመልካም ክፍተቶችን ከሙሉ ምርጫዎች ጋር 87.0 በመቶ አግኝቷል፡፡ በሙሉ የተማረ ትምህርት በዓይነቱ ማስተማር ሳይነካ ትምህርት ማድረግ 84 በመቶ ትክክለኛ እንደሆነ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս թղթին լուծում է այն խնդիրը, որ վերլուծում է խոսքերի լավ կառուցվածքը ճապոնական ազդանշանների լեզվով (JSI). Մենք այս խնդիրը ձևավորում ենք որպես դասակարգման խնդիր, որը դասակարգում է բառերը լավ ձևավորված կամ վատ ձևավորված: Մենք կառուցում ենք մի տվյալների համակարգ, որը պարունակում է ձեռքով կոդավորված խոսքեր և դրանց լավ ձևավորությունը: Մենք սահմանում ենք գեղեցիկ հատկանիշներ, որոնք հիմնված են ձեռքի կոդավորված խոսքերի վրա, և վարժեցնում ենք լոգոստիկ ռեգրեսիայի դասակարգչային դասակարգչային խոսքերի վրա, ակնկալում ենք, որ կգտնենք խտրականությունը վարժեցված դասակարգչային կոդավոր Մենք նաև կատարում ենք կեղծ ակտիվ ուսումնասիրություն, որպեսզի ուսումնասիրենք ակտիվ ուսումնասիրության կիրառելիությունը խոսքերի վերլուծում: In the experiments, the best classifier with our combinatorial features achieved the accuracy of 87.0%.  Պարզվում է նաև, որ կեղծ ակտիվ ուսումնասիրությունը արդյունավետ է, ցույց տալով, որ այն կարող է նվազեցնել ուսուցման դեպքերի 84 տոկոսը, որպեսզի հասնի 82.0 տոկոսի ճշմարտությունը, համեմատած մոդելի հետ առանց ակտիվ ուսու', 'az': 'Bu kağıt Japon Sign Language (JSL) dilində sözlərin yaxşı formüllüyünü analizə etmək üçün problemlərini çəkir. Biz bu problemi, silabları yaxşı şəkildə və ya pis şəkildə klasifikasyon problemi olaraq formüləyirik. Biz əl kodlanmış sözləri və onların gözəl formasını daxil edən məlumat quruluruq. Əl kodlanmış silahlar üzərində dayanan, etiketli silahlar üzərində lojik regresiya klasifikatını təyin edirik, təhsil edilmiş klasifikatından ayrı-ayrı özellikləri tapmağa ümid edirik. Biz də sözləri analizə etmək üçün fəaliyyətli öyrənmək üçün pseudo aktif öyrənmək üçün çalışırıq. Müxtəlif təcrübələrdə, birləşdirilmiş təcrübələrimizlə ən yaxşı klasifikatçı 87,0%-in doğruluğuna nail oldu. Şübhəsiz ki, pseudo aktif öyrənmək də istifadə edilir ki, modeli aktif öyrənmədən 82,0%-in doğruluğuna salınması üçün təhsil olaraq 84%-ni azaltır.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি জাপানি স্বাক্ষর ভাষা (জেএসএল) বিশ্লেষণ করার সমস্যার মুখোমুখি হয়েছে। আমরা সমস্যাটিকে শ্রেণীবিভাগের সমস্যা হিসেবে তৈরি করি যা স্যালেবেল ভালো বা অসঠিক বিন্যাসে বিভক্ত করে। আমরা একটি ডাটা সেট তৈরি করি যার মধ্যে হাতের কোড এবং তাদের ভালোভাবে আছে। আমরা হাতের কোডের উপর ভিত্তিক ভিত্তিতে ভিত্তিক একটি সুন্দর গ্রেফতারের বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ করি এবং লেবেলে দেয়া স্যালেবালের উপর একটি লিজিস্টিক নিয়ন্ত্রণ ব্যবহারক এছাড়াও আমরা পেসুডো সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষা প্রদান করি যাতে সক্রিয় শিক্ষা বিশ্লেষণ করে সক্রিয় শিক্ষার প্রয়োজনীয়ত পরীক্ষার মধ্যে আমাদের মিনিটেরিয়াল বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সবচেয়ে ভালো শ্রেণীবিষয়ক ৮৭. পিসুডো সক্রিয় শিক্ষা প্রদর্শন করা হয়েছে যে এটি সক্রিয় শিক্ষা ছাড়াই মোডেলের তুলনায় ৮২.', 'bs': 'Ovaj papir rješava problem analiziranja dobrog formiranja slova na japanskom jeziku znakova (JSL). Formiramo problem kao problem klasifikacije koji klasifikuje silabe u dobro formirane ili loše formirane. Napravili smo komplet podataka koji sadrži ručne šiljke i njihovu dobru formaciju. Definiramo fino zrno određenu karakteristiku koja se temelji na ručno kodiranim slovima i obučavamo klasifikatora logističke regresije na označenim slovima, očekujući da će pronaći diskriminacijske karakteristike od obučenog klasifikatora. Takođe obavljamo pseudoaktivno učenje da istražimo primjenu aktivnog učenja u analiziranju silovanja. U eksperimentima, najbolji klasifikator sa našim kombinacijskim karakteristikama postigao je preciznost 87,0%. Pseudo aktivno učenje također pokazuje da je učinkovito pokazuje da bi moglo smanjiti oko 84% treninga kako bi postigao tačnost 82,0% u usporedbi sa modelom bez aktivnog učenja.', 'cs': 'Tento článek se zabývá problematikou analýzy dobré formy slabik v japonském znakovém jazyce (JSL). Formulujeme problém jako klasifikační problém, který klasifikuje slabiky do dobře formovaných nebo špatně formovaných. Vytváříme datovou sadu, která obsahuje ručně kódované slabiky a jejich dobrou formu. Definujeme jemně zrnitou sadu funkcí založenou na ručně kódovaných slabikách a trénujeme logistický regresní klasifikátor na označených slabikách s očekáváním, že najdeme diskriminační rysy od trénovaného klasifikátoru. Dále provádíme pseudoaktivní učení, abychom zkoumali použitelnost aktivního učení při analýze slabik. V experimentech dosáhl nejlepší klasifikátor s našimi kombinatorními vlastnostmi přesnosti 87,0%. Pseudoaktivní učení je také prokázáno jako efektivní, což ukazuje, že by mohlo snížit asi 84% tréninkových instancí a dosáhnout přesnosti 82,0% ve srovnání s modelem bez aktivního učení.', 'ca': "Aquest article aborda un problem a d'analitzar la bona formació de sílabes en el llenguatge japonès de signes (JSL). Formulem el problem a com un problema de classificació que classifica sílabes en ben formades o malformades. We build a data set that contains hand-coded syllables and their well-formedness.  Definim un conjunt de característiques fines basats en sílabes codificades a mà i entrenem un classificador de regressió logística en sílabes etiquetades, esperant trobar les característiques discriminatives del classificador entrenat. També fem aprenentatge pseudoactiu per investigar l'aplicabilitat de l'aprenentatge actiu en l'anàlisi de sílabes. En els experiments, el millor classificador amb les nostres característiques combinatories va aconseguir la precisió del 87,0%. També es demostra que l'aprenentatge pseudoactiu és eficaç demostrant que podria reduir el 84% de les instances de formació per aconseguir la precisió del 82,0% en comparació amb el model sense aprenentatge actiu.", 'et': 'Käesolevas töös käsitletakse jaapani viipekeele (JSL) silpide hästi vormitud analüüsimise probleemi. Me sõnastame probleemi klassifitseerimisprobleemina, mis liigitab silbid hästi vormistatud või halvasti vormistatud. Me ehitame andmekogumi, mis sisaldab käsitsi kodeeritud silpe ja nende vormimist. Määratleme käsitsi kodeeritud silpide põhjal peeneteralise funktsioonikomplekti ja koolitame märgistatud silpide logistilise regressiooni klassifitseerijat, oodates leida diskrimineerivad tunnused koolitatud klassifitseerijalt. Samuti teostame pseudoaktiivset õpet, et uurida aktiivse õppe rakendatavust silpide analüüsimisel. Katsetes saavutas parim klassifitseerija meie kombinaatoriliste omadustega täpsuse 87,0%. Pseudoaktiivne õpe on samuti tõhus, näidates, et see võib vähendada umbes 84% koolitustest, et saavutada 82,0% täpsus võrreldes mudeliga ilma aktiivse õppimiseta.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään japanilaisen viittomakielen (JSL) tavujen muotoutumista koskevaa ongelmaa. Muotoilemme ongelman luokitteluongelmaksi, joka luokittelee tavut hyvin muotoutuneiksi tai huonosti muotoutuneiksi. Rakennamme datajoukon, joka sisältää käsin koodattuja tavuja ja niiden muotoutumista. Määritämme käsin koodattujen tavujen perusteella hienorakeisen ominaisuusjoukon ja koulutamme logistisen regression luokittelijan merkittyihin tavuihin, odottaen löytävänsä syrjiviä ominaisuuksia koulutetulta luokittelijalta. Suoritamme myös pseudoaktiivista oppimista selvittääksemme aktiivisen oppimisen soveltuvuutta tavujen analysointiin. Kokeissa paras luokittelija kombinatorisilla ominaisuuksillamme saavutti 87,0 prosentin tarkkuuden. Pseudoaktiivinen oppiminen on myös osoittautunut tehokkaaksi osoittaen, että se voisi vähentää noin 84% harjoituksista saavuttaakseen 82,0% tarkkuuden verrattuna malliin ilman aktiivista oppimista.', 'tr': 'Bu kagyz japonça işaret dilinde (JSL) sözlerin gowy döredigini çözmekde bir mesele çözdi. Biz meseleni syllaplary gowy ýa-da ýalňyş şekilde çarpan bir klasifikasyon meselesi hökmünde çykýarys. Biz elimizde kodlanmış sözler we gowy dörediklerinde bir maglumat setini inşa edýäris. Biz elimizde kodlanmış syllablere daýanýar we etitlenýän syllabler üzerinde logatik regresi klasifikatyny terjime edip, eğlenen klasifikatyň diskrimi özelliklerini tapmak üçin garaşýarys. Biz hem faýly öwrenmek üçin faýly öwrenmek üçin synplanlaşdyrýarys. Deneylerde, birleşik karakterlerimiz bilen iň gowy klassifikatçimiz 87.0% dogrylygyny ýetdi. Pseudo aktiw öwrenmek hem täsirli bolup görünýär. Okuw öwrenmesiniň 82,0% derejesini düşürmek üçin bu nusga aktiw öwrenmesiniň derejesini düşürebilýändigini görkez.', 'jv': 'Perintah iki lak bantuan karo perbudhakan kanggo ananalisasi luwih dumadhakan kelas nang Sing Sign Language Japoni (jSL). Anyone Awak dhéwé nggawe data set dadi kang manut lan kabèh dumateng manut Awake Anyone Where am I psepseudno ingkang supoyo iso nggambar obang-obang yo ngono kuwi mau iso nggawe barang bahin apa, sekang kapa-apa sekang arang ingkang kapa-apa; warni supoyo aku sampek karo model sing bisa ngubah weruh.', 'he': 'הנייר הזה מתמודד עם בעיה בניתוח היטב של המילות בשפה הסימנים היפנית (JSL). אנחנו מתייצבים את הבעיה כבעיה מסווג שמקלסס מילים לתוך צורה טובה או לא צורה טובה. אנו בונים קבוצת נתונים שמכילה סמלות מקודדות בידיים והצורה היטב שלהם. אנו מגדירים קבוצת תכונות מוצפנות מבוססת על מילים קודים בידיים ואימונים מסווג גידול לוגיסטי על מילים מוצפנים, מצפים למצוא את המתכונות הבחירות מהמסווג המאמן. אנחנו גם מבצעים לימוד פעיל פסודו כדי לחקור את אפשרות לימוד פעיל בניתוח מילים. בניסויים, המסגר הטוב ביותר עם תכונות הקומבנטוריות שלנו השיג את מדויקת 87.0%. התלמידה הפסידו פעילה הוכחה גם להיות יעילה בהוכחה שהיא יכולה להפחית בערך 84% מהמקרים של אימונים כדי להשיג את מדויקת 82.0% בהשוואה למודל ללא לימוד פעיל.', 'sk': 'Prispevek obravnava problem analize dobro oblikovanja zlogov v japonskem znakovnem jeziku (JSL). Težavo oblikujemo kot klasifikacijski problem, ki razvršča zloge v dobro oblikovane ali slabo oblikovane. Zgradimo nabor podatkov, ki vsebuje ročno kodirane zloge in njihovo dobro oblikovanje. Na osnovi ročno kodiranih zlogov opredelimo drobnozrnat nabor značilnosti in usposobimo logističnega regresijskega klasifikatorja na označenih zlogih, pričakujemo, da bomo od usposobljenega klasifikatorja našli diskriminativne značilnosti. Izvajamo tudi psevdoaktivno učenje za raziskovanje uporabnosti aktivnega učenja pri analizi zlogov. V poskusih je najboljši klasifikator z našimi kombinatorskimi značilnostmi dosegel natančnost 87,0%. Prav tako se je izkazalo, da je psevdoaktivno učenje učinkovito, kar kaže, da bi lahko zmanjšalo približno 84% primerov usposabljanja in doseglo 82,0% natančnost v primerjavi z modelom brez aktivnega učenja.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཉེ་ཧོང་གི་མིང་རྟགས་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་དཀའ་ངལ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ལག་འཁྲིད་ཀྱི་སྒྲ་ཚིགས་དང་ཁོ་ཚོའི་མདུན་མིང་དུས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We define a fine-grained feature set based on the hand-coded syllables and train a logistic regression classifier on labeled syllables, expecting to find the discriminative features from the trained classifier. ང་ཚོས་གཞུང་ལ་ལྟར་མཐུན་གྱི་འཇུག་སྤྱོད་པར་བརྟན་དཔྱད་བྱེད་པར་བཟོ་བཅུག་པ་དེ་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ལེན་བྱེད་པའི་ནང་དུ། མཉམ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཤིག་ནི་87.0%ཡིན་ཡང་མཐོང་ཐུབ་པ་རེད། གྲངས་སུ་ཤེས་ཚད་ལྡན་གྱི་མཐུན་རྗེས་སུ་ཡོད་ཚད་ལྡན་མི་ཚད་གཞི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཚད་ལྡན་དེ་བཞིན་ཡོད་ཚད་ལྡན་གྱིས་ཉར་ཚར་བ་ཡོད།', 'ha': "Wannan takardar aiki na ƙidãya masu tsari ga masu cikin harshen Jabaniya (JSL). We formulate the problem as a classification problem that classifies syllables into well-formed or ill-formed.  Munã samar da wani matsayi da yake da samun mutummutumai da hannayensu. Mu bayyana wani mai kyakko na daidaita kan salofa da hannayen kodi kuma mu ƙidãya mai tausayi na logistic a kan salofa, mai yiwuwa na gane wasu misãlai masu yin inganci daga mai tare da shi. Kayya, Munã tafiyar da karatun masu karatun masu yin amfani da akan da za'a yi amfani da masu aikin da ake yi analyza cikin masu salofa. Daga jarrabai, mafi kyaun fasalin da abincinmu na kombinci ya sãmu taƙaita na 87.0%. Ana nuna karatun masu amfani da kwamfyuta a nuna cewa, yana iya ƙara shi akan 84% na shiryoyin ayuka dõmin ya isa tabbacin 82.0% idan an sammeni da shirin ayuka ba da karanta farat aiki."}
{'en': 'Towards Lower Bounds on Number of Dimensions for Word Embeddings', 'fr': 'Vers les limites inférieures du nombre de dimensions pour les intégrations de mots', 'ar': 'نحو حدود أقل على عدد الأبعاد لتضمينات الكلمات', 'es': 'Hacia límites más bajos en el número de dimensiones para incrustaciones de palabras', 'pt': 'Em direção aos limites inferiores do número de dimensões para incorporação de palavras', 'zh': '在词嵌维数上趋下限', 'ja': '単語埋め込みの寸法数の下限に向けて', 'hi': 'Word एम्बेडिंग के लिए आयामों की संख्या पर निचली सीमाओं की ओर', 'ru': 'К более низким границам по количеству измерений для вложений слов', 'ga': 'I dTreo Teorainneacha Íochtaracha ar Líon Toisí le haghaidh Leabú Focal', 'ka': 'სიტყვების ჩვენებებისთვის ზემოთ ქვემოთ ქვემოთ ქვემოთ', 'el': 'Προς τα χαμηλότερα όρια στον αριθμό των διαστάσεων για ενσωμάτωση λέξεων', 'hu': 'A Word-beágyazások méreteinek számának alacsonyabb határai felé', 'it': 'Verso limiti inferiori sul numero di dimensioni per le incorporazioni di Word', 'kk': 'Сөзді ендіру үшін төменгі шектерінің саны', 'lt': 'Mažesnės žodžių įterpimo matmenų skaičiaus ribos', 'mk': 'Надвор кон пониските граници на бројот на димензии за вградување на зборови', 'ms': 'Ke Arah Had Bawah pada Bilangan Dimensi untuk Penjelmaan Kata', 'ml': 'Word Embedding', 'mt': 'Lejn Limiti Baxxi fuq in-Numru ta’ Dimensjonijiet għall-Inkorporazzjonijiet tal-kliem', 'pl': 'W kierunku dolnych granic liczby wymiarów dla osadzeń słowa', 'ro': 'Către limitele inferioare ale numărului de dimensiuni pentru încorporările Word', 'sr': 'На нижне границе на број измерења за речи', 'si': 'පහළ සීමාවට පහළ සීමාවට වචන ඇම්බෙඩිම් සඳහා විශාල සංඛ්\u200dයා', 'sv': 'Mot lägre gränser för antalet dimensioner för Word-inbäddningar', 'so': 'Yuqoriga hoose Xuduud ku qoran Lambarka Heshiiska', 'ta': 'வார்த்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் அளவுகளின் எண்ணிக்கையில் கீழ் எல்லைகள் மேல் வரை', 'ur': 'Word Embedding', 'no': 'Gå nedre grenser på antal storleik for ordinnbygging', 'mn': 'Өөр нэмжүүлэх хэмжээсүүд дээр доош хязгаар руу', 'uz': 'Keyingi chegara', 'vi': 'Hướng tới giới hạn dưới trên số tiêu đề nhúng chữ', 'da': 'På vej mod lavere grænser for antallet af dimensioner for Word-indlejringer', 'nl': 'Naar lagere grenzen op het aantal afmetingen voor Word-insluitingen', 'hr': 'Do niže granice na broju izmjera za uključenje riječi', 'bg': 'Към долните граници на броя на размерите за вграждането на думи', 'de': 'In Richtung Unterer Begrenzung der Anzahl der Dimensionen für Word-Einbettungen', 'fa': 'به سمت مرزهای پایین روی تعداد اندازه\u200cها برای وارد کردن کلمات', 'ko': '단어가 비트의 하계에 삽입되다', 'id': 'Menuju batas bawah pada Jumlah Dimensi untuk Pencampuran Kata', 'tr': 'Sözler Aňlamlaryň Sanynda Ast Hatlary', 'af': 'Na Sagter Grense op Nommer van Dimensies vir Woord Inbetering', 'sw': 'Towards chini Mipaka Katika Idadi ya Mabadiliko kwa Hadithi', 'sq': 'Në drejtim të kufijve më të ulët të numrit të dimensioneve për përfshirjen e fjalëve', 'az': 'Sözlük İfadələrinin Sayısında Aşağı Sınırlara', 'hy': 'Բառերի ներգրավման չափերի քանակի ցածր սահմանափակումների ուղղությամբ', 'bn': 'শব্দ বিদ্যমানের সংখ্যার সংখ্যার উপরে নীচের সীমা', 'bs': 'Do niže granice na broju izmjera za uključenje riječi', 'cs': 'Směrem k nižším hranicím počtu rozměrů pro vložení slov', 'am': 'undo-type', 'et': 'Sõna manustamise mõõtmete arvu alampiiride suunas', 'fi': 'Kohti sanaupotusten ulottuvuuksien määrän alarajaa', 'ca': "Vers límits inferiors en el nombre de dimensions d'incorporació de paraules", 'jv': 'string" in "context_BAR_stringWrap', 'he': 'לכיוון גבולות נמוכות על מספר מימדים עבור קידום מילים', 'ha': '@ action', 'sk': 'Proti spodnjim mejam števila dimenzij za vdelave besed', 'bo': 'ཡི་གེའི་མཚོན་རྟགས་ལ་ཆེ་ཆུང་གི་ཁ་ཚད་ལ་འོག་མའི་ཆ་ཚད'}
{'en': 'Word embeddings are a relatively new addition to the modern NLP researcher’s toolkit. However, unlike other tools, word embeddings are used in a black box manner. There are very few studies regarding various hyperparameters. One such hyperparameter is the dimension of word embeddings. They are rather decided based on a rule of thumb : in the range 50 to 300. In this paper, we show that the dimension should instead be chosen based on corpus statistics. More specifically, we show that the number of pairwise equidistant words of the corpus vocabulary (as defined by some distance / similarity metric) gives a lower bound on the the number of dimensions, and going below this bound results in degradation of quality of learned word embeddings. Through our evaluations on standard word embedding evaluation tasks, we show that for dimensions higher than or equal to the bound, we get better results as compared to the ones below it.', 'ar': 'إن حفلات الزفاف بالكلمة هي إضافة جديدة نسبيًا لمجموعة أدوات الباحثين في البرمجة اللغوية العصبية الحديثة. ومع ذلك ، على عكس الأدوات الأخرى ، يتم استخدام زخرفة الكلمات بطريقة الصندوق الأسود. هناك عدد قليل جدًا من الدراسات المتعلقة بمختلف المعاملات الفائقة. أحد هذه المعلمات الفائقة هو بُعد تضمين الكلمة. يتم تحديدها بالأحرى بناءً على قاعدة عامة: في النطاق من 50 إلى 300. في هذه الورقة ، نوضح أنه يجب بدلاً من ذلك اختيار البعد بناءً على إحصائيات المجموعة. وبشكل أكثر تحديدًا ، نظهر أن عدد الكلمات الزوجية متساوية البعد لمفردات المجموعة (كما هو محدد بواسطة مقياس مسافة / تشابه) يعطي حدًا أدنى لعدد الأبعاد ، ويؤدي الانتقال إلى ما دون هذا الحد إلى تدهور جودة الكلمة المكتسبة حفلات الزفاف. من خلال تقييماتنا لمهام تقييم تضمين الكلمات القياسية ، نظهر أنه بالنسبة للأبعاد التي تزيد عن الحد أو تساويه ، نحصل على نتائج أفضل مقارنة بالأبعاد الموجودة أسفلها.', 'fr': "Les intégrations de mots sont un ajout relativement récent à la boîte à outils moderne du chercheur en PNL. Cependant, contrairement à d'autres outils, les intégrations de mots sont utilisées dans une boîte noire. Il existe très peu d'études concernant divers hyperparamètres. L'un de ces hyperparamètres est la dimension des intégrations de mots. Ils sont plutôt décidés sur la base d'une règle empirique\xa0: entre 50 et 300. Dans cet article, nous montrons que la dimension doit plutôt être choisie en fonction des statistiques de corpus. Plus précisément, nous montrons que le nombre de mots équidistants deux à deux dans le vocabulaire du corpus (tel que défini par une mesure de distance/similarité) donne une limite inférieure au nombre de dimensions, et que le fait de passer en dessous de cette limite entraîne une dégradation de la qualité des intégrations de mots appris. Grâce à nos évaluations sur les tâches d'évaluation standard d'intégration de mots, nous montrons que pour les dimensions supérieures ou égales à la borne, nous obtenons de meilleurs résultats par rapport à celles situées en dessous.", 'pt': 'As incorporações de palavras são uma adição relativamente nova ao kit de ferramentas do pesquisador de PNL moderno. No entanto, ao contrário de outras ferramentas, as incorporações de palavras são usadas na forma de caixa preta. Existem muito poucos estudos sobre vários hiperparâmetros. Um desses hiperparâmetros é a dimensão das incorporações de palavras. Eles são decididos com base em uma regra prática: na faixa de 50 a 300. Neste artigo, mostramos que a dimensão deve ser escolhida com base nas estatísticas do corpus. Mais especificamente, mostramos que o número de palavras equidistantes em pares do vocabulário do corpus (conforme definido por alguma métrica de distância/semelhança) fornece um limite inferior para o número de dimensões , e ir abaixo desse limite resulta na degradação da qualidade da palavra aprendida embutimentos. Através de nossas avaliações em tarefas de avaliação de incorporação de palavras padrão, mostramos que para dimensões maiores ou iguais ao limite, obtemos melhores resultados em comparação com as dimensões abaixo dele.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras son una adición relativamente nueva al kit de herramientas del investigador moderno de PNL. Sin embargo, a diferencia de otras herramientas, las incrustaciones de palabras se utilizan en forma de caja negra. Hay muy pocos estudios sobre varios hiperparámetros. Uno de esos hiperparámetros es la dimensión de la incrustación de palabras. Se deciden más bien sobre la base de una regla general: en el rango de 50 a 300. En este artículo, mostramos que la dimensión debe elegirse en función de las estadísticas del corpus. Más específicamente, mostramos que el número de palabras equidistantes por pares del vocabulario del corpus (definido por alguna métrica de distancia/similitud) da un límite inferior en el número de dimensiones, y ir por debajo de este límite da como resultado la degradación de la calidad de las incrustaciones de palabras aprendidas. A través de nuestras evaluaciones de las tareas de evaluación de incrustación de palabras estándar, demostramos que para dimensiones superiores o iguales al límite, obtenemos mejores resultados en comparación con las que están por debajo de él.', 'ja': '単語の埋め込みは、現代のNLP研究者のツールキットに比較的新しい追加です。しかし、他のツールとは異なり、埋め込みという言葉はブラックボックスのように使用されます。さまざまなハイパーパラメータに関する研究は非常に少ない。そのようなハイパーパラメータの1つが、ワード埋め込みの次元である。これらはむしろ経験則に基づいて決められています。50から300の範囲です。この論文では、代わりにコーパス統計に基づいて次元を選択する必要があることを示しています。より具体的には、（いくつかの距離/類似性メトリックによって定義されるような）コーパス語彙のペアワイズ等距離の単語の数は、次元の数に下限を与え、この境界以下に行くと、学習された単語埋め込みの質の低下をもたらすことを示す。標準的な単語埋め込み評価タスクの評価を通じて、バインド以上のディメンションでは、バインド以下のディメンションと比較してより良い結果が得られることが示されています。', 'zh': '词嵌者,今世NLP治人工具包相对新补也。 然与他器不同,词嵌以黑盒用之。 诸超参数者鲜矣。 其一超参数为词嵌之维度。 其法:在50300之限。 本文,明宜据语料库统计数据以择维度。 更具体地说,明语料库词汇表中对距单词之数(相去/相似)与维数之下限,下此则学词销质之降。 以我为质,以我为高,以我为维度,以我为维度,以我为善。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग आधुनिक एनएलपी शोधकर्ता के टूलकिट के लिए एक अपेक्षाकृत नया अतिरिक्त है। हालांकि, अन्य उपकरणों के विपरीत, शब्द एम्बेडिंग का उपयोग ब्लैक बॉक्स तरीके से किया जाता है। विभिन्न हाइपरपैरामीटर के बारे में बहुत कम अध्ययन हैं। ऐसा ही एक हाइपरपैरामीटर शब्द एम्बेडिंग का आयाम है। वे बल्कि अंगूठे के एक नियम के आधार पर तय किए जाते हैं: 50 से 300 की सीमा में। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि इसके बजाय आयाम को कॉर्पस आंकड़ों के आधार पर चुना जाना चाहिए। अधिक विशेष रूप से, हम दिखाते हैं कि कॉर्पस शब्दावली के युग्मवार समदूरी शब्दों की संख्या (जैसा कि कुछ दूरी / समानता मीट्रिक द्वारा परिभाषित किया गया है) आयामों की संख्या पर कम बाउंड देता है, और इस बाध्य परिणाम से नीचे जाने से सीखा शब्द एम्बेडिंग की गुणवत्ता में गिरावट आती है। मानक शब्द एम्बेडिंग मूल्यांकन कार्यों पर हमारे मूल्यांकन के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि बाध्य से अधिक या बराबर आयामों के लिए, हमें इसके नीचे वाले लोगों की तुलना में बेहतर परिणाम मिलते हैं।', 'ru': 'Вложения слов являются относительно новым дополнением к современному набору инструментов исследователя NLP. Однако, в отличие от других инструментов, вложения слов используются в черном ящике. Исследований, касающихся различных гиперпараметров, очень мало. Одним из таких гиперпараметров является размерность вложений слов. Они скорее определяются на основе эмпирического правила: в диапазоне от 50 до 300. В настоящем документе мы показываем, что вместо этого измерение следует выбирать на основе сводной статистики. Более конкретно, мы показываем, что количество попарно равноудаленных слов лексики корпуса (как определено некоторой метрикой расстояния/сходства) дает нижнюю границу по количеству измерений , и выход ниже этой границы приводит к ухудшению качества изученных вложений слов. Посредством наших оценок по стандартным задачам оценки встраивания слов мы показываем, что для измерений, превышающих или равных связанной, мы получаем лучшие результаты по сравнению с теми, что ниже.', 'ga': 'Is breisiú réasúnta nua iad leabú focal le foireann uirlisí nua-aimseartha an taighdeora NLP. Murab ionann agus uirlisí eile, áfach, úsáidtear leabaithe focal ar mhodh bosca dubh. Is beag staidéar atá ann maidir le hipearpharaiméadair éagsúla. Hipirparaiméadar amháin den sórt sin is ea toise an leabaithe focal. Tá siad sách socraithe bunaithe ar riail ghinearálta: sa raon 50 go 300. Sa pháipéar seo, léirímid gur cheart an toise a roghnú ina ionad sin bunaithe ar staitisticí corpais. Go sonrach, léirímid go dtugann líon na bhfocal comhchosúla den fhoclóir corpais (mar a shainmhínítear ag méadrach achair/cosúlachta éigin) teorainn níos ísle ar líon na dtoisí , agus ag dul faoi bhun an teorainn seo bíonn díghrádú ar cháilíocht an fhocail fhoghlama mar thoradh air. leabaithe. Trí mheán ár meastóireachtaí ar thascanna caighdeánacha meastóireachta um leabú focal, léirímid go bhfaighimid torthaí níos fearr ó thaobh toisí níos airde ná nó cothrom leis an teorainn i gcomparáid leis na cinn thíos.', 'el': "Η ενσωμάτωση λέξεων είναι μια σχετικά νέα προσθήκη στη σύγχρονη εργαλειοθήκη ερευνητή. Ωστόσο, σε αντίθεση με άλλα εργαλεία, οι ενσωματώσεις λέξεων χρησιμοποιούνται με τρόπο μαύρο κουτί. Υπάρχουν πολύ λίγες μελέτες σχετικά με διάφορες υπερπαραμέτρους. Μια τέτοια υπερπαράμετρος είναι η διάσταση των ενσωμάτωσης λέξεων. Αποφασίζονται μάλλον με βάση έναν κανόνα αντίχειρα: στην περιοχή 50 έως 300. Στην παρούσα εργασία, καταδεικνύουμε ότι η διάσταση θα πρέπει αντ' αυτού να επιλέγεται βάσει στατιστικών σωμάτων. Πιο συγκεκριμένα, δείχνουμε ότι ο αριθμός των ζευγαριών ισοδύναμων λέξεων του λεξιλογίου του σώματος (όπως ορίζεται από κάποια μετρική απόσταση/ομοιότητα) δίνει ένα χαμηλότερο όριο για τον αριθμό των διαστάσεων και το να πηγαίνεις κάτω από αυτό το όριο οδηγεί σε υποβάθμιση της ποιότητας των μαθημένων ενσωμάτωσης λέξεων. Μέσα από τις αξιολογήσεις μας σε τυπικές εργασίες αξιολόγησης λέξεων, δείχνουμε ότι για διαστάσεις υψηλότερες ή ίσες με το δεσμό, έχουμε καλύτερα αποτελέσματα σε σύγκριση με αυτές κάτω από αυτό.", 'hu': 'A szóbeágyazások viszonylag új kiegészítése a modern NLP kutatók eszköztárának. Más eszközökkel ellentétben azonban a szóbeágyazásokat fekete dobozos módon használják. Nagyon kevés vizsgálat van különböző hiperparaméterekre vonatkozóan. Az egyik ilyen hiperparaméter a szóbeágyazások dimenziója. Ezeket inkább egy hüvelykujjszabály alapján döntötték el: az 50 és 300 közötti tartományban. Ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy a dimenziót inkább korpusztatisztikák alapján kell kiválasztani. Pontosabban megmutatjuk, hogy a korpusz szókincsének páros egyenértékű szavainak száma (ahogy azt valamilyen távolság/hasonlóság metrika határozza meg) alacsonyabb határt ad a dimenziók számára, és ennél a kötésnél alulra haladva a tanult szóbeágyazások minőségének romlását eredményezi. Szabványos szóbeágyazási értékelési feladatokra vonatkozó értékeléseink segítségével kimutatjuk, hogy a határértéknél nagyobb vagy azzal egyenlő méreteknél jobb eredményeket érünk el az alatta lévőkhöz képest.', 'ka': 'სიტყვების შექმნარება შესაბამისი ახალი დამატება მოდინარებული NLP სკიტის ხელსაწყოთან. მაგრამ, სხვა ხელსაწყოთან განსხვავებულია, სიტყვების შებრძელება შავი კოსტში გამოყენება. არსებობს ძალიან პატარა სწავლებები განსხვავებული ჰიპეროპარამეტრებზე. ერთი ასეთი ჰიპეროპარამეტრი არის სიტყვების განზომილება. ისინი უფრო გადაწყვეტილია, რომელიც 50-300 წლის განსაზღვრებულია. ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განზომილება უნდა იყენება კორპუსს სტატისტიკზე. უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ დავაჩვენებთ, რომ კორპუსს სიტყვებულის რაოდენობა (როგორც განსხვავებული/სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა) უ ჩვენი სტანდარტული სიტყვის გამოწვებით, რომელიც უფრო მეტი ან ტოლია განზომილებებისთვის, ჩვენ მივიღეთ უფრო მეტი შედეგი, როგორც ჩვენ მივიღეთ ჩვენი ქვემოთ.', 'it': "Le incorporazioni di parole sono un'aggiunta relativamente nuova al toolkit moderno del ricercatore NLP. Tuttavia, a differenza di altri strumenti, le incorporazioni di parole vengono utilizzate in modo black box. Ci sono pochissimi studi riguardanti vari iperparametri. Uno di questi iperparametri è la dimensione delle incorporazioni di parole. Sono piuttosto decisi sulla base di una regola generale: nell'intervallo da 50 a 300. In questo articolo, mostriamo che la dimensione dovrebbe invece essere scelta in base alle statistiche del corpus. Più specificamente, mostriamo che il numero di parole equidistanti a coppie del vocabolario del corpus (come definito da qualche metrica di distanza/somiglianza) dà un limite inferiore al numero di dimensioni, e andando al di sotto di questo limite si traduce in un degrado della qualità delle incorporazioni di parole apprese. Attraverso le nostre valutazioni sui compiti di valutazione standard di incorporazione di parole, mostriamo che per dimensioni superiori o uguali al limite otteniamo risultati migliori rispetto a quelle sottostanti.", 'kk': 'Сөздерді ендіру - қазіргі NLP зерттеушінің құралдар панеліне сәйкес жаңа қосымша. Бірақ басқа құралдарға сәйкес сөздерді ендіру қара өрісінде қолданылады. Түрлі гиперпараметрлер туралы бірнеше зерттеулер бар. Бұл гиперпараметр - сөздерді ендіру өлшемі. Олар 50-300 аумағында балқыш ережесіне негізделген болады. Бұл қағаздың орнына корпус статистикасына негізделген өлшемі таңдау керек екенін көрсетеді. Көбірек, біз корпус сөздерінің бірнеше қашықтық сөздер саны (кейбір қашықтығы/ұзақтығы метрикалық түрде анықталған) өлшемдердің санына төменгі сәйкес береді, және осы сәйкесті сөздердің сапатын деградациялып тұрады. Стандартты сөздерді ендіру тапсырмаларын бағалау үшін, біз оның төмендегі тапсырмаларымен салыстырып жақсы нәтижелерді көрсетедік.', 'lt': "Word embeddings are a relatively new addition to the modern NLP researcher's toolkit.  Tačiau, priešingai nei kiti įrankiai, žodžių įterpimas naudojamas juodoje dėžutėje. Yra labai nedaug įvairių hiperparatorių tyrimų. Vienas iš tokių hiperparatorių yra žodžių įterpimo matmuo. Jie nusprendžiami remiantis piršto taisyklėmis: nuo 50 iki 300. Šiame dokumente rodome, kad matmuo turėtų būti pasirinktas remiantis korpuso statistika. Konkrečiau, mes rodome, kad corpus žodyno lygiaverčių žodžių (kaip apibrėžta tam tikru atstumu ir (arba) panašumu metriniu būdu) skaičius parodo mažesnę matmenų skaičiaus riba, o žemiau šios ribos sumažėja išmoktų žodžių įterpimo kokybė. Vertindami standartinius žodžius įtraukiant vertinimo užduotis, parodome, kad didesnių arba lygių ribų matmenų atžvilgiu gauname geresnius rezultatus, palyginti su žemiau jos esančiais.", 'mk': 'Вклучувањето на зборови е релативно нов додаток на модерниот научник на НЛП. Сепак, за разлика од другите алатки, зборовите се користат на начин на црна кутија. Има многу малку студии во врска со различните хиперпараметри. Еден од ваквите хиперпараметри е димензијата на вградувањата на зборови. Тие се одлучени врз основа на правило на палецот: од 50 до 300. Во овој документ покажуваме дека димензијата треба наместо тоа да се избере врз основа на статистиката на корпусот. Поконкретно, покажуваме дека бројот на паровите еквидистантни зборови на речникот на корпусот (како што е дефиниран од некоја метрика на оддалеченост/сличност) дава пониска граница на бројот на димензии , и одењето под оваа граница резултира со деградација на квалитетот на научените зборови вградени. Through our evaluations on standard word embedding evaluation tasks, we show that for dimensions higher than or equal to the bound, we get better results as compared to the ones below it.', 'ms': 'Pencampuran perkataan adalah tambahan relatif baru pada alat peneliti NLP modern. Namun, tidak seperti alat lain, pelengkapan perkataan digunakan dalam cara kotak hitam. Terdapat beberapa kajian mengenai pelbagai hyperparameter. Satu hyperparameter seperti ini ialah dimensi penyampaian perkataan. Mereka agak diputuskan berdasarkan peraturan ibu jari: dalam jangkauan 50 hingga 300. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bahawa dimensi sebaliknya perlu dipilih berdasarkan statistik corpus. Lebih spesifik, kita menunjukkan bahawa bilangan perkataan separuh persamaan dari vokbulari corpus (seperti ditakrif oleh beberapa jarak/metrik persamaan) memberikan batasan yang lebih rendah pada bilangan dimensi, dan pergi di bawah ikatan ini mengakibatkan penghancuran kualiti penyelesaian perkataan belajar. Melalui penilaian kita mengenai tugas penilaian perkataan piawai, kita menunjukkan bahawa bagi dimensi yang lebih tinggi atau sama dengan ikatan, kita mendapat keputusan yang lebih baik dibandingkan dengan yang di bawahnya.', 'ml': 'ആധുനികമായ NLP പരിശീലിക്കുന്നവന്\u200dറെ ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു പുതിയ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d. എന്നാലും, മറ്റു ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് തുല്യമായി വാക്കുകള്\u200d ബ്ലാക്ക് ബോക്സിന്\u200dറെ രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന് വ്യത്യസ്ത ഹൈപ്പര്\u200dപാരാമീറ്ററുകളെക്കുറിച്ച് കുറച്ച് പഠനങ്ങളുണ്ട്. ഇതുപോലുള്ള ഹൈപ്പര്\u200dപാര്\u200dമീറ്റര്\u200d വാക്കുകളുടെ ഡിമീനേഷന്\u200d ആണ്. അവര്\u200d വിരലുകളുടെ നിയമം അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d തീരുമാനിക്കപ്പെടുന്നതാണ്: 50 ല്\u200d നിന്നും 300 വരെ അതിരില്\u200d. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് കോര്\u200dപ്പുസ് സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്ക് അടിസ്ഥാനത്ത് വേണ്ടിയാണ്. കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു കോര്\u200dപ്പുസ് വാക്കുകളുടെ (ചില ദൂരം/സമമായ മെട്രിക്ക് വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്ന) രണ്ട് ജോലിയുടെ എണ്ണം മാത്രമാണ് ഭൂമിയ നമ്മുടെ സാധാരണ വാക്കുകളിലൂടെ നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിന്റെ വിലാസങ്ങളിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ബന്ധിക്കപ്പെട്ടതിനെക', 'mn': 'Орчин үеийн NLP судлаачдын хэрэглэгчдийн нэмэлт нь харьцангуй шинэ. Гэвч бусад хэрэгсэл шиг хар хайрцаг аргаар нэвтрэх үгнүүд хэрэглэгддэг. Өөр олон гиперпараметр тухай маш хэцүү судалгаа байдаг. Нэг ийм гиперпараметр бол үгний хамтын хэмжээс юм. Баруун хувьд 50-300 хүртэл шийдвэрлэгддэг. Энэ цаасан дээр бид хэмжээсүүдийг корпус статистик дээр сонгох хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна. Үүнээс илүү тодорхой, бид корпус үгийн хоорондын тэнцүү хэлбэрийн тоо (зарим зай/тэнцүү метрийн тоо хэмжээсүүдийн тоо хэмжээсүүдийн тоо бага холбогдолтой) гэдгийг харуулж байна. Энэ доор нь суралцсан үгийн жинхэнэ хэмжээсүүдийг унасан. Бидний стандарт үгийг багтаж буй оюутнуудын талаар бид холбоотой эсвэл тэнцүү хэмжээсүүдийн талаар харуулж байгааг харуулж байна.', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-kliem hija żieda relattivament ġdida mas-sett ta’ għodod tar-riċerkatur moderni tal-NLP. Madankollu, għall-kuntrarju ta’ għodod oħra, l-inkorporazzjoni tal-kliem tintuża b’mod ta’ kaxxa sewda. Hemm ftit studji dwar diversi parametri eċċessivi. Parametru wieħed bħal dan huwa d-dimensjoni tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem. Huma pjuttost deċiżi abbażi ta’ regola tas-saba’ l-kbir: fil-medda minn 50 sa 300. F’dan id-dokument, naraw li d-dimensjoni għandha minflok tintgħażel abbażi tal-istatistika korpus. B’mod aktar speċifiku, nuru li n-numru ta’ kliem ekwidistanti b’żewġ pari tal-vokabulari corpus (kif iddefinit minn xi distanza/metrika ta’ similarità) jagħti limitu aktar baxx fuq in-numru ta’ dimensjonijiet, u li jmur taħt dan il-limitu jirriżulta f’degradazzjoni tal-kwalità tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem imgħallem. Through our evaluations on standard word embedding evaluation tasks, we show that for dimensions higher than or equal to the bound, we get better results as compared to the ones below it.', 'pl': 'osadzenia słów są stosunkowo nowym dodatkiem do nowoczesnego zestawu narzędzi badaczy NLP. Jednak w przeciwieństwie do innych narzędzi osadzenia słów są używane w sposób czarny. Istnieje bardzo mało badań dotyczących różnych hiperparametrów. Jednym z takich hiperparametrów jest wymiar osadzeń słowa. Są one raczej decydowane na podstawie zasady kciuka: w zakresie 50 do 300. W niniejszym artykule pokazujemy, że wymiar ten powinien być wybierany na podstawie statystyk korpusowych. Dokładniej, pokazujemy, że liczba parowych równodległych słów słownictwa korpusowego (określona przez pewną metrykę odległości/podobieństwa) daje dolną granicę liczby wymiarów, a poniżej tej granicy skutkuje degradacją jakości nauczonych osadzeń słowa. Poprzez nasze oceny standardowych zadań oceny osadzania słowa pokazujemy, że dla wymiarów wyższych lub równych granicy uzyskujemy lepsze wyniki w porównaniu do tych poniżej.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte sunt o completare relativ nouă la setul modern de instrumente al cercetătorilor PNL. Cu toate acestea, spre deosebire de alte instrumente, încorporările de cuvinte sunt utilizate într-o manieră de cutie neagră. Există foarte puține studii privind diferiți hiperparametri. Un astfel de hiperparametru este dimensiunea încorporărilor de cuvinte. Acestea sunt mai degrabă decise pe baza unei reguli mari: în intervalul 50-300. În această lucrare, arătăm că dimensiunea ar trebui aleasă în schimb pe baza statisticilor corpus. Mai exact, arătăm că numărul de cuvinte echidistante pereche din vocabularul corpus (așa cum este definit de o metrică distanță / similaritate) dă o limită mai mică a numărului de dimensiuni, iar mergând sub această limită duce la degradarea calității încorporărilor de cuvinte învățate. Prin evaluările noastre privind sarcinile standard de evaluare a încorporării cuvintelor, demonstrăm că pentru dimensiuni mai mari sau egale cu limitele, obținem rezultate mai bune în comparație cu cele de dedesubt.', 'no': 'Ordinnbygging er relativt ny tillegg til den moderne NLP- forskningsverktøykassa. I motsetning av andre verktøy vert ordinnbygging brukt på ein svart boks. Det finst veldig få studiar om ulike hyperparametrar. Ein slik hyperparameter er dimensjonen av ordinnbygging. Dei er heller bestemt ut basert på eit tymmeregel: i området 50 til 300. I denne papiret viser vi at dimensjonen skal i staden veljast basert på korpusstatistikk. Dette viser vi at antallet like lange ord på korpus- ordordet (som definert av nokre avstanda/liknande metrisk) gir ein lavere binding på antallet dimensjonar, og går under denne bindinga resultater i degradasjon av kvaliteten av lærte ordinnbygging. Gjennom våre evalueringar om standardverdi innebygde evalueringsoppgåver, viser vi at for dimensjonar høgare enn eller lik bindinga, får vi bedre resultat som sammenlignet med dei nedanfor.', 'si': 'වචන සම්බන්ධ විදිහට අලුත් සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ අද්\u200dයාත්මක NLP පරීක්ෂකයේ උපකරණ කිත. නමුත්, අනිත් උපකරණ වගේ වෙනස් වෙනුවෙන්, කළු බොක්ස් වර්ගයෙන් වර්ගයෙන් භාවිත කරන්නේ. විවිධ හායිපර් ප්\u200dරමාණයක් ගැන ගොඩක් අධ්\u200dයානයක් තියෙනවා. මේ වගේ හායිපර් ප්\u200dරමාණයක් තමයි වචනය සම්බන්ධ විශේෂය. ඔවුන් තීරණය කරලා තියෙන්නේ අංගුම් නීතියක් අධිරූපයෙන්: අංගුම් 50 වල 300 වල. මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ කොර්පස් සංඛ්\u200dයාත්මක විසින් විසින් පත්තර තෝරගන්න ඕනි කියලා. විශේෂයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ කොර්පුස් වචනයේ සම්පූර්ණ වචනයේ සංඛ්යාවක් සම්පූර්ණ වචනය (සම්පූර්ණ/සම්පූර්ණ මෙට්\u200dරික් වලින් විශේෂයෙන්  අපේ විශ්වාසයේ ස්ථානික වචනය සම්බන්ධ විශ්වාසයේ විශ්වාසයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ ඒ විශ්වාසයෙන් වඩා වඩා විශ්වාස', 'so': 'Hadalka lagu soo diro waa mid u dhow cusub oo ku jira qalabka baaritaanka ee modern ee NLP. However, unlike other tools, word embeddings are used in a black box manner.  Waxbarasho yar oo ku saabsan heerar kala duduwan. Mid ka mid ah hyperparameter waa dimension of word embedding. Inta badan waxaa lagu go’aansadaa sharciga Idaha: wareegga 50-300. Warqadan waxan ka muujinnaa in qofka lagu doorto ku saleysan tirada qoyska. Si gaar ah, waxaan tusnaynaa in tirada labo xiddig oo isku mid ah hadalka afka korpuska (sida lagu qoray meel ka fog/isku mid ah metric) waxay ka dhigataa xidhiidhka hoose ee tirada qaybaha, waxaana ka hoosaysa socoshadan hoosaysa sababtaa dulqaadashada qiimaha hadalka barashada. Qiimeyntayada ku saabsan hadalka caadiga ah ee ku qoran shaqaalaha qiimeynta, waxaynu tusnaa in qaybaha ka sarreeya ama isku mid ah kuwa xidhmada la xidhiidha, waxaan helaynaa midhihiisa ka wanaagsan sida la barbaranayo kuwa hoose ka jira.', 'sr': 'Smeštanje reči su relativno novi dodatak modernog istraživača NLP-a. Međutim, za razliku od drugih alata, uključenje reèi se koristi na crnu kutiju. Postoji vrlo malo ispitivanja o različitim hiperparametrama. Jedan takav hiperparameter je dimenzija ugrađenja reèi. Radije su odlučeni na osnovu pravila palca: u dometu od 50 do 300. U ovom papiru pokazujemo da bi dimenzija trebala biti izabrana na osnovu statistike korpusa. Još specifiènije, pokazujemo da broj parovnih jednako udaljenih reèi rečnika korpusa (kao što je definisan nekom metričkom udaljenosti/sličnosti) daje manje povezan broj dimenzija, a ispod ovog povezanog rezultata je degradacija kvalitete učenih reèi. Kroz naše procjene o standardnim rečima uključujući zadatke za procjenu, pokazujemo da za dimenzije veće od ili jednake od vezanih, dobijemo bolji rezultat u usporedbi s onima ispod njega.', 'sv': 'Ordinbäddningar är ett relativt nytt tillägg till den moderna NLP-forskarens verktygslåda. Till skillnad från andra verktyg används dock ordinbäddningar i svart låda. Det finns mycket få studier gällande olika hyperparametrar. En sådan hyperparameter är dimensionen av ord inbäddningar. De är ganska bestämda utifrån en tumregel: i intervallet 50 till 300. I denna uppsats visar vi att dimensionen istället bör väljas utifrån korpustatistik. Mer specifikt visar vi att antalet parvis ekvivalenta ord i korpusordförrådet (som definieras av någon distans / likhet metrik) ger en lägre gräns för antalet dimensioner, och att gå under denna gräns resulterar i försämring av kvaliteten på inlärda ord inbäddningar. Genom våra utvärderingar av standardutvärderingsuppgifter för ordinbäddning visar vi att för dimensioner som är högre än eller lika med bunden får vi bättre resultat jämfört med de som ligger nedanför.', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளிடுதல் ஒரு சார்ந்த புதிய கூட்டுதல் அமர்ந்த NLP ஆராய்ச்சிப்பவரின் கருவிப்பெட்டி ஆனால், மற்ற கருவிகளுக்கு மாறாக, வார்த்தை உள்ளடக்கங்கள் கருப்பு பெட்டியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல்வேறு அளபுருக்களைப் பற்றி சில ஆராய்ச்சிகள் உள்ளன. ஒரு அதிக அளபுரு கும்பத்தின் விதியை அடிப்படையில் அவர்கள் முடிவு செய்யப்படுகிறார்கள்: 50-300 ஆகும். இந்த காகிதத்தில், நாம் காண்பிக்கிறோம் கோர்ப்ஸ் புள்ளிவிவரங்களை அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்க வே குறிப்பிட்டு, நாம் கார்புஸ் சொல்வளத்தின் இரண்டு புள்ளிவான உதாரணமான வார்த்தைகளின் எண்ணிக்கையை காட்டுகிறோம் (சில தூரத்தில்/சமமான மெட்ரிக்கு வரையறுக்கப்பட்டது) பரிமா Through our evaluations on standard word embedding evaluation tasks, we show that for dimensions higher than or equal to the bound, we get better results as compared to the ones below it.', 'ur': "Word embedding is a relatively new addition to the modern NLP researcher's toolkit. لیکن، دوسرے ابزار کے بغیر، کلمات ابڈینگ کو سیاه باکس طریقے سے استعمال کیا جاتا ہے. بہت کم تحقیقات ہیں مختلف ہیپر پارامتر کے بارے میں. ایک ایسا ہیپر پارامیٹر ہے کلمات انڈینگ کا اندازہ. انہوں نے اچھا فیصلہ کیا گیا ہے انگلیٹ کے قانون پر: 50 تا 300 فاصلہ میں۔ اس کاغذ میں ہم دکھاتے ہیں کہ اس کی بجائے اندازہ کا انتخاب کرنا چاہیے اور زیادہ مشخص ہے، ہم دکھاتے ہیں کہ کورپوس واژوکلی کی جسم کی تعداد (بعض فاصلہ/مثالی متریک کے ذریعہ سے تعریف کی گئی) اندازوں کی تعداد پر نیچے باندھتی ہے، اور اس واژوکلی کے نیچے جانے کے نتیجے میں علمی واژوئیں کی کیفیت کے ذریعہ ذلیل ہوتی ہیں۔ ہمارے ارزش کے ذریعے استاندارڈ لفظ کے مطابق مطابق ارزش کے کاموں کے ذریعے، ہم دکھاتے ہیں کہ اس کے نیچے والوں کے مقابلہ میں ہم بہتر نتیجے حاصل کرتے ہیں.", 'vi': 'Sự nhúng tay từ là một bổ sung tương đối mới cho bộ dụng cụ của nhà nghiên cứu New chọc dò. Tuy nhiên, không như các công cụ khác, sự nhúng từ được dùng theo kiểu hộp đen. Có rất ít nghiên cứu về các cường độ khác nhau. Một trong số các siêu tham số này là không gian của sự nhúng từ. Chúng được quyết định dựa trên một quy tắc ngón tay: trong phạm vi 50-300. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy không gian nên được chọn dựa trên kinh tế thống kê. Cụ thể hơn, chúng tôi cho thấy số đôi cần thiết từ trong từ của tập thể (như được xác định bởi thước đo khoảng cách/nét giống nhau) ít hơn, và đi xuống dưới những kết quả ràng buộc này dẫn đến sự thoái hóa chất lượng của những từ được học. Bằng đánh giá về các công việc đánh giá các từ tiêu chuẩn, chúng tôi cho thấy rằng với các kích thước cao hơn hay ngang bằng với giới hạn ràng buộc, chúng tôi có kết quả tốt hơn so với các kích thước bên dưới.', 'uz': "Name Lekin boshqa asboblar sifatida, soʻzning embedlari qora qutisi usulida ishlatiladi. Har xil hyperparametrlar haqida bir nechta o'rganishlar bor. Bu yerdan biri hyperparameter - so'zning chegarasi. Ular suhbat qoidasi asosida qaramaydi: 50-300 darajada. Bu qogʻozda, biz qogʻoz statistikasi asosida o'zgartirish kerak. Ko'pchilik, biz ko'rsamiz, ko'pchilik vositalarning soni (bir necha masofa/bir xil metrik bilan aniqlangan so'zlar sonlarning sonini kamaytirish mumkin) va bu bog'liq sonlarning chegarasini kamaytirish natijasida o'rganish so'zlarning sifatida chiqaradi. Biz tashkilotlarni qiymatlash orqali standard so'zning qiymatimiz orqali biz bog'liqlarning eng yuqoriga yoki bir qiymatga o'xshash natijalarimizni quyidagi va quyidagi narsalardan yaxshi natijaga ega olamiz.", 'da': 'Ordindlejringer er en relativt ny tilføjelse til den moderne NLP-forskeres værktøjssæt. Men i modsætning til andre værktøjer bruges ord indlejringer i en sort boks måde. Der er meget få undersøgelser vedrørende forskellige hyperparametre. En sådan hyperparameter er dimensionen af ordindlejringer. De er temmelig besluttet baseret på en tommelfingerregel: i intervallet 50 til 300. I denne artikel viser vi, at dimensionen i stedet skal vælges ud fra korpusstatistik. Mere specifikt viser vi, at antallet af parvise ligeværdige ord i corpus ordforråd (som defineret af nogle distance / lighedsmetric) giver en lavere grænse for antallet af dimensioner , og at gå under denne grænse resulterer i forringelse af kvaliteten af lærte ord indlejringer. Gennem vores evalueringer af standard word embedding evalueringsopgaver viser vi, at for dimensioner højere end eller lig med bunden, får vi bedre resultater i forhold til dem under den.', 'hr': 'Uključenje riječi su relativno novi dodatak modernog istraživača NLP-a. Međutim, za razliku od drugih alata, uključenje riječi koristi se na crni način. Postoji vrlo malo ispitivanja o različitim hiperparametrama. Jedan takav hiperparameter je dimenzija ugrađenja riječi. Radije su odlučeni na temelju pravila palca: u rasponu od 50 do 300. U ovom papiru pokazujemo da bi dimenzija trebala biti izabrana na temelju statistike korpusa. Još specifičnije, pokazujemo da broj parovnih jednako udaljenih riječi riječi korpusa (kao što je definiran nekom metričkom udaljenosti/sličnosti) daje manje povezanosti na broj dimenzija, a ispod ovog povezanog rezultata je degradacija kvalitete učenih riječi. Kroz naše procjene o standardnim riječima uključujući obaveze za procjenu, pokazujemo da za dimenzije veće od ili jednake od vezanih, dobijemo bolji rezultati u usporedbi s onima ispod njega.', 'nl': 'Word embeddings zijn een relatief nieuwe toevoeging aan de toolkit van de moderne NLP-onderzoeker. In tegenstelling tot andere tools worden woordinsluitingen echter op een black box manier gebruikt. Er zijn zeer weinig studies over verschillende hyperparameters. Een dergelijke hyperparameter is de dimensie van woord embeddings. Ze worden eerder bepaald op basis van een vuistregel: in het bereik van 50 tot 300. In dit artikel laten we zien dat de dimensie in plaats daarvan gekozen moet worden op basis van corpusstatistieken. Meer specifiek laten we zien dat het aantal parenwise equivalente woorden van het corpusvocabulaire (zoals gedefinieerd door een afstand/gelijkenis metric) een lagere grens geeft op het aantal dimensies en onder deze grens gaan resulteert in degradatie van de kwaliteit van geleerde woord embeddings. Door middel van onze evaluaties op standaard woord embedding evaluatietaken, laten we zien dat we voor dimensies die hoger of gelijk zijn aan de bound, betere resultaten krijgen dan die hieronder.', 'bg': 'Вградените думи са относително ново допълнение към съвременния инструментариум на изследователите на НЛП. Въпреки това, за разлика от други инструменти, вграждането на думи се използва по начин на черна кутия. Има много малко проучвания относно различни хиперпараметри. Един такъв хиперпараметър е измерението на вграждането на думи. Те по-скоро се решават въз основа на правило на палеца: в диапазона от 50 до 300. В тази статия показваме, че измерението трябва вместо това да бъде избрано въз основа на корпусната статистика. По-конкретно, ние показваме, че броят на двойки равноотдалечени думи на речника на корпуса (както се дефинира от някакъв метрик разстояние / сходство) дава по-ниска граница на броя на измеренията и преминаването под тази граница води до влошаване на качеството на научените думи вграждания. Чрез нашите оценки на задачите за оценка на стандартни думи, ние показваме, че за измерения по-високи или равни на обвързаното, получаваме по-добри резултати в сравнение с тези под него.', 'de': 'Worteinbettungen sind eine relativ neue Ergänzung des modernen NLP-Toolkits. Im Gegensatz zu anderen Tools werden Wort-Einbettungen jedoch in einer Blackbox-Weise verwendet. Es gibt nur sehr wenige Studien zu verschiedenen Hyperparametern. Ein solcher Hyperparameter ist die Dimension der Worteinbettungen. Sie werden eher nach einer Faustregel entschieden: im Bereich 50 bis 300. In diesem Beitrag zeigen wir, dass die Dimension stattdessen anhand von Korpusstatistiken gewählt werden sollte. Genauer gesagt zeigen wir, dass die Anzahl der paarweise äquidistanten Wörter des Korpusvokabulars (wie durch eine Distanz-/Ähnlichkeitsmetrik definiert) eine niedrigere Grenze für die Anzahl der Dimensionen ergibt und unter diese Grenze geht es zu einer Verschlechterung der Qualität der erlernten Worteinbettungen. Durch unsere Auswertungen zu Standard-Wort-Einbettungsaufgaben zeigen wir, dass wir für Dimensionen, die höher oder gleich der Grenze sind, bessere Ergebnisse erzielen als die darunter liegenden.', 'id': "Word embeddings are a relatively new addition to the modern NLP researcher's toolkit.  Namun, tidak seperti alat-alat lain, pembenaman kata digunakan dalam cara kotak hitam. Ada sedikit penelitian mengenai berbagai parameter hiper. Satu hyperparameter seperti itu adalah dimensi dari penyampilan kata. Mereka agak diputuskan berdasarkan aturan jari jari jari: dalam jangkauan 50 sampai 300. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bahwa dimensi sebaliknya harus dipilih berdasarkan statistik corpus. Lebih spesifik, kita menunjukkan bahwa jumlah kata-kata ekuidistan sepasang dari vocabulari corpus (seperti yang didefinisikan oleh beberapa jarak/metrik persamaan) memberikan batas yang lebih rendah pada jumlah dimensi, dan pergi di bawah batas ini berasal dari degradasi kualitas pembangunan kata belajar. Melalui evaluasi kita tentang tugas evaluasi kata standar, kita menunjukkan bahwa untuk dimensi yang lebih tinggi atau sama dengan ikatan, kita mendapatkan hasil yang lebih baik dibandingkan dengan yang di bawahnya.", 'fa': 'استفاده کردن کلمات یک اضافه نسبتاً جدید به کلید ابزار تحقیقات NLP مدرن است. با این حال، به مخالف ابزار دیگر، جمع کردن کلمات به طریق جعبه سیاه استفاده می\u200cشود. مطالعه های بسیار کمی در مورد پارامتر های مختلف وجود دارد. یکی از چنین پارامترها بعدی از جمع کردن کلمه است. آنها بر اساس قانون انگشتی تصمیم گرفته می شوند: در محدوده ۵۰ تا ۳۰۰. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که بعدی باید به جای آن بر اساس آمار کورپوس انتخاب شود. دقیقاً ما نشان می دهیم که تعداد کلمات یکسانی از کلمات کورپوس (همانطور که توسط یک مقدار فاصله/متریک شبیه) به تعداد بعدی کمتر مربوط به تعداد بعدی می\u200cکند، و زیر این مربوط به پایین رفتن به نتیجه کائنات کلمات یاد گرفته\u200cاند. از طریق ارزیابی\u200cهای ما در مورد وظیفه\u200cهای ارزیابی استاندارد کلمه استاندارد، نشان می\u200cدهیم که برای اندازه\u200cهای بالاتر از یا برابر با وضعیت، نتیجه\u200cهای بهتر را در مقایسه با کسانی که زیر آن هستند می\u200cگیریم.', 'sw': 'Matambo ya maneno yanaongezeka kwa kiasi kikubwa zaidi ya vifaa vya mtafiti wa sasa wa NLP. Hata hivyo, tofauti na zana nyingine, maneno yanatumiwa kwa njia nyeusi. Kuna tafiti machache kuhusu vifaa vingi. Mfano mmoja wa aina hiyo ni ukubwa wa maneno. Wanaamua zaidi kwa kutumia utawala wa vidole: katika kiwango cha 50 hadi 300. Katika gazeti hili, tunaonyesha kwamba ukurasa huo haupaswi kuchaguliwa kwa kutumia takwimu za makampuni. Zaidi zaidi, tunaonyesha kwamba idadi ya maneno yanayofanana na maneno ya lugha ya makampuni (kama ilivyoelezwa kwa baadhi ya umbali/vifanana) yanafungwa kidogo kwa idadi ya ukubwa, na kuendelea chini ya hali hii yanasababisha kupunguza kiwango cha ujuzi wa neno lililojifunza. Kwa kupitia tathmini zetu za neno la kawaida linalojumuisha kazi za uchunguzi, tunaonyesha kuwa kwa kiwango kikubwa zaidi kuliko sawa na viungo, tunapata matokeo bora kama inavyolinganisha na yale yaliyopo chini.', 'ko': '단어 삽입은 현대 NLP 연구원 도구 패키지의 비교적 새로운 보충이다.그러나 다른 도구와 달리 단어 삽입은 블랙박스 방식으로 사용된다.각종 초파라미터에 대한 연구는 매우 적다.그 중 하나의 슈퍼 파라미터는 단어가 삽입된 차원이다.그것들은 경험의 법칙에 따라 결정된다. 50에서 300 사이이다.본고에서 우리는 어료 라이브러리 통계에 근거하여 차원을 선택해야 한다고 밝혔다.더욱 구체적으로 말하자면, 우리는 어료 라이브러리 어휘표에서 쌍등거리어의 수량(일부 거리/유사성 도량으로 정의)은 차원 수량의 하한선을 제시했는데, 이 하한선보다 낮으면 학습어의 삽입의 질이 떨어진다는 것을 알 수 있다.표준 단어 삽입 평가 임무에 대한 평가를 통해 우리는 경계보다 높거나 같은 차원에 대해 경계보다 낮은 차원보다 더 좋은 결과를 얻을 수 있음을 알 수 있다.', 'af': "Woord inbêding is 'n relativief nuwe byvoeg by die moderne NLP reseker se nutsbalk. Maar, ongelukkig van ander nutsprogramme, word inbêring gebruik in 'n swart boks wys. Daar is baie paar studie aangaande verskeie hiperparameters. Een sodanige hiperparameter is die dimensie van woord inbêring. Hulle is eerder besluit gebaseer op 'n reël van duim: in die omvang 50 tot 300. In hierdie papier wys ons dat die dimensie in plaas moet gekies word gebaseer op korpus statistiek. Meer spesifieke, ons wys dat die nommer van parewyse equidistant woorde van die korpus woordeboek (soos gedefinieerd deur sommige afstand/gelykenis metriek) gee 'n minder gebind op die nommer van dimensies, en gaan onder hierdie gebind resultate in verspreiding van kwaliteit van geleerde woord inbêding. Deur ons evaluasies op standaard woord inbetering evaluasie taak, wys ons dat vir dimensies hoog of gelyk aan die gebind, ons kry beter resultate soos vergelyk met die wat onder dit is.", 'am': 'የንግግር ግንኙነት አዲስ አዲስ መጨመር በአዲስ NLP ተመርታፊ መሣሪያው ነው፡፡ ነገር ግን ሌሎችን መሣሪያዎች አይተካከሉም፣ የቃላት ግንኙነት በጥቁር ቦታዎች መልክ ይጠቀማል፡፡ በተለያዩ የhyperparameters ላይ ጥቂት ትምህርት አሉ፡ እንደዚህ ያለ አፍታር ማተሚያ የቃላት መጠቀሚያ ነው፡፡ በክፍል 50-300 ክፍል፣ በቁጥጥር ላይ የተፈጸመ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቆርፓስ ስታተር ላይ መምረጥ እንዲገባው እናሳየዋለን፡፡ በተለይም እናሳየዋለን፣ የቆርፓስ ቃላት ቁጥር (በአንዳንዱ ሩቅ/ተያያይነት ሚትሪክ እንደሚታወቅ) በሚያሳየው ቁጥር ታናሽ ነው፡፡ የአመሳሳይ ስራዎችን በሚያሳየው የድምፅ ቃላችን በማድረግ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Բառերի ներգրավումը միանգամայն նոր ավելացում է ժամանակակից ՆԼՊ հետազոտողների գործիքների շարքին: Սակայն, ի տարբերություն այլ գործիքներին, բառերը օգտագործվում են սև արկղի ձևով: Շատ քիչ ուսումնասիրություններ կան տարբեր հիպերպարամետրերի մասին: Այսպիսի հիպերպարամետրը բառերի ներդրման չափն է: Դրանք որոշում են հիմնված մատիկի կանոնի վրա՝ 50-300 տարածքում: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ հակառակը պետք է ընտրվի մարմնի վիճակագրության վրա: Ավելի հատկապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ կորպոս բառարանի զույգչափ հավասար բառերի թիվը (ինչպես սահմանվում է որոշ հեռավորության և նմանության մետրիկայի միջոցով) տալիս է ավելի ցածր սահմանափակում չափերի թիվը, և այս սահմանափակում ներքև գնալը հանգեցնում է սովոր բառերի ներգրավ Մեր գնահատումների միջոցով, որոնք վերաբերում են ստանդարտ բառերին, որոնք ներառում են գնահատման խնդիրներ, մենք ցույց ենք տալիս, որ սահմանից բարձր կամ հավասար չափերի համար ավելի լավ արդյունքներ ենք ստանում, համեմատած դրանից ներքևում գտնվող խն', 'tr': 'Sözler gizlenmek modern NLP araştyrçynyň esbaplarynyň arasynda täze bir goşulmakdır. Başga esbaplar ýaly-da, sözleriň gaýd gutynda ullanýar. Çeşitli hiperparameterler hakynda birnäçe az öwrenmek bar. Böyle bir hiperparameter, kelime kapsamların ölçüsidir. Olar barmagyň düzgünine görä karar berilýärler: 50 we 300-den a şagda. Bu kagyzda, korpus statistiklerine daýalan ölçüde saýlamalydygyny görünýärdik. Özellikle, biz korpus sözleriniň paylaşyk ekvivli sözlerinin sanyny (biraz uzak/benzeri metrik bilen tanımlanýar) boyutlaryň sayynda a şağı baglanýandygyny görkeýäris we bu bağlanmış sözlerin azalyşyklygyny azaltýar. Taramlarımız üzerinde standart ifade edilen değerlendirme görevlerini görerek, bağlı veya büyük ölçülerimize göre aşağıdakilere göre daha iyi sonuçlar elde ediyoruz.', 'az': 'Sözlük inşalları modern NLP araştırıcının araç çubuğuna relativi yeni bir əlavə edir. Lakin başqa vasitələr kimi, sözlər içərisində qara qutusu kimi istifadə edilir. Müxtəlif hiperparametrlər haqqında çox az təhsil var. Bütün böyük hiperparametr sözlərin ölçüsidir. Onlar 50-300 arasında baş parmaq qaydasına dayanılır. Bu kağızda, ölçüdə korpus statistikasına dayanan ölçü seçilməsini göstəririk. Daha özlərinə göstəririk ki, korpus sözlərinin ( bəzi uzaq/bənzər metrik ilə tanımlanan ) çift eyni sözlərin sayısı ölçülərin sayısına düşük bağlı olur və bu bağlı sözlərin altına düşüb bilinmiş sözlərin keyfiyyətini azaldırır. Standart sözlərimizin qiymətlərini daxil etdiyimiz qiymətlərə görə, bağlı ölçülərdən daha yüksək və ya eşit ölçülərə görə daha yaxşı sonuçlar alırıq.', 'sq': "Word embeddings are a relatively new addition to the modern NLP researcher's toolkit.  Megjithatë, në ndryshim nga mjetet e tjera, përdorimi i fjalëve përdoret në një mënyrë kuti të zezë. Ka shumë pak studime lidhur me hyperparametrat e ndryshme. Një i tillë hyperparametra është dimensioni i përfshirjes së fjalëve. Ata janë më tepër të vendosur bazuar në një rregull gishti: në intervalin 50 deri 300. Në këtë letër, ne tregojmë se dimensioni në vend të kësaj duhet zgjedhur bazuar në statistikat e korpusit. Më specifikisht, ne tregojmë se numri i fjalëve ekuidistante në dy palë të fjalorit të corpus (siç është përcaktuar nga disa distanca/ngjashmëri metrike) jep një kufi më të ulët në numrin e dimensioneve, dhe duke shkuar poshtë këtij kufi rezulton në degradim të cilësisë së përfshirjeve të fjalëve të mësuara. Nëpërmjet vlerësimeve tona mbi fjalët standarte që përfshijnë detyrat e vlerësimit, ne tregojmë se për dimensionet më të larta se ose të barabarta me limitet, ne kemi rezultate më të mira krahasuar me ato nën të.", 'bs': 'Uključenje riječi su relativno novi dodatak modernog istraživača NLP-a. Međutim, za razliku od drugih alata, uključenje riječi se koristi na crni način kutije. Postoji vrlo malo ispitivanja o različitim hiperparametrama. Jedan takav hiperparameter je dimenzija ugrađenja riječi. Radije su odlučeni na temelju pravila palca: u dometu od 50 do 300. U ovom papiru pokazujemo da bi dimenzija trebala biti izabrana na temelju statistike korpusa. Još specifičnije, pokazujemo da broj jednako udaljenih riječi korpusnog rečnika (kao što je definisan nekom metričkom udaljenosti/sličnosti) daje manje povezanosti na broj dimenzija, a dolazak ispod ovog povezanog rezultata je degradacija kvalitete učenih reči. Kroz naše procjene o standardnim riječima uključujući obaveze za procjenu, pokazujemo da za dimenzije veće od ili jednake od vezanih, dobijemo bolji rezultat u usporedbi s onima ispod njega.', 'bn': 'আধুনিক এনএলপি গবেষকের টুলবিটের সাথে শব্দ প্রবেশ করা একটি নতুন যোগাযোগ। তবে অন্যান্য টুলের মতো শব্দ ব্যবহার করা হয় কালো বাক্সের মাধ্যমে। বিভিন্ন হাইপার্পারামিটার সম্পর্কে খুব কম গবেষণা আছে। এই ধরনের হাইপার্পারামিটার হচ্ছে শব্দের মাত্রার মাত্রা। তারা তাদের আঙ্গুলের নিয়ম ভিত্তিক সিদ্ধান্ত নিয়েছে: ৫০ থেকে ৩০০ পর্যন্ত। এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি যে কোর্পাস পরিসংখ্যানের ভিত্তিক ভিত্তিতে এই মানবতা বেছে নেওয়া উচিত। আরো বিশেষ করে আমরা দেখাচ্ছি যে করপাস শব্দভাণ্ডারের সংখ্যা (কিছু দূরবর্তী /সমতুল্য মেট্রিক দ্বারা নির্ধারণ করা হয়) সংখ্যার সংখ্যার উপর কম বেড়ে যায় এবং এই বাধ্যে যাওয়ার ফলে শিক আমাদের মূল্যের কাজের মাধ্যমে স্বাভাবিক শব্দের মূল্যের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে বন্দীদের চেয়ে বেশি মাত্রা বা সমতুল্যের জন্য আমরা নিচ', 'ca': "Word embeddings are a relatively new addition to the modern NLP researcher's toolkit.  Tot i així, a diferència d'altres eines, les paraules s'utilitzen d'una manera de caixa negra. Hi ha molt pocs estudis sobre diversos hiperpàmetres. Un d'aquests hiperpàmetres és la dimensió de les integracions de paraules. Es decideixen basant-se en una regla del polegar: entre 50 i 300. En aquest paper, demostram que la dimensió hauria de ser triada basada en estadístiques del corpus. Més específicament, demostram que el nombre de paraules equidistants per parell del vocabulari corpus (definit per alguna distància/mètrica de similitud) dóna un límit més baix en el nombre de dimensions, i anar sota aquest límit resulta en la degradació de la qualitat de les integracions de paraules aprengutes. A través de les nostres evaluacions sobre les tasques d'evaluació de paraules estàndard, demostram que, per dimensions més altes o iguals a la lligada, obtenim millors resultats comparats amb els de sota.", 'cs': 'Vložení slov je relativně novým přírůstkem moderního výzkumníka NLP. Na rozdíl od jiných nástrojů se však slovní vložení používají způsobem černé skříňky. Existuje velmi málo studií týkajících se různých hyperparametrů. Jedním z takových hyperparametrů je rozměr vložení slov. Jsou spíše rozhodnuty na základě palcového pravidla: v rozsahu 50 až 300. V tomto článku ukazujeme, že by měla být dimenze volena na základě korpusové statistiky. Konkrétněji ukazujeme, že počet párově rovnocenných slov korpusové slovní zásoby (definovaný nějakou metrikou vzdálenosti/podobnosti) dává nižší hranici na počet dimenzí a pod tuto hranici vede ke zhoršení kvality učených slovních vložení. Prostřednictvím našich hodnocení standardních slovních vkládacích hodnotících úloh ukazujeme, že u dimenzí vyšších nebo rovnocenných vazbě dosahujeme lepších výsledků ve srovnání s těmi pod ní.', 'et': 'Sõnade manustamine on suhteliselt uus täiendus kaasaegsele NLP teadlaste tööriistakomplektile. Erinevalt teistest tööriistadest kasutatakse sõna manustamist mustas kastis. Erinevate hüperparameetrite kohta on väga vähe uuringuid. Üks selline hüperparameeter on sõna manustamise dimensioon. Neid otsustatakse pigem pöidlareegli alusel: vahemikus 50 kuni 300. Käesolevas dokumendis näitame, et mõõde tuleks selle asemel valida korpusstatistika põhjal. Täpsemalt näitame, et arv paar võrdse kauguse sõnad korpuse sõnavara (nagu määratletud mõned kaugus / sarnasus meetrik) annab alampiiri arv mõõtmeid , ja minnes allpool seda piiri põhjustab kvaliteedi halvenemist õppinud sõna manustamine. Meie hinnangute kaudu standardsõna manustamise hindamise ülesannete kohta näitame, et suuremate või sellega võrdsete mõõtmete puhul saame paremaid tulemusi võrreldes allpool olevate mõõtmetega.', 'fi': 'Sanaupotukset ovat suhteellisen uusi lisäys nykyaikaiseen NLP-tutkijan työkalupakkiin. Toisin kuin muut työkalut, sanaupotuksia käytetään kuitenkin mustassa laatikossa. Erilaisia hyperparametreja koskevia tutkimuksia on hyvin vähän. Yksi tällainen hyperparametri on sanan upotusten ulottuvuus. Ne päätetään pikemminkin nyrkkisääntöjen perusteella: välillä 50–300. Tässä asiakirjassa osoitamme, että ulottuvuus tulisi sen sijaan valita korpustilastojen perusteella. Tarkemmin sanottuna, osoitamme, että määrä parittain ekvivalenttisia sanoja korpusen sanasto (kuten määritelty jonkin etäisyys / samankaltaisuus metriikka) antaa alemman rajan määrä ulottuvuuksia , ja mennä tämän rajan alapuolelle johtaa laadun heikkenemiseen oppia sana upotukset. Vakiosanaupotustehtävien arviointien avulla osoitamme, että raja-arvoa suuremmilla tai sitä vastaavilla mitoilla saamme parempia tuloksia kuin alapuolella olevilla.', 'sk': 'Vgradnje besed so relativno nov dodatek k sodobnemu orodju raziskovalcev NLP. Vendar pa se za razliko od drugih orodij vdelave besed uporabljajo v črni škatli. Obstaja zelo malo študij o različnih hiperparametrih. Eden takšnih hiperparametrov je dimenzija vgradnje besed. Odločanje o njih temelji na pravilu palca: v razponu od 50 do 300. V tem prispevku kažemo, da je treba razsežnost namesto tega izbrati na podlagi statistike korpusa. Natančneje, pokažemo, da število parov enakopravnih besed korpusnega besedišča (kot je opredeljeno z neko metriko razdalje/podobnosti) daje spodnjo mejo na število dimenzij in če gremo pod to mejo, povzroči poslabšanje kakovosti učenih besed vdelav. S pomočjo naših vrednotenj nalog ocenjevanja standardnih besed, ki vključujejo vrednotenje standardnih besed, pokažemo, da pri dimenzijah, ki so višje ali enake meji, dobimo boljše rezultate v primerjavi s tistimi pod njo.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da, ko da misãlin zanen aiki, za'a yi amfani da sunan cikin wani zaɓen haske mai baƙi. There are very few studies regarding various hyperparameters.  Parameter guda daga wannan Suna zaɓa a kan wata takarda sauka: a tsakanin 50 zuwa 300. Ga wannan takardan, Munã nũna cewa, an zaɓe girgije a kan karata. Yana da ƙayyadadde, Munã nuna cewa yawan maganar nau'i biyu masu daidaita maganar korbas (kamar da aka ƙayyade wani wuri/tsakiya) yana da mafi ƙaranci cikin yawan giji, kuma yana tafiya a ƙarƙashin wannan da aka girmama shi yana ƙara wani sifar maganar da aka faɗa. Ina iya ƙara iyalinmu a kan kalmar da ke ƙunsa da aikin ƙaddara, Munã nuna cewa, domin hanyõyi masu sarrafa ko kuma da misãlin abin da aka ɗauki, za'a sami mafiya alhẽri da fassara kamar da ke ƙarƙashinta.", 'he': 'תוספת מילים הן תוספת חדשה יחסית לקבוצת הכלים של חוקר NLP המודרני. בכל אופן, בניגוד לכלי כלים אחרים, מילים משתמשים באמצעות קופסה שחורה. יש מעט מאוד מחקרים בנוגע להיפרמטרים שונים. היפרפרמטר אחד כזה הוא המימד של קישור מילים. הם בהחלט מבוססים על חוק אגודל: בטווח 50 עד 300. בעיתון הזה, אנחנו מראים כי המימד צריך במקום זה להיבחר בהתבסס על סטטיסטיקה של קורפוס. More specifically, we show that the number of pairwise equidistant words of the corpus vocabulary (as defined by some distance/similarity metric) gives a lower bound on the the number of dimensions , and going below this bound results in degradation of quality of learned word embeddings.  באמצעות הערכות שלנו על משימות הערכה של מילים סטנדרטיות, אנחנו מראים כי למימדים גבוהים יותר או שווה לקבוצה, אנחנו מקבלים תוצאות טובות יותר בהשוואה לאלה שמתחת.', 'jv': 'embedding Nanging, Gak Cocok-Colo ngono alat sing wis ana, akeh embedding ditambah manut kanggo nganggo bok batir. Laptop" and "Desktop Parameter is the size of word embedding. Dh챔w챔k챕 mudhun kapungot diagonalan sak nguasai lawang tanggal: sa gambarang 5 dadi 30. Nanging mapani iki, kita ngomatke dimensi kudu dilakon nggawe dadi sabanjur챕 karo Start Statis. Speaking Awakdh챕w챕 챕ntuk dh챕w챕 챕ntuk ak챕 awakdh챕w챕 챕ntuk awak dh챕w챕, nik awak dh챕w챕 ng챕w챕 kuwi ng챕w챕, awak dh챕w챕 챕ntuk sistem sing luwih karo ng챕w챕. Awak dh챕w챕, nik awak dh챕w챕 beraksi iki, nik', 'bo': 'ཡིག་སྒྲོམ་ནང་དུ་ཕན་ཚུལ་ཆེན་ཉེ་གནས་ཀྱི་NLP འཚོལ་ཞིབ ཡིན་ནའང་, ལག་ཆ་གཞན་དང་མི་འདྲ་བྱས་ན་སྒྲིག་འཇུག་ཟམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་པ། དབྱིབས་བཟོས་ཀྱི་ཚད་ལུགས་དང་སྐོར་ལས་ལྟ་བ་དག་ཙམ་རེད། One such hyperparameter is the dimension of word embeddings. ཁོང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གཞི་གཏན་ཁེལ་བྱེད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ། འུ་ཅག་གིས་ཆེ་ཆུང་དུ་དབུལ་སྡུད་གཞི་རྟེན་ནས་འདེམས་དགོས་པ་ཡིན་པས། More specifically, we show that the number of pairwise equidistant words of the corpus vocabulary (as defined by some distance/similarity metric) gives a lower bound on the number of dimensions, and going below this bound results in degradation of quality of learned word embeddings. ང་ཚོའི་རིམ'}
{'en': 'Input-to-Output Gate to Improve RNN Language Models', 'ar': 'بوابة الإدخال إلى الإخراج لتحسين نماذج لغة RNN', 'es': 'Puerta de entrada a salida para mejorar los modelos de lenguaje RNN', 'fr': 'Porte entrée-sortie pour améliorer les modèles de langage RNN', 'pt': 'Porta de entrada para saída para melhorar os modelos de linguagem RNN', 'ja': 'RNN言語モデルを改善するための入出力ゲート', 'zh': '输入输出门,改进 RNN 语模样', 'hi': 'इनपुट-टू-आउटपुट गेट RNN भाषा मॉडल में सुधार करने के लिए', 'ru': 'Затвор ввода-вывода для улучшения языковых моделей RNN', 'ga': 'Geata Ionchuir-go-Aschur chun Múnlaí Teanga RNN a Fheabhsú', 'hu': 'Input-to-Output kapu az RNN nyelvi modellek javítására', 'el': 'Πύλη εισόδου-εξόδου για τη βελτίωση των γλωσσικών μοντέλων', 'ka': 'RNN ენის მოდელების შესაქმნად გადასტანის გეტა', 'lt': 'Įėjimo į išėjimo vartas, skirtas pagerinti RNN kalbos modelius', 'kk': 'RNN тіл үлгілерін жақсарту үшін шығыс- шығыс қапшығы', 'it': 'Gate input-to-output per migliorare i modelli linguistici RNN', 'mk': 'Внесена до излезна порта за подобрување на јазичките модели на RNN', 'ms': 'Gate Input-to-Output untuk meningkatkan Model Bahasa RNN', 'ml': 'Input-to-Output Gate to Improve RNN Language Models', 'mt': 'Il-Portal tal-Input-to-Output biex jittejbu l-Mudelli tal-Lingwa RNN', 'mn': 'RNN хэл загварыг сайжруулахын тулд орхих хаалга', 'pl': 'Brama wejściowa-wyjściowa do poprawy modeli językowych RNN', 'no': 'Inndata- til- utgangspunkt for å forbedra RNN språk- modeller', 'ro': 'Poarta intrare-ieșire pentru a îmbunătăți modelele de limbaj RNN', 'sr': 'Vrata za ulaz na izlaz da poboljšamo RNN jezičke modele', 'sv': 'Input-to-Output Gate för att förbättra RNN språkmodeller', 'si': 'RNN භාෂා මොඩේල් සුදුසු කරන්න ඇතුළු වෙනුවෙන් ඇතුළු ගේට්', 'so': 'Input-to-Output Gate to Improve RNN Language Models', 'ta': 'RNN மொழி மாதிரிகளை மேம்படுத்த உள்ளீட்டு வெளியீட்டு வாயில்', 'ur': 'RNN زبان موڈل کو اچھی طرح کرنے کے لئے اینپوٹ-ٹ-آوتپ گیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cổng nhập vào xuất để hoàn thiện ngôn ngữ RNN', 'bg': 'Вход-изходна врата за подобряване на езиковите модели', 'nl': 'Input-naar-Output Gate om RNN Taalmodellen te verbeteren', 'hr': 'Vrata za ulaz na izlaz da poboljšamo RNN jezičke modele', 'da': 'Input-to-Output Gate til at forbedre RNN sprogmodeller', 'id': 'Gerbang Input-to-Output untuk meningkatkan Model Bahasa RNN', 'fa': 'دروازه وارد- به- نتیجه برای توسعه مدل زبان RNN', 'de': 'Input-to-Output Gate zur Verbesserung von RNN Sprachmodellen', 'ko': 'RNN 언어 모델의 입출력 도어 개선', 'tr': 'RNN Dili Ewirkleşdirmek üçin girdi gapy', 'sw': 'Jarida la Kiriti kwa ajili ya kuboresha Modeli za Lugha ya RNN', 'af': 'Invoer- na- Uitset poort na verbeter RNN taal Modelle', 'sq': 'Input-to-Output Gate to Improve RNN Language Models', 'am': 'ድምፅ', 'hy': 'Անցված-դուրս դարպասը, որպեսզի բարելավենք ՌՆՆ լեզվի մոդելները', 'az': 'RNN Dili Modellərini Improved etmək üçün giriş-to-output qapısı', 'bn': 'RNN ভাষা মোডেলের জন্য ইনপুট- থেকে আউটপুট গেট', 'ca': "Porta d'entrada a sortida per millorar els models de llenguatge RNN", 'cs': 'Vstup-výstup brána pro zlepšení RNN jazykových modelů', 'et': 'Sisend-väljund värav RNN keelemudelite parandamiseks', 'fi': 'Tulo-lähtöportti RNN-kielimallien parantamiseksi', 'bs': 'Vrata za ulaz na izlaz da poboljšamo RNN jezičke modele', 'jv': 'text-to-output-type', 'he': 'שער כניסה-לצאת כדי לשפר את דוגמני שפת RNN', 'ha': 'Input-to-Output Gate to Improve RNN Language Models', 'sk': 'Vhod-izhodna vrata za izboljšanje jezikovnih modelov RNN', 'bo': 'RNN སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ཡར་བསྐྱེད་བྱེད་ཀྱི་ནང་འཇུག་གི་མཐེབ'}
{'en': 'This paper proposes a reinforcing method that refines the output layers of existing Recurrent Neural Network (RNN) language models. We refer to our proposed method as Input-to-Output Gate (IOG). IOG has an extremely simple structure, and thus, can be easily combined with any RNN language models. Our experiments on the Penn Treebank and WikiText-2 datasets demonstrate that IOG consistently boosts the performance of several different types of current topline RNN language models.', 'ar': 'تقترح هذه الورقة طريقة تقوية تعمل على تحسين طبقات الإخراج لنماذج لغة الشبكة العصبية المتكررة (RNN) الحالية. نشير إلى طريقتنا المقترحة باسم بوابة الإدخال إلى الإخراج (IOG). يتميز IOG بهيكل بسيط للغاية ، وبالتالي يمكن دمجه بسهولة مع أي نماذج لغة RNN. توضح تجاربنا على مجموعات بيانات Penn Treebank و WikiText-2 أن IOG يعزز باستمرار أداء عدة أنواع مختلفة من نماذج لغة RNN الحالية.', 'pt': 'Este artigo propõe um método de reforço que refina as camadas de saída dos modelos de linguagem de Rede Neural Recorrente (RNN) existentes. Referimo-nos ao nosso método proposto como Input-to-Output Gate (IOG). O IOG possui uma estrutura extremamente simples e, portanto, pode ser facilmente combinado com qualquer modelo de linguagem RNN. Nossos experimentos nos conjuntos de dados Penn Treebank e WikiText-2 demonstram que o IOG aumenta consistentemente o desempenho de vários tipos diferentes de modelos de linguagem RNN de primeira linha atuais.', 'es': 'Este artículo propone un método de refuerzo que refina las capas de salida de los modelos de lenguaje de redes neuronales recurrentes (RNN) existentes. Nos referimos a nuestro método propuesto como puerta de entrada a salida (IOG). IOG tiene una estructura extremadamente simple y, por lo tanto, se puede combinar fácilmente con cualquier modelo de lenguaje RNN. Nuestros experimentos en los conjuntos de datos Penn Treebank y WikiText-2 demuestran que IOG aumenta constantemente el rendimiento de varios tipos diferentes de modelos de lenguaje RNN de primera línea actuales.', 'fr': "Cet article propose une méthode de renforcement qui affine les couches de sortie des modèles de langage RNN (Recurrent Neural Network) existants. La méthode que nous proposons est appelée Input-to-Output Gate (IOG). IOG a une structure extrêmement simple et peut donc être facilement combiné avec n'importe quel modèle de langage RNN. Nos expériences sur les ensembles de données Penn Treebank et WikiText-2 démontrent que IOG améliore constamment les performances de plusieurs types de modèles de langage RNN de premier plan actuels.", 'ja': '本論文では，既存のRecurrent Neural Network (RNN)言語モデルの出力層を精緻化する強化手法を提案した．提案された方法をInput - to - Output Gate （ IOG ）と呼びます。ＩＯＧは極めて単純な構造を有するため、任意のＲＮＮ言語モデルと容易に組み合わせることができる。Penn TreebankとWikiText -2データセットの実験は、IOGが現在のトップラインRNN言語モデルのいくつかの異なるタイプのパフォーマンスを一貫して向上させることを示しています。', 'zh': '本文有强化法,可于现递归神经网络(RNN)言语模形输出细化。 谓输输输出门(IOG)。 IOG有至约,故可与RNN言合而用之。 Penn Treebank、WikiText-2数集上之实验,IOG始终顶线RNN言。', 'hi': 'यह पेपर एक मजबूत विधि का प्रस्ताव करता है जो मौजूदा आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) भाषा मॉडल की आउटपुट परतों को परिष्कृत करता है। हम अपनी प्रस्तावित विधि को इनपुट-टू-आउटपुट गेट (IOG) के रूप में संदर्भित करते हैं। IOG में एक बेहद सरल संरचना है, और इस प्रकार, आसानी से किसी भी RNN भाषा मॉडल के साथ जोड़ा जा सकता है। Penn Treebank और WikiText-2 डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि IOG लगातार वर्तमान topline RNN भाषा मॉडल के कई अलग-अलग प्रकार के प्रदर्शन को बढ़ाता है।', 'ru': 'В данной работе предлагается метод усиления, который уточняет выходные слои существующих рекуррентных моделей языка нейронной сети (RNN). Мы называем предлагаемый нами метод "вход-выход" (IOG). IOG имеет чрезвычайно простую структуру и, таким образом, может быть легко объединена с любыми языковыми моделями RNN. Наши эксперименты на наборах данных Penn Treebank и WikiText-2 показывают, что IOG последовательно повышает производительность нескольких различных типов текущих топливных языковых моделей RNN.', 'ga': 'Molann an páipéar seo modh athneartaithe a dhéanann scagadh ar na sraitheanna aschuir de shamhlacha teanga an Líonra Néarachais Athfhillteach (RNN) atá ann cheana féin. Déanaimid tagairt dár modh molta mar Gheata Ionchuir-go-Aschur (IOG). Tá struchtúr thar a bheith simplí ag IOG, agus mar sin is féidir é a chomhcheangal go héasca le haon mhúnlaí teanga RNN. Léiríonn ár dturgnaimh ar thacair sonraí Penn Treebank agus WikiText-2 go neartaíonn IOG go seasta feidhmíocht roinnt cineálacha éagsúla samhlacha teanga RNN barrlíne reatha.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი უფრო ძალიან ძალიან ძალიან გამოყენებელი მეტი, რომელიც მიმდინარე მხოლოდ ნეიროლური ქსელი (RNN) ენის მოდელების გამოყენება. ჩვენ ჩვენი წარმოიდგინე მეტი როგორც ჩემი გადატანა გადატანა (IOG). IOG აქვს ძალიან განსაკუთრებული სტრუქტურა, და ამიტომ, შეიძლება ადვილურად დაკავშირება ყველა RNN ენის მოდელთან. ჩვენი ექსპერიმენტები Penn Treebank და WikiText-2 მონაცემების შესახებ გამოჩვენება, რომ IOG მხოლოდ განსხვავებული ტიპების პროლინური RNN ენის მოდელების გამოყენება.', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει μια μέθοδο ενίσχυσης που βελτιώνει τα επίπεδα εξόδου των υφιστάμενων γλωσσικών μοντέλων Επαναλαμβανόμενου Νευρικού Δικτύου (RNN). Αναφερόμαστε στην προτεινόμενη μέθοδο ως πύλη εισόδου-εξόδου (ΔΟG). Η ΔΟG έχει μια εξαιρετικά απλή δομή, και έτσι, μπορεί εύκολα να συνδυαστεί με οποιαδήποτε γλωσσικά μοντέλα RNN. Τα πειράματά μας στα σύνολα δεδομένων Penn Treebank και WikiText-2 δείχνουν ότι η IOG ενισχύει σταθερά την απόδοση διαφόρων τύπων τωρινών μοντέλων γλώσσας κορυφής γραμμής RNN.', 'hu': 'A tanulmány egy erősítő módszert javasol, amely finomítja a meglévő ismétlődő neurális hálózat (RNN) nyelvi modellek kimeneti rétegeit. Javasolt módszerünket bemeneti-kimeneti kapunak (IOG) nevezzük. Az IOG rendkívül egyszerű struktúrával rendelkezik, így könnyen kombinálható bármilyen RNN nyelvi modellel. A Penn Treebank és WikiText-2 adatkészleteken végzett kísérleteink azt mutatják, hogy az IOG következetesen növeli a jelenlegi topline RNN nyelvi modellek teljesítményét.', 'it': 'Questo articolo propone un metodo di rinforzo che affina i livelli di output dei modelli di linguaggio RNN (Recurrent Neural Network) esistenti. Ci riferiamo al nostro metodo proposto come Input-to-Output Gate (IOG). IOG ha una struttura estremamente semplice, e quindi, può essere facilmente combinato con qualsiasi modello di linguaggio RNN. I nostri esperimenti sui set di dati Penn Treebank e WikiText-2 dimostrano che IOG migliora costantemente le prestazioni di diversi tipi di modelli di linguaggio RNN attuali.', 'kk': 'Бұл қағаз барлық қайталанатын нейралық желі (RNN) тіл үлгілерінің шығыс қабаттарын қайталау әдісін қолданады. Біз таңдалған әдімімізді Кіріс- шығыс терезесі ретінде (IOG) деп сұраймыз. IOG қарапайым құрылымы бар, сондықтан кез келген RNN тіл үлгілерімен оңай біріктіре алады. Penn Treebank және WikiText-2 деректер қорларындағы тәжірибелеріміз IOG қазіргі жоғары RNN тіл моделдерінің бірнеше түрлерінің іске асыратынын көрсетеді.', 'mk': 'Овој документ предложува зајакнувачки метод кој ги рафинира излезните слоеви на постоечките јазички модели на рекурентната неурална мрежа (РНН). We refer to our proposed method as Input-to-Output Gate (IOG).  ИОГ има екстремно едноставна структура, и така, лесно може да се комбинира со било кој јазички модел на РНН. Нашите експерименти на Penn Treebank и WikiText-2 датотеките покажуваат дека IOG постојано ја зголемува изведбата на неколку различни типови на актуелни модели на врвниот јазик на RNN.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlomas sustiprinimo metodas, kuriuo patobulinami esamų pakartotinio nervinio tinklo (RNN) kalbos modelių išėjimo sluoksniai. We refer to our proposed method as Input-to-Output Gate (IOG).  IOG struktūra yra labai paprasta, todėl ją galima lengvai derinti su bet kuriais RNN kalbos modeliais. Mūsų eksperimentai Penn Treebank ir WikiText-2 duomenų rinkiniuose rodo, kad IOG nuolat didina kelių skirtingų tipų dabartinių aukščiausio lygio RNN kalbos modelių veiksmingumą.', 'ms': 'This paper proposes a reinforcing method that refines the output layers of existing Recurrent Neural Network (RNN) language models.  Kami merujuk kepada kaedah kami yang diusulkan sebagai Pintu Input-to-Output (IOG). IOG mempunyai struktur yang sangat mudah, dan oleh itu, boleh mudah digabung dengan mana-mana model bahasa RNN. Eksperimen kami pada Penn Treebank dan set data WikiText-2 menunjukkan bahawa IOG secara konsisten meningkatkan prestasi beberapa jenis berbeza model bahasa RNN baris atas semasa.', 'mt': 'Dan id-dokument jipproponi metodu ta’ rinfurzar li jirrifina s-saffi ta’ ħruġ tal-mudelli lingwistiċi eżistenti tan-Netwerk Newrali Rikorrenti (RNN). Aħna nirreferu għall-metodu propost tagħna bħala l-Gate Input-to-Output (IOG). L-IOG għandu struttura estremament sempliċi, u għalhekk, jista’ faċilment jiġi kkombinat ma’ kwalunkwe mudell lingwistiku RNN. L-esperimenti tagħna fuq is-settijiet tad-dejta Penn Treebank u WikiText-2 juru li l-IOG b’mod konsistenti jsaħħaħ il-prestazzjoni ta’ diversi tipi differenti ta’ mudelli tal-lingwa tal-RNN topline attwali.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള നിലവിലുള്ള നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് (RNN) ഭാഷ മോഡലുകളുടെ പുറത്തുള്ള തട്ടുകള്\u200d പ്രത നമ്മുടെ പ്രോദേശിച്ച രീതി യോഗിന്റെ അടിസ്ഥാനം വളരെ എളുപ്പമുള്ളതാണ്. അതുകൊണ്ട് RNN ഭാഷ മോഡലുകളോടൊപ്പം കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാം. പെന്\u200d ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെയും വികിലെക്സ്റ്റ്- 2 ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ പല തരം തരത്തിലുള്ള RNN ഭാഷ മോഡലുകളുടെയും പ', 'mn': 'Энэ цаас суурилсан сэтгэл зүйн сүлжээний (RNN) хэл загварын давхар давхар давхар загварыг шинэчлэх боломжтой арга зааж байна. Бид өөрсдийн санал дэвшүүлсэн арга нь Ингээд-гарах хаалга гэж үздэг. IOG нь маш энгийн бүтэц байдаг. Иймээс, РНХ хэл загвартай амархан холбогдох боломжтой. Бидний Пенс Treebank болон WikiText-2 өгөгдлийн сангийн туршилтууд IOG нь орчин үеийн топлины RNN хэл загварын олон төрлийн үйл ажиллагааг нэмэгдүүлдэг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Denne papiret foreslår ein styrkeringsmetode som refiner utdata av dei eksisterande gjentaande neuralnettverk (RNN) språkkmodeller. Vi refererer til vår foreslått metode som inndata- til- utdata- porta (IOG). IOG har ein ekstremt enkel struktur, og derfor kan lett kombinasjonast med alle RNN språk-modeller. Eksperimentane våre på Penn Treebank og WikiText-2-datasettet viser at IOG konsistent styrer utviklinga av fleire ulike typar av gjeldande toppen RNN-språk-modeller.', 'pl': 'W artykule zaproponowano metodę wzmacniającą, która udoskonala warstwy wyjściowe istniejących modeli językowych sieci powtarzającej (RNN). Naszą proponowaną metodę nazywamy Bramą Input-Output (IOG). IOG ma niezwykle prostą strukturę, dzięki czemu można łatwo łączyć z dowolnymi modelami językowymi RNN. Nasze eksperymenty na zbiorach danych Penn Treebank i WikiText-2 pokazują, że IOG konsekwentnie zwiększa wydajność kilku różnych typów obecnych modeli językowych RNN topline.', 'ro': 'Această lucrare propune o metodă de consolidare care rafinează straturile de ieșire ale modelelor existente de limbaj Recurrent Neural Network (RNN). Ne referim la metoda propusă ca Intrare-Ieșire Poartă (IOG). IOG are o structură extrem de simplă și, prin urmare, poate fi ușor combinat cu orice model de limbă RNN. Experimentele noastre pe seturile de date Penn Treebank și WikiText-2 demonstrează că IOG îmbunătățește în mod constant performanța mai multor tipuri diferite de modele curente de limbaj RNN.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže pojačanje metode koji refinira slojeve postojećih ponovnih neuronskih mreža (RNN) jezičkih modela. Mislimo na našu predloženu metodu kao Vrata za ulaz na izlaz (IOG). IOG ima izuzetno jednostavnu strukturu, i tako se može lako kombinirati sa bilo kojim RNN jezičkim modelima. Naši eksperimenti na Penn Treebank i WikiText-2 podacima pokazuju da IOG konsekventno povećava učinkovitost nekoliko različitih vrsta trenutnih topline RNN jezičkih modela.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ  අපි අපේ ප්\u200dරතිචාරණ විධානයට ඇතුල් වෙනුවෙන් ඇතුල් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය (IOG) කියලා කියනවා. IOG එක්ක ගොඩක් සරල ස්ථානයක් තියෙනවා, ඒ වගේම, RNN භාෂා මොඩල් එක්ක සමහරවිට සම්බන්ධ වේවි. අපේ පරීක්ෂණය පෙන් ට්\u200dරී බැන්ක් සහ විකිටෙක්ස් 2 දත්ත සේට් වල පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට IOG සාමාන්\u200dයයෙන් වෙනස් විදිහට ව', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu soo jeedaa qaab xoogaysashada oo ku sawiraya qalabka soo bixinta ee noocyada afka ee ku jira ee ku jira Neural Network (RNN). Waxaynu u leenahay qaabkeenna la soo jeeday sida Iridda Output-to-Output (IOG). IOG wuxuu leeyahay dhismo aad u fudud, sidaas darteed waxaa si fudud loola xiriiri karaa noocyo kasta oo luqada RNN ah. Imtixaanadayada ku qoran Penn Treebank iyo WikiText-2 macluumaadkooda waxay muujiyaan in IOG ku sii socota sameynta qaabab kala duduwan oo afka RNN ah.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår en förstärkningsmetod som förfinar utmatningslagren för befintliga RNN-språkmodeller (Recurrent Neural Network). Vi hänvisar till vår föreslagna metod som Input-to-Output Gate (IOG). IOG har en extremt enkel struktur och kan därför enkelt kombineras med alla RNN språkmodeller. Våra experiment på Penn Treebank och WikiText-2 datauppsättningar visar att IOG konsekvent ökar prestandan för flera olika typer av aktuella toppline RNN språkmodeller.', 'ta': '@ info நாம் எங்கள் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையை உள்ளீட்டு வெளியீட்டு வாயில் (IOG) என்று குறிக்கும். IOG has an extremely simple structure, and thus, can be easily combined with any RNN language models.  பென் ட்ரீபாங்க் மற்றும் WikiText- 2 தரவுத்தளங்கள் மீது எங்கள் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது IOG தொடர்ந்து நடப்பு மொழி மொழி மாதிரிகளின் செயல்பாட', 'ur': 'This paper proposes a reinforcing method that refines the output layers of existing neural Network (RNN) language models. ہم اپنے پیغمبر کے طریقے کو اینپوٹ-ٹ-آوتپ دروازہ (IOG) کے طور پر منظور کرتے ہیں۔ IOG کے پاس بہت ساده ساختار ہے، اور اسی طرح، ہر RNN زبان مدل کے ساتھ آسان پیدا کر سکتا ہے۔ ہماری آزمائش پین تری بانک اور ویکیٹکس-2 ڈیٹسٹ سٹ میں دکھاتی ہے کہ IOG ہمیشہ مختلف طریقوں کے عمدہ کو بڑھاتا ہے جو موجود ٹوپلین RNN زبان مدل کی مختلف طریقوں میں ہیں.', 'uz': 'Ushbu hujjat mavjud boʻlgan Neural Tarmoq modellari (RNN) natijasida ishlatish usulini oshirish usulini koʻrsatiladi. Biz taqdimot qilingan usulni "Kiritish" ga (IOG) deb ataymiz. IOG juda oddiy structure bor va shunday qilib RNN tili modellari bilan birlashtirish mumkin. Penn Treebank va WikiText- 2 maʼlumotlar satrlaridagi imtiyozlarimiz, IOG hozir bir necha xil turlari RNN tili modellarini bajaradi.', 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất một phương pháp củng cố tinh chỉnh các lớp xuất của các mô hình nơ-ron tồn tại (RNN) ngôn ngữ. Chúng tôi gọi phương pháp đề xuất là Cổng nhập vào xuất (IOG). Bộ phận IOG có một cấu trúc cực kỳ đơn giản, và do đó, có thể dễ dàng kết hợp với bất kỳ mô hình ngôn ngữ RNN. Các thí nghiệm của chúng tôi trên các tập tin trên cây và WikiLText-2 đã chứng minh rằng IOG luôn tăng cường hiệu quả của nhiều loại mẫu ngôn ngữ RNN hiện thời.', 'da': 'Denne artikel foreslår en forstærkende metode, der forfiner outputlagene af eksisterende RNN-sprogmodeller (Recurrent Neural Network). Vi henviser til vores foreslåede metode som Input-to-Output Gate (IOG). IOG har en ekstremt enkel struktur, og kan derfor nemt kombineres med alle RNN sprogmodeller. Vores eksperimenter med Penn Treebank og WikiText-2 datasæt viser, at IOG konsekvent øger ydeevnen af flere forskellige typer af nuværende topline RNN sprogmodeller.', 'nl': 'Dit document stelt een versterkende methode voor die de outputlagen van bestaande Recurrent Neural Network (RNN) taalmodellen verfijnt. We verwijzen naar onze voorgestelde methode als Input-to-Output Gate (IOG). IOG heeft een uiterst eenvoudige structuur en kan dus gemakkelijk worden gecombineerd met alle RNN taalmodellen. Onze experimenten op de Penn Treebank en WikiText-2 datasets tonen aan dat IOG consequent de prestaties van verschillende soorten huidige topline RNN taalmodellen verbetert.', 'bg': 'Настоящата статия предлага метод за подсилване, който рафинира изходните слоеве на съществуващите езикови модели на повтаряща се неврална мрежа (РНН). Ние се отнасяме към нашия предложен метод като входяща към изходна врата (IOG). МОГ има изключително проста структура и по този начин може лесно да се комбинира с всякакви езикови модели. Нашите експерименти с наборите от данни показват, че постоянно повишава производителността на няколко различни типа съвременни езикови модели.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan metode memperkuat yang memperbaiki lapisan output dari model bahasa Rangkaian Neural (RNN) yang ada. We refer to our proposed method as Input-to-Output Gate (IOG).  IOG memiliki struktur yang sangat sederhana, dan demikian, dapat mudah digabung dengan model bahasa RNN apapun. Our experiments on the Penn Treebank and WikiText-2 datasets demonstrate that IOG consistently boosts the performance of several different types of current topline RNN language models.', 'hr': 'Ovaj papir predlaže pojačanje metode koja refinira slojeve postojećih ponovnih neuronskih mreža (RNN) jezičkih modela. Predložili smo našu metodu kao vrata ulaza do izlaza (IOG). IOG ima izuzetno jednostavnu strukturu, i tako se može lako kombinirati s bilo kojim RNN jezičkim modelima. Naši eksperimenti na Penn Treebank i WikiText-2 podacima pokazuju da IOG konsekventno povećava učinkovitost nekoliko različitih vrsta trenutnih toplinskih RNN jezičkih modela.', 'ko': '본고는 기존의 귀속신경망(RNN) 언어 모델의 출력층을 세분화하는 강화 방법을 제시했다.우리가 제시한 방법을 IOG(Inter-Out-Out-Out)이라고 합니다.IOG의 구조는 매우 간단하기 때문에 어떠한 RNN 언어 모델과도 쉽게 결합할 수 있다.Penn Treebank와 WikiText-2 데이터 세트에서의 실험에 따르면 IOG는 몇 가지 서로 다른 유형의 현재 topline RNN 언어 모델의 성능을 지속적으로 향상시켰다.', 'de': 'In diesem Beitrag wird eine Verstärkungsmethode vorgeschlagen, die die Ausgabeschichten bestehender RNN-Sprachmodelle verfeinert. Wir bezeichnen unsere vorgeschlagene Methode als Input-to-Output Gate (IOG). IOG hat eine extrem einfache Struktur und kann daher problemlos mit beliebigen RNN-Sprachmodellen kombiniert werden. Unsere Experimente an den Penn Treebank- und WikiText-2-Datensätzen zeigen, dass IOG die Leistung mehrerer verschiedener Arten aktueller RNN-Sprachmodelle konsequent steigert.', 'fa': 'این کاغذ یک روش استواری را پیشنهاد می\u200cکند که لایه\u200cهای خروجی از مدل\u200cهای زبان\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی (RNN) بازگشت را تغییر می\u200cدهد. ما به روش پیشنهاد خود به عنوان دروازه وارد به خروج (IOG) refer می\u200cکنیم. IOG یک ساختار بسیار ساده دارد، و بنابراین، می تواند به راحتی با هر مدل زبان RNN ترکیب شود. آزمایش\u200cهای ما در بانک پن درخت و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ویکیمتکس-۲ نشان می\u200cدهند که IOG همیشه اجرای چندین نوع متفاوت مدل\u200cهای زبان\u200cهای تولین RNN فعلی را افزایش می\u200cدهد.', 'sw': 'Gazeti hili linapendekeza mbinu ya kuimarisha inayosayarisha vipande vya uzalishaji vya Mtandao wa Neural unaoendelea (RNN). Tunaandikia njia zetu zilizopendekezwa kama IOG. IOG ina muundo rahisi sana, na kwa hiyo, inaweza kuunganisha kwa urahisi na mifano yoyote ya lugha ya RNN. Majaribio yetu kwenye seti za data za Penn Treebank na WikiText-2 yanaonyesha kwamba IOG ikiendelea kuimarisha utendaji wa aina mbalimbali za lugha ya RNN.', 'sq': 'Ky dokument propozon një metodë forcimi që rafinon nivelet e daljes të modeleve ekzistuese të rrjetit neural të përsëritur (RNN). Ne e referojmë metodën tonë të propozuar si Portën e Input-to-Output (IOG). IOG has an extremely simple structure, and thus, can be easily combined with any RNN language models.  Eksperimentet tona në Penn Treebank dhe WikiText-2 të dhënat tregojnë se IOG rrit vazhdimisht performancën e disa llojeve të ndryshme të modeleve aktuale të gjuhës së lartë RNN.', 'tr': 'Bu kagyz meňzeş ýene bir nusga nusgalarynyň (RNN) çykyş nusgalarynyň yzarlanjak taýýarlanmasyny teklip edýär. Biz teklip eden yöntemimizi "Çikgi-Çikgi gapy" (IOG) diýip görýäris. IOG\'nyň örän basit bir struktury bar we şonuň üçin, her bir RNN dil nusgalary bilen birleştirilip biler. Penn Treebank we WikiText-2 veri setirlerinde biziň deneylerimiz IOG häzirki toplin RNN dil nusgalarynyň birnäçe görnüşleri ukyplaýar.', 'af': "Hierdie papier voorstel 'n versterking metode wat die uitset laag van bestaande Herhaling Neurale Netwerk (RNN) taal modelle herstel. Ons verwys na ons voorgestelde metode as Invoer- na- Uitset- poort (IOG). IOG het 'n ekstrem eenvoudige struktuur, en dus, kan maklik gemeenskap word met enige RNN taal modele. Ons eksperimente op die Penn Treebank en WikiText-2 datastelle bevestig dat IOG konsistentlik die prestasie van verskillende tipes van huidige topline RNN taal modele verhoog.", 'am': 'ይህ ገጽ የቋንቋ ምሳሌዎች (RNN) ቋንቋ ሞዴላዎችን የሚያስተካክል የውጤት ደረጃዎችን እንዲያስቀምጥ የሚያስፈልጋል፡፡ ወደ የውጤት መድረክ (IOG) እናስባለን፡፡ IOG በጣም ቀላል አካባቢ ነው፣ ስለዚህም ከRNN ቋንቋ ምሳሌዎች ጋር ይቀላል፡፡ በPenn Treebank እና WikiText-2 ዳታተሮች ላይ ፈተናዎቻችን የኢዮG ሁኔታ የተለያዩ ዓይነቶች የRNN ቋንቋ ምሳሌዎችን እንዲያሳድጉ ያሳያል፡፡', 'az': "Bu kağıt mevcut Nöral Ağ (RNN) dil modellerinin çıxış düzümlərini yeniləndirən yeniləndirmək yolunu təklif edir. Biz təklif edilmiş metodumuzu girin-çıxış qapısı (IOG) kimi təklif edirik. IOG'nin çox basit bir quruluğu var, bu yüzden hər bir RNN dil modeli ilə asanlıqla birləşdirilebilir. Penn Treebank və WikiText-2 veri qurularında olan təcrübələrimiz IOG'nin müxtəlif tərzlərin RNN dil modellerinin performansını artırdığını göstərir.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিদ্যমান নিউরাল নেটওয়ার্ক (RNN) ভাষার মডেলের আউটপুটেলের প্রতিফলিত করার প্রস্তাব প্রস্তাব করেছে। আমরা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতিকে ইনপুট থেকে আউটপুট গেট হিসেবে উল্লেখ করি। আইওগের একটি খুব সহজ কাঠামো আছে এবং তাই এনএন ভাষার মডেলের সাথে সহজে একত্রিত হতে পারে। পেন ট্রেবাঙ্ক এবং উইকিটেক্সট-২ ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে আইওজি বিভিন্ন ধরনের প্রতিষ্ঠানের বিভিন্ন ধরনের প্রদর্শনের প্', 'hy': 'Այս հոդվածը առաջարկում է ուժեղացնող մեթոդ, որը բարելավում է գոյություն ունեցող Նյարդային ցանցի (ՌՆՆ) լեզվի մոդելների արտադրման շերտերը: Մենք անվանում ենք մեր առաջարկված մեթոդը որպես "Ինձ-Ինձ-Ինձ-Ինձ-Ինձ-Ինձ-Ինձ-Հորս": ԻՕԳ-ն ունի չափազանց պարզ կառուցվածք, և այսպես, հեշտությամբ կարող է համադրվել ցանկացած ՌՆԹ լեզվի մոդելների հետ: Մեր փորձարկումները Penn Tree բանկի և WiKiTex-2 տվյալների համակարգերի վրա ցույց են տալիս, որ IՕԳ-ը մշտապես բարձրացնում է ներկայիս տարբեր տեսակի լավագույն ՌՆԹ լեզվի մոդելների արտադրողությունը:', 'bs': 'Ovaj papir predlaže pojačanje metode koja refinira slojeve postojeće ponovne neuronske mreže (RNN) jezičke modele. Mislimo na našu predloženu metodu kao vrata za ulaz na izlaz (IOG). IOG ima izuzetno jednostavnu strukturu, i stoga se može lako kombinirati sa bilo kojim modelima jezika RNN-a. Naši eksperimenti na Penn Treebank i WikiText-2 podacima pokazuju da IOG konsekventno povećava učinkovitost nekoliko različitih vrsta trenutnih topline RNN jezičkih modela.', 'ca': "Aquest paper propon un mètode de reforç que refina les capes de sortida dels models de llenguatge de la Rede Neural Recurrent (RNN). Ens referim al nostre mètode proposat com a porta d'entrada a sortida (IOG). L'IOG té una estructura extremadament simple, i així, es pot combinar fàcilment amb qualsevol model de llenguatge RNN. Els nostres experiments a la Penn Treebank i a WikiText-2 mostran que l'IOG augmenta constantment el rendiment de diversos tipus de models de llenguatge RNN actuals.", 'fi': 'Tässä työssä ehdotetaan vahvistusmenetelmää, joka tarkentaa olemassa olevien RNN-kielimallien tuloskerroksia. Viittaamme ehdotettuun menetelmään Input-to-Output Gate (IOG). IOG:n rakenne on erittäin yksinkertainen, joten se voidaan helposti yhdistää mihin tahansa RNN-kielimalliin. Kokeemme Penn Treebankilla ja WikiText-2 -aineistoilla osoittavat, että IOG parantaa jatkuvasti useiden erilaisten nykyisten ylälinjan RNN-kielimallien suorituskykyä.', 'cs': 'Tento článek navrhuje posilovací metodu, která upřesňuje výstupní vrstvy existujících jazykových modelů RNN (Recurrent Neural Network). Naši navrhovanou metodu označujeme jako vstupní-výstupní bránu (IOG). IOG má extrémně jednoduchou strukturu, a proto lze snadno kombinovat s libovolnými RNN jazykovými modely. Naše experimenty na datových sadách Penn Treebank a WikiText-2 ukazují, že IOG konzistentně zvyšuje výkon několika různých typů současných RNN jazykových modelů topline.', 'et': 'Käesolev töö pakub välja tugevdamismeetodi, mis täpsustab olemasolevate korduvate neurovõrgu (RNN) keelemudelite väljundkihte. Me viitame oma kavandatud meetodile kui sisend-väljundväravale (IOG). IOG on äärmiselt lihtne struktuur ja seega saab seda hõlpsasti kombineerida mis tahes RNN keele mudelitega. Meie eksperimendid Penn Treebanki ja WikiText-2 andmekogumitega näitavad, et IOG suurendab pidevalt mitut tüüpi praeguste RNN-keelemudelite jõudlust.', 'jv': 'Perintah iki supoya nggawe sistem sing paling nggawe layar kanggo ngono nggawe layar kang sampeyan Perintah Neral Network (DNN) Language model. We first reference to the available method as Inputto-output gate (CIG). " Awak dhéwé éntuk perbudhakan penéné, penéné akeh penéné karo akeh text-2 dataset kuwi nggawe sawar nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing kalagayet perusahaan model sing paling nglakoni DNN.', 'ha': "Wannan takardar da ke buƙata wani metode mai ƙara wanda zai canza ƙananan fitarwa na bakin da ke da Shirin Naural na'ura (RNN). Munã kamfata hanyoyinmu da aka buƙata kamar Gifin da aka shigar-zuwa-Outer (IOG). @ item license Kayan jarrabõnmu a kan Penn Treebank da WikiText-2 na nuna cewa IOG na ƙarfafa game da wasu misãlai masu cikin harshen RNN na farko.", 'sk': 'V prispevku je predlagana metoda ojačevanja, ki izboljšuje izhodne plasti obstoječih jezikovnih modelov RNN (Recorrent Nevral Network). Našo predlagano metodo imenujemo vhodno-izhodna vrata (IOG). IOG ima izjemno preprosto strukturo, zato ga je mogoče enostavno kombinirati s katerim koli RNN jezikovnim modelom. Naši eksperimenti na podatkovnih nizikih Penn Treebank in WikiText-2 kažejo, da IOG dosledno povečuje zmogljivost več različnih vrst trenutnih modelov RNN jezikov.', 'he': 'העבודה הזו מציעה שיטה מגבירה שמעדכנת את שכבות ההוצאה של דוגמני שפת רשת נוירולית מתחזרה (RNN) קיימות. אנחנו מתייחסים לשיטה המוצעת שלנו כשער הכניסה-לצאת (IOG). לאי.ו.ג. יש מבנה מאוד פשוט, וכך, אפשר לשלב בקלות עם כל דוגמני שפת RNN. הניסויים שלנו על חבילת העץ של פנס ויקיטקסט-2 מראים כי IOG מעדכן באופן קבוע את ההופעה של מספר סוגים שונים של דוגמני שפת RNN הנוכחים.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གནས་ཡུལ་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོགས་དང་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ཐུབ་པ། ང་ཚོས་ངེད་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བྱས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཨིན་པུཊ་ལ་ཕྱིར་འཐོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། IOG ལ་འཕགས་རིས་སྟབས་བདེ་བོ་ཞིག་ཡིན་པས། འདིར་བརྟེན། RNN སྐད ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ནི་Penn Treebank དང་WikiText-2 ཡིག་སྣོད་ཀྱི་ཚད་འཛིན་གྱི་ནང་དུ་IOG་གི་ནང་དུ་མིག་སྔར་སྒྲིག་གི་མཐོ་ཚད་མི་འདྲ་བའི་དབྱེ་བ་མང་པོ་ཞིག'}
{'en': 'Counterfactual Language Model Adaptation for Suggesting Phrases', 'fr': 'Adaptation de modèles de langage contrefactuels pour suggérer des phrases', 'es': 'Adaptación del modelo de lenguaje contrafáctico para sugerir frases', 'ar': 'تكيف نموذج اللغة المضاد لاقتراح العبارات', 'pt': 'Adaptação do Modelo de Linguagem Contrafactual para Sugestão de Frases', 'ja': 'フレーズを提案するための反事実的言語モデルの適応', 'ru': 'Адаптация контрафактной языковой модели для предлагаемых фраз', 'zh': '用议短语反事语改编', 'hi': 'वाक्यांशों का सुझाव देने के लिए प्रतिवादी भाषा मॉडल अनुकूलन', 'ga': "Samhail Teanga Frithfhíorasach a Oiriúnú d'Frásaí a Mholtar", 'ka': 'წერტილის მოდელის ადაპტიფიკაცია', 'hu': 'Hamis nyelvi modell adaptációja a kifejezések javaslatához', 'el': 'Προσαρμογή μοντέλου παραποίησης γλώσσας για προτάσεις φράσεων', 'it': 'Adattamento del modello linguistico contraffatto per suggerire frasi', 'kk': 'Өзгерістер', 'lt': 'Klaidingas kalbos modelis pritaikymas siūlomoms frazėms', 'mk': 'Навистинска адаптација на јазичкиот модел за предлагање на фрази', 'ms': 'Penyesuaian Model Bahasa Salah Faktif untuk Frasa Suaran', 'ml': 'ആലോചിപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള കണക്കില്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d', 'mt': 'Adattament tal-Mudell tal-Lingwa Falz għall-Frażijiet Suġġeriti', 'mn': 'Өөрөөр хэл загвар зөвлөх хэлбэрийн загвар', 'no': 'Fargeactual Language Model Adaptation for suggesting phrases', 'pl': 'Adaptacja modelu języka fałszywego dla sugerowania fraz', 'ro': 'Adaptarea modelului lingvistic contrafăcut pentru sugestia frazelor', 'sr': 'Противрефактивна езикова модела адаптация за предлагање фраза', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව මොඩේල් අන', 'so': 'Tilmaamaha qaababka afka ee lambarka ah', 'ta': 'பரிந்துரைக்கும் வாக்கியங்களுக்கான எண்ணிக்கையான மொழி மாதிரி மாற்றுதல்', 'sv': 'Förfalskad språkmodell anpassning för förslag på fraser', 'ur': 'سفارش کرنے کے لئے کنٹر فارچ زبان موڈل اڈپٹیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Фалшива езикова адаптация за предложения за фрази', 'nl': 'Aanpassing van namaaktaalmodel voor het suggereren van zinnen', 'hr': 'Antifaultski jezički model prilagodbe za predloženje izraza', 'da': 'Forfalsket sprogmodel tilpasning til forslag til sætninger', 'de': 'Anpassung des gefälschten Sprachmodells für das Vorschlagen von Phrasen', 'sw': 'Hisabu ya Modeli ya Lugha', 'id': 'Adaptasi Model Bahasa palsu untuk Suaran Frasa', 'ko': '반사실 언어 모델에 기초한 단어 제안', 'sq': 'Adaptimi i modelit të gjuhës false për sugjerimin e frazave', 'af': 'Tel', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Խոսերի առաջարկելու համար կեղծ լեզվի մոդելը հարմարվում է', 'az': 'S칬zl톛ri t톛klif etm톛k 칲칞칲n Counterfactual Dil Model Adaptation', 'fa': 'برای پیشنهاد کلمه\u200cها', 'bn': 'পরামর্শ প্রদান করার জন্য কাউন্টারফেক্স ভাষা মোডেল অ্যাডাপ্টেশন', 'bs': 'Antifrekvalni jezički model adaptacije za predloženje izraza', 'ca': 'Adaptació falsa del model de llenguatge per suggerir frases', 'cs': 'Adaptace modelu padělaného jazyka pro navrhování frází', 'tr': 'Hatlar', 'et': 'Võltsitud keelemudeli kohandamine väljendite soovitamiseks', 'fi': 'Väärennetty kielimallin mukauttaminen lauseiden ehdottamiseen', 'ha': '@ action', 'jv': 'Actual Language model', 'sk': 'Ponarejena prilagoditev jezikovnega modela za predlagane fraze', 'he': 'שינוי מודל שפה מזויף לפרזים', 'bo': 'Counterfactual Language Model Adaptation for Suggesting Phrases'}
{'en': 'Mobile devices use language models to suggest words and phrases for use in text entry. Traditional language models are based on contextual word frequency in a static corpus of text. However, certain types of phrases, when offered to writers as suggestions, may be systematically chosen more often than their frequency would predict. In this paper, we propose the task of generating suggestions that writers accept, a related but distinct task to making accurate predictions. Although this task is fundamentally interactive, we propose a counterfactual setting that permits offline training and evaluation. We find that even a simple language model can capture text characteristics that improve acceptability.', 'ar': 'تستخدم الأجهزة المحمولة نماذج اللغة لاقتراح كلمات وعبارات لاستخدامها في إدخال النص. تعتمد نماذج اللغة التقليدية على تكرار الكلمات السياقية في مجموعة نصية ثابتة. ومع ذلك ، قد يتم اختيار أنواع معينة من العبارات ، عند عرضها على الكتاب كاقتراحات ، بشكل منهجي في كثير من الأحيان أكثر مما يتوقع ترددها. في هذه الورقة ، نقترح مهمة توليد الاقتراحات التي يقبلها الكتاب ، وهي مهمة مرتبطة ولكنها مميزة لعمل تنبؤات دقيقة. على الرغم من أن هذه المهمة تفاعلية بشكل أساسي ، فإننا نقترح إعدادًا غير واقعي يسمح بالتدريب والتقييم دون اتصال بالإنترنت. وجدنا أنه حتى نموذج اللغة البسيط يمكنه التقاط خصائص النص التي تعمل على تحسين القبول.', 'fr': "Les appareils mobiles utilisent des modèles linguistiques pour suggérer des mots et des phrases à utiliser dans la saisie de texte. Les modèles de langage traditionnels sont basés sur la fréquence des mots contextuels dans un corpus de texte statique. Cependant, certains types de phrases, lorsqu'ils sont proposés à des rédacteurs à titre de suggestions, peuvent être systématiquement choisis plus souvent que leur fréquence ne le prédit. Dans cet article, nous proposons la tâche de générer des suggestions que les rédacteurs acceptent, une tâche liée mais distincte à la réalisation de prévisions précises. Bien que cette tâche soit fondamentalement interactive, nous proposons un cadre contrefactuel qui permet la formation et l'évaluation hors ligne. Nous constatons que même un simple modèle de langage peut capturer des caractéristiques de texte qui améliorent l'acceptabilité.", 'es': 'Los dispositivos móviles utilizan modelos de lenguaje para sugerir palabras y frases para su uso en la introducción de texto. Los modelos lingüísticos tradicionales se basan en la frecuencia de palabras contextuales en un corpus de texto estático. Sin embargo, ciertos tipos de frases, cuando se ofrecen a los escritores como sugerencias, pueden elegirse sistemáticamente con más frecuencia de lo que su frecuencia predeciría. En este artículo, proponemos la tarea de generar sugerencias que los escritores acepten, una tarea relacionada pero distinta para hacer predicciones precisas. Si bien esta tarea es fundamentalmente interactiva, proponemos una configuración contrafáctica que permita la formación y la evaluación fuera de línea. Descubrimos que incluso un modelo de lenguaje simple puede capturar las características del texto que mejoran la aceptabilidad.', 'pt': 'Os dispositivos móveis usam modelos de linguagem para sugerir palavras e frases para uso na entrada de texto. Os modelos de linguagem tradicionais são baseados na frequência de palavras contextuais em um corpus estático de texto. No entanto, certos tipos de frases, quando oferecidas aos escritores como sugestões, podem ser sistematicamente escolhidas com mais frequência do que sua frequência poderia prever. Neste artigo, propomos a tarefa de gerar sugestões que os escritores aceitem, uma tarefa relacionada, mas distinta, para fazer previsões precisas. Embora essa tarefa seja fundamentalmente interativa, propomos um cenário contrafactual que permite treinamento e avaliação offline. Descobrimos que mesmo um modelo de linguagem simples pode capturar características de texto que melhoram a aceitabilidade.', 'ja': 'モバイルデバイスは、テキスト入力で使用する単語やフレーズを提案するために言語モデルを使用します。従来の言語モデルは、テキストの静的コーパス内のコンテキストワード頻度に基づいています。しかし、特定のタイプのフレーズは、提案としてライターに提供される場合、その頻度が予測するよりも頻繁に体系的に選択される可能性がある。本稿では、正確な予測を行うための関連性があるが別個の課題である、ライターが受け入れる提案を生成する課題を提案する。このタスクは基本的にインタラクティブですが、オフライントレーニングと評価を可能にする反事実的な設定を提案します。単純な言語モデルでも、許容性を向上させるテキスト特性を捉えることができることがわかります。', 'zh': '移备用语言模形,议于文本输单词短语。 旧语依静文本语料库中上下文词频率。 然短语之为言者,或系统地择比其频率之占也。 本文中,我们发出了生成作者受的建议,这是一项与确占相关而不同的务务。 虽此务略交互式,然一许离线培训评反事。 虽简言模形,可得高可接受性文本。', 'hi': 'मोबाइल डिवाइस पाठ प्रविष्टि में उपयोग के लिए शब्दों और वाक्यांशों का सुझाव देने के लिए भाषा मॉडल का उपयोग करते हैं। पारंपरिक भाषा मॉडल पाठ के एक स्थिर कॉर्पस में प्रासंगिक शब्द आवृत्ति पर आधारित होते हैं। हालांकि, कुछ प्रकार के वाक्यांश, जब लेखकों को सुझावों के रूप में पेश किए जाते हैं, तो उनकी आवृत्ति की तुलना में व्यवस्थित रूप से अधिक बार चुना जा सकता है। इस पेपर में, हम सुझाव उत्पन्न करने के कार्य का प्रस्ताव करते हैं जो लेखक स्वीकार करते हैं, सटीक भविष्यवाणियां करने के लिए एक संबंधित लेकिन अलग कार्य। यद्यपि यह कार्य मौलिक रूप से इंटरैक्टिव है, हम एक प्रतिवादी सेटिंग का प्रस्ताव करते हैं जो ऑफ़लाइन प्रशिक्षण और मूल्यांकन की अनुमति देता है। हम पाते हैं कि यहां तक कि एक साधारण भाषा मॉडल भी पाठ विशेषताओं को कैप्चर कर सकता है जो स्वीकार्यता में सुधार करते हैं।', 'ru': 'Мобильные устройства используют языковые модели, чтобы предлагать слова и фразы для ввода текста. Традиционные языковые модели основаны на контекстной частоте слов в статическом корпусе текста. Однако некоторые типы фраз, когда они предлагаются писателям в качестве предложений, могут систематически выбираться чаще, чем можно было бы предсказать. В этой статье мы предлагаем задачу генерирования предложений, которые авторы примут, связанную, но отдельную задачу для составления точных прогнозов. Хотя эта задача является по существу интерактивной, мы предлагаем контрфактическую установку, которая позволяет проводить обучение и оценку в автономном режиме. Мы обнаружили, что даже простая языковая модель может захватывать текстовые характеристики, которые улучшают приемлемость.', 'ga': 'Úsáideann gléasanna soghluaiste samhlacha teanga chun focail agus frásaí a mholadh le húsáid in iontráil téacs. Tá samhlacha teanga traidisiúnta bunaithe ar mhinicíocht comhthéacsúla focal i gcorpas statach téacs. Mar sin féin, féadfar cineálacha áirithe frásaí, nuair a thairgtear iad mar mholtaí do scríbhneoirí, a roghnú go córasach níos minice ná mar a thuarfadh a minicíocht. Sa pháipéar seo, molaimid an tasc a bhaineann le moltaí a ghiniúint a nglacann scríbhneoirí leo, tasc gaolmhar ach ar leith chun tuar cruinn a dhéanamh. Cé go bhfuil an tasc seo idirghníomhach go bunúsach, molaimid socrú frithfhíorasach a cheadaíonn oiliúint agus meastóireacht as líne. Faighimid amach gur féidir le samhail teanga shimplí, fiú, tréithe téacs a ghabháil a fheabhsaíonn inghlacthacht.', 'ka': 'მობილური მოწყობილობები ტექსტის ჩანაწერისთვის სიტყვები და ფრაზების გამოყენება ენის მოდელების გამოყენება. ტრადიციონალური ენის მოდელები ტექსტის სტატიკალური კორპუსში კონტექსტური სიტყვების სიტყვების ფერექციის ბაზიან. მაგრამ განსაკუთრებული ტიპი ფრაზები, როდესაც წერილებისთვის საზოგადოება, შეიძლება სისტემატიკურად უფრო მეტი გამოიყენება, ვიდრე მათი სისტემატიკურად უ ამ დომენტში ჩვენ დავიწყებთ საქმე წარმოდგენების შექმნა, რომელიც წერილებები მიღებენ, მაგრამ განსხვავებული საქმე, რომ წარმოდგენების წარმოდგენების შესაძლებ თუმცა ეს დავალება ფუნდამეტურად ინტერქექტიურია, ჩვენ მინდომარებით განსაზღვრება, რომელიც შეუძლებელია გარეშე განათლება და განაზღვრება. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ მარტივი ენის მოდელიც შეიძლება ტექსტის პროგრამეტრები, რომელიც აღმოჩენება.', 'el': 'Οι κινητές συσκευές χρησιμοποιούν μοντέλα γλώσσας για να προτείνουν λέξεις και φράσεις για χρήση στην εισαγωγή κειμένου. Τα παραδοσιακά γλωσσικά μοντέλα βασίζονται στη συχνότητα λέξεων σε ένα στατικό σώμα κειμένου. Ωστόσο, ορισμένοι τύποι φράσεων, όταν προσφέρονται στους συγγραφείς ως προτάσεις, μπορεί να επιλέγονται συστηματικά πιο συχνά από ό, τι θα προβλεφόταν η συχνότητα τους. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε το έργο της δημιουργίας προτάσεων που αποδέχονται οι συγγραφείς, ένα σχετικό αλλά ξεχωριστό έργο για την πραγματοποίηση ακριβών προβλέψεων. Αν και αυτό το έργο είναι ουσιαστικά διαδραστικό, προτείνουμε ένα αντιπραγματικό περιβάλλον που επιτρέπει εκπαίδευση και αξιολόγηση εκτός σύνδεσης. Διαπιστώνουμε ότι ακόμη και ένα απλό μοντέλο γλώσσας μπορεί να συλλάβει χαρακτηριστικά κειμένου που βελτιώνουν την αποδοχή.', 'hu': 'A mobil eszközök nyelvi modelleket használnak, hogy szavakat és kifejezéseket javasoljanak szövegbevitelhez. A hagyományos nyelvi modellek egy statikus szövegkorpusz kontextuális szógyakoriságán alapulnak. Azonban bizonyos típusú kifejezéseket, amikor javaslatként ajánlják az íróknak, gyakrabban választhatnak ki, mint gyakoriságuk előrejelezné. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy az írók által elfogadott javaslatokat hozzanak létre, amelyek kapcsolódnak, de különböző feladatok a pontos előrejelzések készítéséhez. Bár ez a feladat alapvetően interaktív, javaslatunk egy ellentétes beállítást, amely lehetővé teszi offline képzést és értékelést. Úgy találjuk, hogy még egy egyszerű nyelvi modell is képes rögzíteni a szöveg jellemzőit, amelyek javítják az elfogadhatóságot.', 'it': "I dispositivi mobili utilizzano modelli linguistici per suggerire parole e frasi da utilizzare nell'inserimento di testo. I modelli linguistici tradizionali si basano sulla frequenza contestuale delle parole in un corpus statico di testo. Tuttavia, alcuni tipi di frasi, quando offerte agli scrittori come suggerimenti, possono essere sistematicamente scelte più spesso di quanto la loro frequenza potrebbe prevedere. In questo articolo, proponiamo il compito di generare suggerimenti che gli scrittori accettano, un compito correlato ma distinto per fare previsioni accurate. Anche se questo compito è fondamentalmente interattivo, proponiamo un'impostazione controfattuale che consente formazione e valutazione offline. Troviamo che anche un semplice modello linguistico può catturare caratteristiche del testo che migliorano l'accettabilità.", 'mk': 'Мобилните уреди користат јазички модели за да предложат зборови и фрази за употреба во текстот. Традиционалните јазички модели се базирани на контекстна фреквенција на зборови во статички корпус на текст. Сепак, одредени видови на фрази, кога им се нудат на писателите како предлози, може да се систематски избираат почесто отколку што би ја предвидела нивната фреквенција. Во овој весник, предложуваме задача да се генерираат предлози кои писателите ги прифаќаат, поврзана, но различна задача за правење точни предвидувања. Иако оваа задача е фундаментално интерактивна, предложуваме контрафактно поставување кое овозможува онлајн обука и проценка. Дознавме дека дури и едноставен јазички модел може да ги фати текстовите карактеристики кои ја подобруваат прифатливоста.', 'lt': 'Mobilieji prietaisai naudoja kalbų modelius žodžiams ir frazėms siūlyti naudoti teksto įrašuose. Tradiciniai kalbų modeliai grindžiami kontekstiniu žodžių dažniu statiniame teksto korpuse. Tačiau tam tikrų tipų frazės, siūlomos rašytojams kaip pasiūlymai, gali būti sistemiškai pasirinktos dažniau nei būtų numatyta jų dažnumui. Šiame dokumente siūlome užduotį kurti pasiūlymus, kuriuos rašytojai pritaria, susijusią, bet aiškią užduotį daryti tikslias prognozes. Although this task is fundamentally interactive, we propose a counterfactual setting that permits offline training and evaluation.  Mes manome, kad net paprastas kalbos modelis gali apimti teksto charakteristikas, kurios pagerina priimtinumą.', 'kk': 'Мобильді құрылғылар тіл үлгілерін мәтін жазуында пайдалану үшін сөздер мен сөздерді көрсету үшін қолданылады. Дәстүрлі тіл үлгілері мәтіннің статикалық корпусында контексті сөздің жиілігіне негізделген. Бірақ, жазушыларға ұсыныс ретінде кейбір түрлі сөздер жүйелік түрінде олардың жиілігінен көп таңдалуы мүмкін. Бұл қағазда, жазушылардың түсініктерін жасау тапсырмасын таңдаймыз, бірақ дұрыс тапсырмаларды таңдау үшін қатынау тапсырмасын таңдаймыз. Бұл тапсырма негізгі интерактивті болса да, оның сыртқы оқыту мен оқыту мүмкіндігін қолдануға мүмкіндік беретін жалпы баптауларды таңдаймыз. Біз қарапайым тіл үлгісін де қабылдауға мүмкіндік беретін мәтін қасиеттерін түсіндіре аламыз.', 'ms': 'Peranti bimbit menggunakan model bahasa untuk menyarankan kata dan frasa untuk digunakan dalam masukan teks. Model bahasa tradisional berdasarkan frekuensi perkataan kontekstual dalam korpus teks statik. Namun, jenis tertentu frasa, apabila ditawarkan kepada penulis sebagai cadangan, mungkin secara sistematik dipilih lebih sering daripada frekuensi mereka akan meramalkan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan tugas untuk menghasilkan cadangan yang penulis menerima, tugas berkaitan tetapi berbeza untuk membuat ramalan yang tepat. Walaupun tugas ini secara mendasarkan interaktif, kami cadangkan tetapan kontrafakta yang membenarkan latihan dan penilaian luar talian. We find that even a simple language model can capture text characteristics that improve acceptability.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് എണ്ടിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d വാക്കുകളും വാക്കുകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന മൊബൈല്\u200d ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഭാഷ മോഡ പദാവലിയുടെ സ്റ്റാറ്റിക് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d സാധാരണ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d അടിസ്ഥാനത്താണ്. എന്നാലും ചില വാക്കുകള്\u200d, എഴുതുന്നവര്\u200dക്ക് ഉദ്ദേശിക്കുമ്പോള്\u200d സിസ്റ്റമികമായി തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d സാധ്യമായിരിക്കും അവരുട ഈ പത്രത്തില്\u200d, എഴുതുന്നവര്\u200d സ്വീകരിക്കുന്ന പ്രവചനങ്ങള്\u200d സ്വീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ജോലി ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഈ ജോലി അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഇടപെട്ടിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും നമ്മള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമായ ഒരു സജ്ജീകരണത്തിന് പ്രായശ്ചി ഒരു ലളിതമായ ഭാഷ മോഡല്\u200d പോലും ടെക്സ്റ്റെക്റ്റ് ചിഹ്നങ്ങള്\u200d പിടികൂടാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നമ', 'mt': 'It-tagħmir mobbli juża mudelli lingwistiċi biex jissuġġerixxu kliem u frażijiet għall-użu fl-annotazzjoni tat-test. Il-mudelli lingwistiċi tradizzjonali huma bbażati fuq il-frekwenza tal-kliem kuntestwali f’korpus statiku tat-test. Madankollu, ċerti tipi ta’ frażijiet, meta jiġu offruti lill-kittieba bħala suġġerimenti, jistgħu jintgħażlu b’mod sistematiku aktar spiss milli l-frekwenza tagħhom tipprevedi. F’dan id-dokument, nipproponu l-kompitu li niġġeneraw suġġerimenti li l-kittieba jaċċettaw, kompitu relatat iżda distint biex isiru tbassir preċiż. Għalkemm dan il-kompitu huwa fundamentalment interattiv, qed nipproponu ambjent kontrofattwali li jippermetti taħriġ u evalwazzjoni offline. Aħna nsibu li anke mudell lingwistiku sempliċi jista’ jinkludi karatteristiċi tat-test li jtejbu l-a ċċettabbiltà.', 'mn': 'Хөдөлгөөн төхөөрөмжүүд хэл загварыг хэрэглэх үг болон үг загваруудыг текст нэвтрүүлэхэд ашигладаг. Ууламжлалт хэл загварын загвар нь текст хэлбэрийн орчинд орчин үгний давтамжтай байдаг. Гэвч зарим хэлбэрүүдийг зохиолчдын хувьд зөвшөөрөл санал болгох үед систематикийн хэмжээсүүдийн хэмжээсүүдийн таамаглалтаас илүү ихэвчлэн сонгогдсон байж болно. Бид энэ цаасан дээр зохиолчдын хүлээн зөвхөн тодорхой таамаглах боломжтой, холбоотой, ялгаатай үйл ажиллагааг бий болгох үйл ажиллагааг сануулдаг. Энэ үйл ажиллагаа үндсэн интерактив боловч, бид хичээлийн дасгал болон үнэлэх боломжтой хуурамжлалтыг санал болгож байна. Бид энгийн хэл загвар ч хүлээн зөвшөөрөх боломжийг нэмэгдүүлж чадна.', 'pl': 'Urządzenia mobilne wykorzystują modele językowe do sugerowania słów i zwrotów do użycia w wprowadzaniu tekstu. Tradycyjne modele językowe oparte są na kontekstowej częstotliwości słów w statycznym korpusie tekstu. Jednak niektóre rodzaje zwrotów, oferowane pisarzom jako sugestie, mogą być systematycznie wybierane częściej niż ich częstotliwość przewidywałaby. W niniejszym artykule proponujemy zadanie generowania sugestii, które pisarze akceptują, powiązane, ale odrębne zadanie dokonywania dokładnych przewidywań. Chociaż zadanie to jest zasadniczo interaktywne, proponujemy ustawienie kontrfaktyczne umożliwiające szkolenie i ocenę offline. Odkrywamy, że nawet prosty model językowy może uchwycić cechy tekstu, które poprawiają akceptowalność.', 'ro': 'Dispozitivele mobile folosesc modele lingvistice pentru a sugera cuvinte și fraze pentru a fi utilizate în introducerea textului. Modelele lingvistice tradiționale se bazează pe frecvența contextuală a cuvintelor într-un corpus static de text. Cu toate acestea, anumite tipuri de fraze, atunci când sunt oferite scriitorilor ca sugestii, pot fi alese sistematic mai des decât ar prezice frecvența lor. În această lucrare, propunem sarcina de a genera sugestii pe care scriitorii le acceptă, o sarcină legată dar distinctă de a face predicții precise. Deși această sarcină este fundamental interactivă, propunem o setare contrafactuală care permite formarea și evaluarea offline. Considerăm că chiar și un model lingvistic simplu poate capta caracteristici ale textului care îmbunătățesc acceptabilitatea.', 'sr': 'Mobilni uređaji koriste jezičke modele kako bi predložili reči i rečenice za upotrebu u tekstu. Tradicionalni jezički modeli su zasnovani na kontekstualnoj frekvenciji riječi u statičkom korpusu teksta. Međutim, određene vrste rečenica, kada su ponudili pisacima kao predlog, mogu biti sistematski izabrani češće nego što bi predviđala njihovu frekvenciju. U ovom papiru predlažemo zadatak stvaranja prijedloga koji pisaci prihvate, povezan ali različit zadatak za pravljenje tačnih predviđanja. Iako je ovaj zadatak osnovno interaktivan, predlažemo kompleksno postavljanje koje omogućava offline obuku i procjenu. Nalazimo da čak i jednostavan jezički model može uhvatiti tekstske karakteristike koje poboljšavaju prihvatljivost.', 'no': 'Mobile einingar brukar språk- modeller for å foreslå ord og frasar for bruk i tekstoppføring. Tradisjonale språk- modeller er basert på kontekst- ordfrekvensen i ein statisk tekstkorpus. Dette kan imidlertid systematisk veljast meir ofte enn frekvensen deres vil foregå nokre typar frasar, når det er tilbygd til brennara som forslag. I denne papiret foreslår vi oppgåva for å laga forslag som brennar godtek, eit relatert men spesielt oppgåve for å gjera nøyaktige forhåndsvising. Selv om denne oppgåva er grunnleggjande interaktiv, foreslår vi eit vilkårleg innstilling som tillater offline trening og evaluering. Vi finn at sjølv ein enkel språk-modell kan henta tekstkarakteristikk som forbetrar akseptabilitet.', 'si': 'මෝබියිල් උපකරණය භාෂාව මඩේල් භාවිත කරන්න පාළුවන් ඇතුළට භාවිත කරන්න වචන සහ ප්\u200dරශ්නය ප සාමාන්\u200dය භාෂා මොඩේල්ස් පාළුවේ ස්ථිර භාෂාවක් පාළුවේ ස්ථිර භාෂාවක් සඳහා සාමාන්\u200dය භ නමුත්, කිසිම වචන වචන වර්තනයක්, ලේඛකට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ඔවුන්ගේ සාමාන්තික විදිහ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ ලේඛකයෝ ප්\u200dරශ්නයක් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක්, සම්බන්ධ නමුත් විශේෂ වැඩක් හරිය මේ වැඩේ ප්\u200dරමාණයෙන්ම සම්බන්ධ වෙන්න තියෙනවා නමුත් අපි ප්\u200dරමාණයෙන්ම සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්න අපිට හොයාගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය භාෂාවක් මොඩේලවත් පුළුවන් පාළුවන් පුළුවන් පාළු', 'so': 'Qalabka telefoonku wuxuu isticmaalaa tusaalooyin luuqada ah si ay u muuqato hadal iyo erayo lagu isticmaalo qoraalka. Tusaaladaha luuqada caadiga ah waxaa lagu saleyn karaa ku qoran xarumaha qoraalka. Si kastaba ha ahaatee hadal qaarkood, marka loo bixiyey qorayaasha sida soo jeedada, waxaa laga yaabaa in si kamid ah looga dooran karo in ka badan frequencigooda uu soo hor jeedo. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedinnaa shaqada soo saarista suggestashooyin ay qoraalku aqbalaan, shaqo la xiriiro laakiin kala duduwan, si ay u sameeyaan wax la sii sheegayo si saxda ah. In kastoo shuqulkaasu uu yahay mid wax ku saabsan, waxaynu soo jeedaynaa qoraal ka gees ah, kaasoo ogolaansha waxbarashada iyo qiimeynta shabakadda. Waxaynu helnaa in xitaa tilmaamo fudud oo luuqad ah uu qabsan karo aqoonta qoraalka oo kordhiya aqbalka.', 'sv': 'Mobila enheter använder språkmodeller för att föreslå ord och fraser för användning i textinmatning. Traditionella språkmodeller baseras på kontextuell ordfrekvens i en statisk textkorpus. Vissa typer av fraser, när de erbjuds till författare som förslag, kan dock systematiskt väljas oftare än deras frekvens skulle förutsäga. I denna uppsats föreslår vi uppgiften att generera förslag som författare accepterar, en relaterad men distinkt uppgift att göra exakta förutsägelser. Även om denna uppgift i grunden är interaktiv föreslår vi en kontrafaktisk inställning som möjliggör offlineträning och utvärdering. Vi finner att även en enkel språkmodell kan fånga textegenskaper som förbättrar acceptabiliteten.', 'ta': 'உரை உள்ளீட்டில் பயன்படுத்த வார்த்தைகள் மற்றும் சொற்றொடர்களை உபயோகிக்க முடியும் சாதனங்கள். பாரம்பரிய மொழி மாதிரிகள் உரையின் நிலையான கோப்புக்குறியீட்டில் தற்காலிக வார்த்தை அதிர்வெண்ட் எனினும், சில வகையான வாக்கியங்கள், எழுதுபவர்களுக்கு பரிந்துரைகளாக வழங்கப்பட்டால், அவர்கள் அதிர்வெண்ணை விட அதிகமாக தேர்ந்தெடு இந்த காகிதத்தில், எழுதியவர்கள் ஒரு தொடர்புடைய ஆனால் வித்தியாசமான பணியை உருவாக்குவதற்கு நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் என்ற இந்த செயல் அடிப்படையில் உள்ள இணைப்பு என்றாலும், நாம் ஒரு எதிர்மறை அமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம். ஆனால் அவையன் பயிற்சி மற் ஒரு எளிய மொழி மாதிரி பிடிக்க முடியும் என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் அது ஏற்றுக்கொள்ள முடியும', 'ur': 'موبائل دستگاه لکھنے کے لئے کلمات اور فریز استعمال کرنے کے لئے زبان مدل استعمال کرتے ہیں. سنتی زبان نمڈلوں پر متوسط کلمات فرکانس کی بنیاد ہے ایک ایستی کرپوس میں. لیکن ان کے فرکانس سے بہت زیادہ انتخاب کئے جائیں گے جب لکھنے والوں کو پیشنهاد کے طور پر پیشنهاد کی جاتی ہیں۔ ہم اس کاغذ میں پیشنهادوں کی پیدائش کرنے کی کوشش کرتے ہیں جو لکھنے والوں کو قبول کرتی ہیں، ایک مشتبہ لیکن مختلف کام ہے جو دقیق پیشنهادوں کی بنانے کے لئے ہے. اگرچہ یہ کام بنیادی طور پر interactive ہے، ہم ایک مخالف حقیقی تنظیمات کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ऑفولاین کی تعلیم اور ارزیابی اجازت دیتا ہے. ہمیں معلوم ہے کہ حتی ایک ساده زبان مدل ٹیکسٹ کی خصوصیات کو پکڑ سکتا ہے جو قبول کرنے کی تدبیر کرتی ہے۔', 'uz': "Name Name Lekin, bu so'zlarning bir xil turlari, muammolar sifatida yozuvchilarga ega boʻlsa, ularning freymdan foydalanishidan ko'p ko'proq tanlanishi mumkin. Bu hujjatda, biz yozuvchilar tashkilotni yaratishni talab qilamiz, mualliflar tashkilotni yaxshi ko'plab kelishi mumkin. Agar bu vazifa asosiy interaktiv bo'lsa, biz oflayn trening va qiymatiga ruxsat beradi. Biz o'ylaymiz, oddiy tilning modeli matn xususiyatlarini olib tashlashi mumkin.", 'vi': 'Thiết bị di động dùng kiểu ngôn ngữ để gợi ý từ và cụm từ cần dùng trong mục nhập văn bản. Truyền thống ngôn ngữ dựa trên tần số ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ chung trong một tập thể văn bản tĩnh. Tuy nhiên, một số loại cụm từ, khi đưa ra cho tác giả như đề xuất, có thể được chọn hệ thống thường xuyên hơn tần số họ dự đoán. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị tạo ra những gợi ý mà các nhà văn chấp nhận, một nhiệm vụ liên quan nhưng khác nhau để đưa ra những dự đoán chính xác. Mặc dù nhiệm vụ này có cơ bản tương tác, chúng tôi đề xuất một trường hợp ngược để đào tạo và đánh giá trực tuyến. Chúng tôi thấy rằng thậm chí một mô hình ngôn ngữ đơn giản cũng có thể ghi lại các đặc tính.', 'hr': 'Mobilni uređaji koriste jezičke modele kako bi predložili riječi i rečenice za upotrebu u tekstu. Tradicionalni jezički modeli su temeljeni na kontekstualnoj frekvenciji riječi u statičkom korpusu teksta. Međutim, određene vrste rečenica, kada se ponudi pisacima kao predlog, mogu biti sistematski izabrani češće nego što bi predviđala njihova frekvencija. U ovom papiru predlažemo zadatak stvaranja prijedloga koje pisaci prihvaćaju, povezan, ali različit zadatak za održavanje to čnih predviđanja. Iako je ovaj zadatak temeljno interaktivan, predlažemo kompleksno postavljanje koje omogućava offline obuku i procjenu. Nalazimo da čak i jednostavan jezički model može uhvatiti tekstske karakteristike koje poboljšavaju prihvatljivost.', 'nl': 'Mobiele apparaten gebruiken taalmodellen om woorden en zinnen voor te stellen voor gebruik in tekstinvoer. Traditionele taalmodellen zijn gebaseerd op contextuele woordfrequentie in een statisch corpus van tekst. Echter, bepaalde soorten zinnen, wanneer ze worden aangeboden aan schrijvers als suggesties, kunnen systematisch vaker worden gekozen dan hun frequentie zou voorspellen. In dit artikel stellen we de taak voor om suggesties te genereren die schrijvers accepteren, een verwante maar aparte taak om nauwkeurige voorspellingen te maken. Hoewel deze taak fundamenteel interactief is, stellen we een contrapactische setting voor die offline training en evaluatie mogelijk maakt. We merken dat zelfs een eenvoudig taalmodel tekstkenmerken kan vastleggen die de acceptabiliteit verbeteren.', 'de': 'Mobile Geräte verwenden Sprachmodelle, um Wörter und Phrasen für die Texteingabe vorzuschlagen. Traditionelle Sprachmodelle basieren auf kontextueller Wortfrequenz in einem statischen Textkorpus. Allerdings können bestimmte Arten von Phrasen, die Autoren als Vorschläge angeboten werden, systematisch häufiger gewählt werden, als ihre Häufigkeit vorhersagen würde. In diesem Beitrag schlagen wir die Aufgabe vor, Vorschläge zu generieren, die Autoren akzeptieren, eine verwandte, aber spezifische Aufgabe, genaue Vorhersagen zu treffen. Obwohl diese Aufgabe grundsätzlich interaktiv ist, schlagen wir ein kontrafaktisches Setting vor, das Offline-Training und Evaluation ermöglicht. Wir stellen fest, dass selbst ein einfaches Sprachmodell Textmerkmale erfassen kann, die die Akzeptanz verbessern.', 'bg': 'Мобилните устройства използват езикови модели, за да предложат думи и фрази за използване при въвеждане на текст. Традиционните езикови модели се основават на контекстуалната честота на думите в статичен корпус от текст. Въпреки това, някои видове фрази, когато се предлагат на писателите като предложения, могат систематично да бъдат избрани по-често, отколкото тяхната честота би предсказала. В тази статия ние предлагаме задачата за генериране на предложения, които авторите приемат, свързана, но отделна задача за правене на точни прогнози. Въпреки че тази задача е фундаментално интерактивна, предлагаме контрафактическа обстановка, която позволява офлайн обучение и оценка. Откриваме, че дори един прост езиков модел може да улови текстови характеристики, които подобряват приемливостта.', 'id': 'Perangkat bergerak menggunakan model bahasa untuk menyarankan kata dan frasa untuk digunakan dalam masukan teks. Model bahasa tradisional berdasarkan frekuensi kata kontekstual dalam tubuh teks statis. Namun, beberapa jenis frasa, ketika ditawarkan kepada penulis sebagai saran, mungkin secara sistematis dipilih lebih sering daripada frekuensi mereka akan memprediksi. Dalam kertas ini, kami mengusulkan tugas untuk menghasilkan saran yang penulis menerima, tugas yang berhubungan tapi jelas untuk membuat prediksi akurat. Although this task is fundamentally interactive, we propose a counterfactual setting that permits offline training and evaluation.  Kami menemukan bahwa bahkan model bahasa sederhana dapat menangkap karakteristik teks yang meningkatkan acceptabilitas.', 'da': 'Mobilenheder bruger sprogmodeller til at foreslå ord og sætninger til brug i tekstindtastning. Traditionelle sprogmodeller er baseret på kontekstuel ordfrekvens i et statisk korpus af tekst. Men visse typer af sætninger, når de tilbydes forfattere som forslag, kan vælges systematisk oftere, end deres hyppighed ville forudsige. I denne artikel foreslår vi opgaven med at generere forslag, som forfattere accepterer, en relateret, men særskilt opgave til at lave nøjagtige forudsigelser. Selvom denne opgave er grundlæggende interaktiv, foreslår vi en kontrafaktisk indstilling, der tillader offline træning og evaluering. Vi finder ud af, at selv en simpel sprogmodel kan fange tekst egenskaber, der forbedrer acceptabiliteten.', 'sw': 'Vifaa vya simu vya mkononi vinatumia mifano ya lugha ili kupendekeza maneno na maneno kwa kutumia katika ujasiri wa maandishi. Mradi wa lugha za kiutamaduni unategemea kiwango cha maneno yanayohusiana na viwango vya simu. Hata hivyo, aina fulani za maneno, ambapo ilitolewa kwa waandishi kama mapendekezo, inaweza kuchaguliwa kwa mfumo zaidi ya mara nyingi kuliko frekve zao kutabiri. Katika karatasi hii, tunapendekeza jukumu la kutengeneza mapendekezo kwamba waandishi wanakubaliana, jukumu linalohusiana na tofauti ili kutengeneza utabiri sahihi. Ingawa juhudi hili linahusiana na msingi, tunapendekeza kitendo cha kupinga mafunzo na uchunguzi wa mtandaoni. Tunapata kwamba hata mtindo rahisi wa lugha unaweza kuchukua sifa za maandishi ambazo zinaongeza kukubalika.', 'ko': '이동식 장치는 언어 모델을 사용하여 텍스트 입력에 사용할 단어와 구를 권장합니다.전통적인 언어 모델은 정적 텍스트 자료 라이브러리의 상하문 단어 주파수를 바탕으로 한다.그러나 일부 유형의 단어는 제안으로 작성자에게 제공될 때 주파수 예측보다 더 자주 체계적으로 선택될 수 있다.본고에서 우리는 작가가 받아들인 건의를 생성하는 임무를 제시했는데 이것은 정확한 예측을 하는 것과 관련이 있지만 전혀 다른 임무이다.비록 이 임무는 기본적으로 상호작용적이지만, 우리는 오프라인 교육과 평가를 허용하는 반사실적 설정을 제시했다.우리는 간단한 언어 모델이라도 텍스트의 특징을 포착하여 수용성을 높일 수 있다는 것을 발견했다.', 'sq': 'Aparatat e lëvizshme përdorin modele gjuhësh për të sugjeruar fjalë dhe fraza për të përdorur në hyrjen e tekstit. Modelet tradicionale të gjuhës janë bazuar në frekuencën kontekstuale të fjalëve në një korpus statik të tekstit. Megjithatë, disa lloje frazësh, kur u ofrohen shkrimtarëve si sugjerime, mund të zgjidhen sistematikisht më shpesh sesa frekuenca e tyre do të parashikojë. Në këtë letër, ne propozojmë detyrën e krijimit të sugjerimeve që shkrimtarët pranojnë, një detyrë të lidhur por e veçantë për të bërë parashikime të sakta. Although this task is fundamentally interactive, we propose a counterfactual setting that permits offline training and evaluation.  Ne zbulojmë se edhe një model gjuhësh i thjeshtë mund të kapë karakteristikat e tekstit që përmirësojnë pranueshmërinë.', 'af': "Mobiltoestelle gebruik taal modele om woorde en frase te voorstel vir gebruik in teks inskrywing. Tradisjoneel taal modelles word gebaseer op contextual word frekwensie in 'n statiese korpus van teks. Maar sekere tipes frase, wanneer aan skrywers as voorstellings gebruik word, mag systematies meer dikwels gekies word as hulle frekwensie voorskou word. In hierdie papier voorstel ons die taak van die genereer van voorstellings wat skrywers aanvaar, 'n verwante, maar uitsonderde taak om presies voorskou te maak. Alhoewel hierdie taak fundamenteel interaktief is, voorstel ons 'n geweldige instelling wat toelaat offline onderwerking en evaluering. Ons vind dat selfs 'n eenvoudige taal model kan teks karakteristieke opneem wat aanvaarbaar verbeter.", 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች የባሕላዊው ቋንቋ ምሳሌዎች በጽሑፍ የቁጥጥር ቃላት ቁጥጥር በመሠረቱ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ አንዳንድ ዓይነት የፊደል ቃላት፣ ለጸሐፊዎች እንደሚያሳዩት ሲያቀርቡ፣ በሥርዓት ከሚያሳዩት ይልቅ ብዙ ጊዜ በተመረጠው ይችላል፡፡ በዚህ ገጾች፣ ጸሐፊዎች የሚቀበሉትን፣ የተለየ ነገር ግን የተለየውን የውይይት ውይይት ለማድረግ ስራ እናስቸጋጅላለን፡፡ Although this task is fundamentally interactive, we propose a counterfactual setting that permits offline training and evaluation.  ቀላል ቋንቋ ምሳሌ እንኳ የጽሑፍን ፊደላትን የሚያሳድግ የጽሑፍን ሥርዓት ማግኘት እናገኛለን፡፡', 'hy': 'Բջջային սարքերը օգտագործում են լեզվի մոդելներ, որպեսզի խորհուրդ տան բառերի և արտահայտությունների օգտագործման համար տեքստի մեջ: Հավանդական լեզվի մոդելները հիմնված են կոնտեքստային բառերի հաճախականության վրա, որը գտնվում է տեքստի կայուն մարմինում: Այնուամենայնիվ, գրողներին առաջարկվող որոշ տեսակի արտահայտություններ կարող են համակարգչաբար ընտրվել ավելի հաճախ, քան իրենց հաճախականությունը կանխատեսում էր: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք առաջարկներ ստեղծելու, որոնք գրողները ընդունում են, կապված, բայց առանձնահատուկ խնդիր ճշգրիտ կանխատեսումներ կատարելու համար: Չնայած այս խնդիրը հիմնականում ինտերակտիվ է, մենք առաջարկում ենք հակափաստական միջավայր, որը հնարավորություն է տալիս օֆլայնային ուսուցման և գնահատման համար: Մենք հայտնաբերում ենք, որ նույնիսկ պարզ լեզվի մոդելը կարող է վերցնել տեքստի հատկությունները, որոնք բարելավում են ընդունակությունը:', 'az': 'Mobil avadanlıqlar metin girişində istifadə etmək üçün dil modellərini istifadə edir. Tradicionali dil modelləri mətnlərin statik korpusu ilə müxtəlif söz frekansiyasına dayanılır. Lakin, yazıcılara təsirlər kimi təbliğ edildiyi zaman sistematik olaraq onların frekansiyasından daha çox seçilmiş olar. Bu kağızda, yazıcılar qəbul etdikləri təsirlər təşkil etmək üçün müxtəlif, müxtəlif təsirlər təşkil etmək üçün müəyyən bir iş təşkil edirik. Bu işin əslində interaktif olmasına rağmen, offline təhsil və değerlendirməyə izin verən iftiralı bir qurğu təklif edirik. Hətta basit dil modeli qəbul edəcəyi mətn xüsusiyyətlərini yaxşılaşdıra bilər.', 'tr': 'Halt düzümleri metin girişinde ullanjak üçin sözleri we sözleri teklip etmek üçin ullanýar. Däpli dil nusgalary metin köpüsinde düzümlendir. Ýöne, ýazmanlara teklip edeniňde käbir hili sözler, gysgaýlyk bilen tanyşdyrylyp biler. Bu kagyzda, kitaplar hakyky öngörümler etmek üçin alyp kabul edilen teklipleri döretmegi teklip edýäris. Bu zady esasy görnüşde etkileşikli bolsa hem, offline okuwçylygy we deňleşmegi mümkin eden çözümleri maslahat berýäris. Biz hatda ýeňil dil nusgasy kabul etmegi gowylaşdyran metin hasaplamagy başarýarys.', 'bn': 'টেক্সট এন্ট্রিতে ব্যবহার করার জন্য মোবাইল ডিভাইস ভাষা মডেল ব্যবহার করে। প্রচলিত ভাষার মডেল টেক্সটের একটি স্টেটিক কোর্পাসে প্রচলিত শব্দের ফ্রাইভেন্স ভিত্তিক। However, certain types of phrases, when offered to writers as suggestions, may be systematically chosen more often than their frequency would predict.  এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি যে লেখকদের পরামর্শ তৈরি করার কাজ যাতে লিখেছেন তারা সঠিকভাবে ভবিষ্যদ্বাণী তৈরি করার জন্ যদিও এই কাজ মৌলিকভাবে ইন্টারেক্টিভ, আমরা একটি বিরোধী বৈশিষ্ট্য প্রস্তাব করছি যা অফলাইন প্রশিক্ষণ ও মূল্যায়নের অনুমতি দে আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে এমনকি একটি সহজ ভাষার মডেল টেক্সটের চরিত্র যা গ্রহণযোগ্যতা উন্নত করে।', 'fa': 'دستگاه موبایل از مدل زبانی استفاده می\u200cکند تا پیشنهاد کلمات و عبارت برای استفاده در وارد متن باشد. مدلهای زبان سنتی بر اساس فرکانس کلمات متوسط در یک قالب متن ثابت هستند. ولی، هنگامی که به نویسندگان به عنوان پیشنهاد پیشنهاد داده می\u200cشود، به طور سیستماتیک بیشتر از فرکانس آنها انتخاب می\u200cشود. در این کاغذ، ما وظیفه تولید پیشنهاد را پیشنهاد می کنیم که نویسندگان قبول می کنند، یک وظیفه متفاوت اما متفاوت برای انجام پیشنهاد دقیق. اگرچه این وظیفه اساساً متصل است، ما پیشنهاد می کنیم یک تنظیمات حقیقی که اجازه می دهد آموزش و ارزیابی خارج از خط. ما فهمیدیم که حتی یک مدل زبان ساده می\u200cتواند ویژگی\u200cهای متن را دستگیر کند که پذیرفتگی را بهتر می\u200cکند.', 'ca': "Mobile devices use language models to suggest words and phrases for use in text entry.  Els models tradicionals de llenguatges es basan en la freqüència contextual de paraules en un cos estatic de text. Però certs tipus de frases, quan es ofereixen als escriptors com suggeriments, poden ser escollides sistemàticament més sovint del que la seva freqüència prediria. En aquest article, proposem la tasca de generar suggericions que els escriptors accepten, una tasca relacionada però distinta per fer prediccions exactes. Tot i que aquesta tasca és fonamentalment interactiva, proposem un entorn contrafetic que permet formació i evaluació offline. Trobem que fins i tot un model de llenguatge simple pot capturar característiques de text que milloren l'acceptabilitat.", 'bs': 'Mobilni uređaji koriste jezičke modele kako bi predložili riječi i rečenice za upotrebu u tekstu. Tradicionalni jezički modeli su temeljeni na kontekstualnoj frekvenciji riječi u statičkom korpusu teksta. Međutim, određene vrste rečenica, kada su ponudili pisacima kao predlog, mogu biti sistematski izabrani češće nego što bi predvidjela njihovu frekvenciju. U ovom papiru predlažemo zadatak stvaranja prijedloga koji pisaci prihvate, povezan, ali različit zadatak za pravljenje tačnih predviđanja. Iako je ovaj zadatak temeljno interaktivan, predlažemo kompleksno postavljanje koje omogućava offline obuku i procjenu. Nalazimo da čak i jednostavan jezički model može uhvatiti tekstske karakteristike koje poboljšavaju prihvatljivost.', 'cs': 'Mobilní zařízení používají jazykové modely k navrhování slov a frází pro použití při zadávání textu. Tradiční jazykové modely jsou založeny na kontextové frekvenci slov ve statickém korpusu textu. Nicméně, určité typy frází, když jsou nabízeny spisovatelům jako návrhy, mohou být systematicky vybírány častěji, než by jejich frekvence předpovídala. V tomto článku navrhujeme úkol generování návrhů, které spisovatelé akceptují, související, ale odlišný úkol k provádění přesných předpovědí. Přestože je tento úkol v zásadě interaktivní, navrhujeme kontrafactické nastavení, které umožňuje offline školení a hodnocení. Zjišťujeme, že i jednoduchý jazykový model dokáže zachytit textové charakteristiky, které zlepšují přijatelnost.', 'et': 'Mobiilseadmed kasutavad keelemudeleid, et soovitada sõnu ja fraase teksti sisestamiseks. Traditsioonilised keelemudelid põhinevad kontekstilisel sõnasagedusel staatilises tekstikorpuses. Kuid teatud tüüpi fraase, mida pakutakse kirjanikele ettepanekutena, võib süstemaatiliselt valida sagedamini, kui nende sagedus ennustaks. Käesolevas raamatus pakume ülesandeks luua ettepanekuid, et kirjanikud aktsepteerivad, seotud, kuid eristatav ülesanne teha täpseid prognoose. Kuigi see ülesanne on põhimõtteliselt interaktiivne, pakume välja vastupidise keskkonna, mis võimaldab väljaõpet ja hindamist. Leiame, et isegi lihtne keelemudel suudab jäädvustada teksti omadusi, mis parandavad vastuvõetavust.', 'fi': 'Mobiililaitteet käyttävät kielimalleja ehdottaakseen sanoja ja lauseita tekstinsyöttöön. Perinteiset kielimallit perustuvat kontekstuaaliseen sanataajuuteen staattisessa tekstikorpusessa. Tietyntyyppisiä lauseita, joita tarjotaan kirjailijoille ehdotuksina, voidaan kuitenkin systemaattisesti valita useammin kuin niiden taajuus ennustaa. Tässä artikkelissa ehdotamme tehtävää luoda ehdotuksia, jotka kirjoittajat hyväksyvät, liittyvä mutta erillinen tehtävä tehdä tarkkoja ennusteita. Vaikka tehtävä on pohjimmiltaan interaktiivinen, ehdotamme vastakohtaa, joka mahdollistaa offline-koulutuksen ja arvioinnin. Huomaamme, että jopa yksinkertainen kielimalli voi tallentaa tekstin ominaisuuksia, jotka parantavat hyväksyttävyyttä.', 'jv': 'Mobile Ngawe politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness In this paper, we proposal the task of Generating Suggestions that Writing are Accepted, a task that is left and right to make exact preview. This is the basic task of Genjer-genjer saiki wis dibenalke interactive, kita mulasah akeh operasi layang lan ngawe barang nggawe cara nyimpen tur angel. Awak dhéwé luwih ngerasakno ngono sampeyan anyar luwih iso nggambar cara-cara anyar tentang kanggo awak dhéwé nggap.', 'ha': "Yi amfani da shiryoyin ayuka na Mobile da misãlai cikin harshen zuwa yana son ya shauri da magana da magana wanda za'a yi amfani da cikin shiga matsayin. @ label: listbox A lokacin da aka ba wa wasu misãlai, a lokacin da aka bãyar da wajen marubũta kamar shawarar, za'a iya zãɓi su a daidaita ko da yawa ko misali wanda ya ƙayyade. Ga wannan takarda, Munã bukãtar da aikin da za'a ƙãga masu shawarar da marubũta su karɓi wani aikin da aka yi wa muhimma da kuma da ɓangare zuwa ga ka cika littafai masu ƙayyade. Kuma kõ da yaushe wannan aikin ya kasance masu husũma a kima, sai mu buƙata wani daidaita mai motsi da ke yarda da tsarin da za'a iya amfani da shi kan fancy. Ba mu gane cewa, kõ da wani misali mai sauƙi cikin harshen, yana iya sami karatun matsayin da za'a kyautata karɓi.", 'sk': 'Mobilne naprave uporabljajo jezikovne modele za predlaganje besed in fraz za uporabo pri vnosu besedila. Tradicionalni jezikovni modeli temeljijo na kontekstualni frekvenci besed v statičnem korpusu besedila. Vendar pa se lahko nekatere vrste besednih zvez, ki jih ponujajo pisateljem kot predlogi, sistematično izbirajo pogosteje, kot bi predvidevala njihova frekvenca. V tem prispevku predlagamo nalogo ustvarjanja predlogov, ki jih avtorji sprejmejo, povezano, vendar različno nalogo ustvarjanja natančnih napovedi. Čeprav je ta naloga v bistvu interaktivna, predlagamo nasprotno okolje, ki omogoča izobraževanje in ocenjevanje brez povezave. Ugotavljamo, da lahko celo preprost jezikovni model zajame značilnosti besedila, ki izboljšajo sprejemljivost.', 'he': 'מכשירים ניידים משתמשים בדוגמנים לשפה כדי להציע מילים ומילים לשימוש בקובץ טקסט. דוגמני שפה מסורתיים מבוססים על תדירות מילים קונטקסטית בקורפוס סטטי של טקסט. עם זאת, סוגים מסויימים של ביטויים, כאשר מציעים לכותבים כהצעות, יכולים להיבחר באופן שיטתי לעתים קרובות יותר מהתדר שלהם יחזוי. בעיתון הזה, אנו מציעים את המשימה של ליצור הצעות שכופרים מקבלים, משימה קשורה אבל ברורה לבצע חיזויים מדויקים. למרות שהמשימה הזאת אינטראקטיבית בסיסית, אנו מציעים סיבוב נגד עובדות שמאפשר אימונים מחוץ לאינטרנט ובעריכה. אנחנו מוצאים שאפילו דוגמנית שפה פשוטה יכולה לתפוס אופיינים טקסטים שמשתפר את הקבלות.', 'bo': 'སྐུད་མེད་པའི་སྒྲིག་ཆས་སྤྱོད་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་པ་ལ་ཡི་གེའི་ནང་དུ་སྤྱོད་པའི་ཡི་གེ སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཡིག་གི་ཚིག་ཁྱབ་ཚད་དང་མཉམ་དུ་གཞི་བཞག་ཡོད། ཡིན་ནའང་། དབྱེ་རིགས་དམིགས་ཀྱི་ཚིག་རྐང་ཤས་ཞིག་ནི་རྩོམ་པ་ལ་བསམ་འཆར འོག འོན་ཀྱང་། ལས་འགན་འདི་རྩ་བ་ནས་གདོང་ལྡན་དང་། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ལས་ཡོངས་སྒྲིག་འགོད་དང་། ང་ཚོས་སྐད'}
{'en': 'Learning Kernels over Strings using Gaussian Processes', 'ar': 'تعلم Kernels عبر سلاسل باستخدام عمليات Gaussian', 'pt': 'Aprendendo kernels sobre strings usando processos gaussianos', 'fr': "Apprendre des noyaux sur des chaînes à l'aide de processus gaussiens", 'es': 'Aprendizaje de núcleos sobre cadenas mediante procesos gaussianos', 'ja': 'ガウス過程を使用した文字列を介したカーネルの学習', 'zh': '用高斯学弦上核', 'hi': 'गॉसियन प्रक्रियाओं का उपयोग कर स्ट्रिंग्स पर कर्नेल सीखना', 'ru': 'Изучение ядра по строкам с использованием процессов Гаусса', 'ga': 'Eithne Foghlama thar Teaghráin ag baint úsáide as Próisis Gaussach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kernelek tanulása karakterláncokon keresztül Gauss folyamatok segítségével', 'el': 'Μάθηση πυρήνων πάνω από συμβολοσειρές χρησιμοποιώντας Gaussian Processes', 'kk': 'Гауссия процесстері арқылы жолдар бойынша деректерді үйрену', 'it': 'Imparare kernel su stringhe usando processi gaussiani', 'mk': 'Научи јадра преку линии користејќи гаусски процеси', 'lt': 'Mokytis branduolius per juostas naudojant gausijos procesus', 'ms': 'Belajar Kernel melalui Rentetan menggunakan Proses Gaussian', 'ml': 'ഗാസ്സിഷ്യന്\u200d പ്രക്രിയകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സ്ട്രിങ്ങളില്\u200d കെര്\u200dണലുകള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Learning Kernels over Strings using Gaussian Processes', 'mn': 'Гаусийн Процессүүдийг ашиглаж Strings дээр Kernels сурах', 'no': 'Læring av kjerner over strengar med Gaussianske prosesser', 'pl': 'Uczenie się jąder na ciągach przy użyciu procesów Gaussowskich', 'ro': 'Învățarea nucleelor peste șiruri folosind procese gaussiane', 'sr': 'Naučenje Kernela preko Strings koristeći Gausijske procese', 'si': 'Name', 'so': 'Waxbarashada Kernels oo ku qoran xadooyinka isticmaalaya jarayooyinka Gaussian', 'sv': 'Lära kärnor över strängar med Gaussiska processer', 'ta': 'Name', 'ur': 'Gaussian Processes کے مطابق استرینگوں پر کرنل سکھائی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hạt nhân qua dây thừng bằng thủ quỹ Gauss', 'nl': 'Kernels leren over tekenreeksen met behulp van Gaussiaanse processen', 'hr': 'Naučenje Kernela preko Striga koristeći Gausijske procese', 'da': 'Læring af kerner over strenge ved hjælp af gaussiske processer', 'bg': 'Учене на ядра върху низове с помощта на гаусски процеси', 'de': 'Lernen von Kernels über Strings mit Gaußschen Prozessen', 'ko': '고스 프로세스를 이용하여 문자열의 핵을 학습하다', 'fa': 'یاد گرفتن کرنل بر استفاده از پردازش گاوسی', 'sw': 'Kujifunza Kernels juu ya vigogo kwa kutumia michakato ya Gaussia', 'id': 'Belajar Kernel melalui String menggunakan Proses Gaussian', 'tr': 'Gaussian Prozesleri ullanýan hatlaryň üstünde Kerneler öwrenmek', 'sq': 'Mësimi i bërthamave nëpërmjet zinxhirëve duke përdorur proceset Gausi', 'am': 'Name', 'hy': 'Գաուսիական գործընթացների միջուկները սովորելը լարերի վրա', 'af': 'Name', 'az': 'Gaussian İşyalarını istifadə edən String üstündə Kernelləri öyrənir', 'bn': 'গাউসিয়ান প্রক্রিয়া ব্যবহার করে স্ট্রীনের উপর কেরেন্স শিখানো', 'bs': 'Učenje Kernela preko Striga koristeći Gausijske procese', 'ca': 'Aprendre núcles a través de cadenes utilitzant processos gaussians', 'cs': 'Učení se jádra přes řetězce pomocí Gaussovských procesů', 'et': 'Kernelite õppimine stringide üle Gaussi protsesside', 'fi': 'Ydinten oppiminen merkkijonojen yli Gaussin prosesseja käyttäen', 'jv': 'tips-locale:de', 'he': 'ללמוד גרעינים על חוטים באמצעות תהליכים גאוסיים', 'sk': 'Učenje jedr preko nizov z uporabo Gaussian procesov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Gaussian Processes་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཡིག་རྒྱུན་གྱི་སྐོར་ལས་Kernels སྦྱར་བ'}
{'en': 'Non-contiguous word sequences are widely known to be important in modelling natural language. However they not explicitly encoded in common text representations. In this work we propose a model for text processing using string kernels, capable of flexibly representing non-contiguous sequences. Specifically, we derive a vectorised version of the string kernel algorithm and their gradients, allowing efficient hyperparameter optimisation as part of a Gaussian Process framework. Experiments on synthetic data and text regression for emotion analysis show the promise of this technique.', 'ar': 'من المعروف على نطاق واسع أن سلاسل الكلمات غير المتجاورة مهمة في نمذجة اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، لم يتم ترميزها بشكل صريح في تمثيلات النص الشائعة. في هذا العمل نقترح نموذجًا لمعالجة النص باستخدام نواة سلسلة ، قادرة على تمثيل التسلسلات غير المتجاورة بمرونة. على وجه التحديد ، نشتق نسخة متجهية من خوارزمية نواة السلسلة وتدرجاتها ، مما يسمح بتحسين فعال للمعلمات الفائقة كجزء من إطار عمل عملية غاوسي. تُظهر التجارب على البيانات التركيبية وانحدار النص لتحليل المشاعر وعدًا بهذه التقنية.', 'es': 'Se sabe que las secuencias de palabras no contiguas son importantes para modelar el lenguaje natural. Sin embargo, no están codificados explícitamente en representaciones de texto comunes. En este trabajo proponemos un modelo para el procesamiento de textos utilizando núcleos de cadenas, capaces de representar de manera flexible secuencias no contiguas. Específicamente, derivamos una versión vectorizada del algoritmo del núcleo de cadenas y sus gradientes, lo que permite una optimización eficiente de los hiperparámetros como parte de un marco de proceso gaussiano. Los experimentos sobre datos sintéticos y regresión de texto para el análisis de emociones muestran la promesa de esta técnica.', 'pt': 'Sequências de palavras não contíguas são amplamente conhecidas por serem importantes na modelagem da linguagem natural. No entanto, eles não codificam explicitamente em representações de texto comuns. Neste trabalho propomos um modelo para processamento de texto utilizando kernels de strings, capaz de representar de forma flexível sequências não contíguas. Especificamente, derivamos uma versão vetorizada do algoritmo do kernel de string e seus gradientes, permitindo uma otimização eficiente de hiperparâmetros como parte de uma estrutura de processo gaussiano. Experimentos em dados sintéticos e regressão de texto para análise de emoções mostram a promessa dessa técnica.', 'fr': "Les séquences de mots non contiguës sont largement reconnues pour leur importance dans la modélisation du langage naturel. Cependant, ils ne sont pas explicitement codés dans des représentations textuelles courantes. Dans ce travail, nous proposons un modèle de traitement de texte utilisant des noyaux de chaînes, capable de représenter de manière flexible des séquences non contiguës. Plus précisément, nous dérivons une version vectorisée de l'algorithme du noyau de chaînes et de leurs gradients, permettant une optimisation efficace des hyperparamètres dans le cadre d'un processus gaussien. Des expériences sur des données synthétiques et la régression textuelle pour l'analyse des émotions montrent les promesses de cette technique.", 'zh': '众所周知,非连词序列于自然语言建模中甚重。 然未显式编码于通文也。 于此之中,立一字符串内核文本,以便宜从事。 具体来说,推导出字符串核算法及梯度矢量化版本,许以斯框架有效者超参数优化。 以情析合数归实验示此术也。', 'ja': '非連続ワード配列は、自然言語のモデリングにおいて重要であることが広く知られている。ただし、一般的なテキスト表現では明示的にエンコードされていない。本作業では、非連続シーケンスを柔軟に表現できる、文字列カーネルを用いたテキスト処理のモデルを提案する。具体的には、文字列カーネルアルゴリズムとその勾配のベクトル化バージョンを導出し、ガウスプロセスフレームワークの一部として効率的なハイパーパラメータ最適化を可能にします。感情分析のための合成データとテキスト回帰の実験は、この手法の有望性を示しています。', 'ru': 'Широко известно, что несмежные последовательности слов играют важную роль в моделировании естественного языка. Однако они явно не закодированы в общих текстовых представлениях. В этой работе мы предлагаем модель обработки текста с использованием строковых ядер, способную гибко представлять несмежные последовательности. В частности, мы получаем векторизованную версию алгоритма строкового ядра и их градиентов, позволяющую эффективную оптимизацию гиперпараметров как часть фреймворка Gaussian Process. Эксперименты по синтетическим данным и регрессии текста для анализа эмоций показывают перспективность этой методики.', 'hi': 'गैर-सन्निहित शब्द अनुक्रम व्यापक रूप से प्राकृतिक भाषा के मॉडलिंग में महत्वपूर्ण होने के लिए जाने जाते हैं। हालांकि वे स्पष्ट रूप से सामान्य पाठ अभ्यावेदन में एन्कोडेड नहीं हैं। इस काम में हम स्ट्रिंग कर्नेल का उपयोग करके टेक्स्ट प्रोसेसिंग के लिए एक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो गैर-सन्निहित अनुक्रमों का लचीला प्रतिनिधित्व करने में सक्षम है। विशेष रूप से, हम स्ट्रिंग कर्नेल एल्गोरिथ्म और उनके ग्रेडिएंट का एक वेक्टरीकृत संस्करण प्राप्त करते हैं, जिससे गॉसियन प्रोसेस फ्रेमवर्क के हिस्से के रूप में कुशल हाइपरपैरामीटर ऑप्टिमाइज़ेशन की अनुमति मिलती है। भावना विश्लेषण के लिए सिंथेटिक डेटा और पाठ प्रतिगमन पर प्रयोग इस तकनीक का वादा दिखाते हैं।', 'ga': 'Is eol go forleathan go bhfuil seichimh focal neamhtheagmhálacha tábhachtach maidir le samhaltú teanga nádúrtha. Mar sin féin ní raibh siad ionchódaithe go sainráite i léiriúcháin téacs coiteann. Sa obair seo molaimid múnla le haghaidh próiseála téacs ag baint úsáide as eithne teaghrán, atá in ann seichimh neamhtheagmhálacha a léiriú go solúbtha. Go sonrach, díorimid leagan veicteoireach den algartam eithne teaghrán agus a ngrádáin, rud a cheadaíonn barrfheabhsú éifeachtach hipearpharaiméadair mar chuid de chreat Próiseas Gaussach. Léiríonn turgnaimh ar shonraí sintéiseacha agus aischéimniú téacs le haghaidh anailíse mothúcháin gealltanas an teicníc seo.', 'ka': 'არაკონტიგური სიტყვების სიტყვების სიტყვები უფრო მნიშვნელოვანია მოდელური ენაზე. მაგრამ ისინი არ განსხვავებული ტექსტის გამოსახულებაში კოდირებულია. ამ სამუშაოში ჩვენ ტექსტის პროცესისთვის მოდელის გამოყენება სტრიქონის კერნელების გამოყენებაში, რომელიც ძალიან ძალიან გამოსახულებელად არ შეუძლებელია და განსაკუთრებით, ჩვენ ვაკეთებთ სტრიქონის ალგორიტიმს გვეკტორიზებული ვერსია და ისინი გრადიენტები, რომლებიც დაუსიანის პროცესის ფრამეტრის ნაწილად ეფექტიური ჰიპეროპარამეტ სინტეტიკური მონაცემების და ტექსტის რეგრესიის ემოციონის ანალიზაციისთვის ექსპერიმები ამ ტექნექტიკის გვერდის.', 'hu': 'A nem összefüggő szósorozatok széles körben ismert, hogy fontosak a természetes nyelv modellezésében. Ezek azonban nem kódoltak kifejezetten közös szövegábrázolásokban. Ebben a munkában egy olyan szövegfeldolgozási modellt javasolunk, amely képes rugalmasan reprezentálni a nem egymással összefüggő szekvenciákat. Konkrétan a karaktermag algoritmusának vektorizált változatát és gradienseit származtatjuk, amely lehetővé teszi a Gauss Process keretrendszer hatékony hiperparaméter optimalizálását. A szintetikus adatok és a szövegregresszió érzelmilemzéshez történő kísérletei mutatják ennek a technikának az ígéretét.', 'el': 'Οι μη συνεχείς ακολουθίες λέξεων είναι ευρέως γνωστό ότι είναι σημαντικές στη μοντελοποίηση της φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, δεν κωδικοποιούνται ρητά σε κοινές αναπαραστάσεις κειμένου. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε ένα μοντέλο επεξεργασίας κειμένου χρησιμοποιώντας πυρήνες συμβολοσειρών, ικανό να αναπαριστά ευέλικτα μη συνεχείς ακολουθίες. Συγκεκριμένα, παράγουμε μια διανυσματική έκδοση του αλγόριθμου πυρήνα συμβολοσειρών και των διαβαθμίσεων τους, επιτρέποντας αποτελεσματική βελτιστοποίηση υπερπαραμέτρων ως μέρος ενός πλαισίου Gaussian Process. Πειράματα σε συνθετικά δεδομένα και παλινδρόμηση κειμένου για ανάλυση συναισθημάτων δείχνουν την υπόσχεση αυτής της τεχνικής.', 'it': "Le sequenze di parole non contigue sono ampiamente conosciute per essere importanti nella modellazione del linguaggio naturale. Tuttavia non sono codificati esplicitamente nelle rappresentazioni testuali comuni. In questo lavoro proponiamo un modello per l'elaborazione del testo utilizzando kernel di stringa, in grado di rappresentare in modo flessibile sequenze non contigue. Nello specifico, deriviamo una versione vettorializzata dell'algoritmo del kernel stringa e dei loro gradienti, consentendo un'efficiente ottimizzazione degli iperparametri come parte di un framework Gaussian Process. Esperimenti su dati sintetici e regressione testuale per l'analisi delle emozioni mostrano la promessa di questa tecnica.", 'mk': 'Неконтингичните зборски секвенции се широко познати како важни во моделирањето на природниот јазик. However they not explicitly encoded in common text representations.  Во оваа работа предложуваме модел за процес на текст со користење на јадрите на стринови, способен да флексибилно претставува неконтинуозни секвенции. Специфично, ние изведуваме векторизирана верзија на алгоритмот на јадрото на стринките и нивните градиенти, овозможувајќи ефикасна оптимизација на хиперпараметрите како дел од гаусската рамка на процесот. Експериментите на синтетичките податоци и текстовата регресија за емоционална анализа го покажуваат ветувањето на оваа техника.', 'lt': 'Žinoma, kad nesusijusios žodžių sekos yra svarbios modeliuojant natūralią kalbą. However they not explicitly encoded in common text representations.  Šiame darbe siūlome teksto apdorojimo model į naudojant juostų branduolius, galinčius lanksčiai atspindėti nesusijusias sekas. Konkrečiai, mes gauname vektorizuotą string ų branduolio algoritmo ir jų gradientų versiją, leidžiančią veiksmingai optimizuoti hiperparatorius kaip Gausijos proceso sistemos dalį. Eksperimentai su sintetiniais duomenimis ir teksto regresija emocijų analizei parodo pažadą apie šį metodą.', 'kk': 'Түзіндік тілді үлгілеу үшін үлкен сөздердің реттері көп белгіледі. Бірақ олар жалпы мәтін түсініктерінде кодтамасыз. Бұл жұмыс ішінде біз мәтін өңдеу үшін мәтін өңдеу үшін мәтін өңдеу үлгісін таңдаймыз. Бұл мәтін өңдеу үлгісінің көмегімен, бұл көмегімен қа Сәйкес, біз жол өзектерінің алгоритмі мен градиенттерінің векторизацияланған нұсқасын түсіндіреміз. Гауссия процесс фреймінің бір бөлігі ретінде ефективні гиперпараметрлерді оптимизациялауға мүмкі Эмоциялық анализ үшін синтетикалық деректер мен мәтін регрессиясының тәжірибелері осы техниканың ұсынысын көрсетеді.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളില്ലാത്ത സംവിധാനങ്ങള്\u200d വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. എന്നാലും അവര്\u200d പ്രത്യക്ഷമായി പദാവലിയുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d എഴുതിയിട്ടില്ല. ഈ ജോലിയില്\u200d സ്ട്രിങ്ങ് കെര്\u200dണലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ടെക്സ്റ്റ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദാന പ്രത്യേകിച്ച്, സ്ട്രിങ്ങ് കെര്\u200dണല്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മിന്റെയും ഗ്രേഡിനെറ്റുകളുടെയും വെക്റ്റര്\u200dസിയന്\u200d പ്രക്രിയയുടെയും ഭാഗം ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ലഭ്യമാക് ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വാഗ്ദാനം കാണിക്കുന്നു.', 'mt': 'Is-sekwenzi ta’ kliem mhux kontigwi huma magħrufa b’mod wiesa’ li huma importanti fl-immudellar tal-lingwa naturali. Madankollu, dawn ma ġewx ikkodifikati b’mod espliċitu f’rappreżentazzjonijiet komuni tat-testi. F’dan ix-xogħol qed nipproponu mudell għall-ipproċessar tat-test bl-użu tal-qalba tal-kordi, li kapaċi jirrappreżenta b’mod flessibbli sekwenzi mhux kontigwi. Speċifikament, nidderivaw verżjoni vektorizzata tal-algoritmu tal-qalba tal-kordi u l-gradjenti tagħhom, li tippermetti ottimizzazzjoni effiċjenti tal-iperparatteri bħala parti minn qafas tal-Proċess Gaussjan. L-esperimenti dwar id-dejta sintetika u r-rigressjoni tat-test għall-analiżi emozzjonali juru l-wegħda ta’ din it-teknika.', 'ms': 'Jujukan perkataan tidak bersamaan diketahui secara luas untuk penting dalam pemodelan bahasa alam. Namun mereka tidak secara eksplicit dikodifikasikan dalam perwakilan teks umum. Dalam kerja ini kami cadangkan model untuk pemprosesan teks menggunakan kernel rentetan, mampu mewakili secara fleksibel urutan yang tidak berikut. Secara spesifik, kita menghasilkan versi vektoris algoritma kernel rentetan dan gradien mereka, membolehkan optimasi hyperparameter efisien sebagai sebahagian dari kerangka Proses Gaussian. Eksperimen pada data sintetik dan regresi teks untuk analisis emosi menunjukkan janji teknik ini.', 'no': 'Ikkje-kontiguerende ordsekvens er kjent til å vera viktig i modellering av naturspråk. Men dei er ikkje eksplisisert koda i felles tekstrepresentasjonar. I denne arbeiden foreslår vi eit modell for teksthandsaming med strengkjerner, som kan fleksibelt representera ikkje-kontakte sekvensar. Dette er spesifikk at vi får ein vektorisert versjon av strengkjernealgoritmen og fargeovergangane sine, som tillater effektivt hyperparameter optimalisering som ein del av ein Gaussisk prosessrammeverk. Eksperimentar om syntetiske data og tekstregresjon for emosjonsanalysen viser forslag på denne teknikken.', 'pl': 'Nieprzyległe sekwencje słów są powszechnie znane jako ważne w modelowaniu języka naturalnego. Nie są one jednak wyraźnie zakodowane w powszechnych reprezentacjach tekstowych. W niniejszej pracy proponujemy model przetwarzania tekstu za pomocą jądra ciągów, zdolny do elastycznego reprezentowania sekwencji nieprzylegających do siebie. W szczególności wywodzimy wektoryzowaną wersję algorytmu jądra ciągów i ich gradientów, umożliwiającą efektywną optymalizację hiperparametrów jako część frameworku procesu Gaussa. Eksperymenty na danych syntetycznych i regresji tekstowej do analizy emocji pokazują obietnicę tej techniki.', 'mn': 'Байгалийн хэл загварчлахад чухал гэдгийг олон тооны үг дарааллаар мэддэг. Гэхдээ тэд ерөнхий текст илтгэлээр тодорхой кодлогддоггүй. Энэ ажлын хувьд бид стринг цэцгийг ашиглан текст үйлдвэрлэх загварыг санал болгож байна. Энэ загварын хувьд тэгш загваргүй дарааллыг илэрхийлж чадна. Тодорхой хэлбэл, бид Стринь Кернель алгоритмын векторизид хувилбар болон градиентүүдийн градиентүүдийг гаргадаг. Гауссийн Процессийн хэлбэрийн нэг хэсэг болгон бүтээмжтэй гиперпараметр дээрэмжлэх боломжтой Энэ техникийн амлалтыг харуулдаг.', 'ro': 'Secvențele de cuvinte non-contigue sunt cunoscute ca fiind importante în modelarea limbajului natural. Cu toate acestea, acestea nu sunt codificate explicit în reprezentări text comune. În această lucrare propunem un model de procesare a textului folosind nuclee de șir, capabil să reprezinte flexibil secvențe non-contigue. Mai exact, derivăm o versiune vectorizată a algoritmului nucleului și a gradienților acestora, permițând optimizarea eficientă a hiperparametrului ca parte a unui cadru Gaussian Process. Experimentele privind datele sintetice și regresia textului pentru analiza emoțiilor arată promisiunea acestei tehnici.', 'sr': 'Nezajednièke sekvence rijeèi se široko poznaju da su važne u modeliranju prirodnog jezika. Međutim, oni nisu jasno kodirani u zajedničkim tekstskim predstavljanjima. U ovom poslu predlažemo model za obrađivanje teksta koristeći žice, sposoban za fleksibilno predstavljanje neizbežnih sekvencija. Posebno, otkrivamo vektoriziranu verziju algoritma žica i njihovih gradienata, omogućavajući efikasnu optimizaciju hiperparametara kao deo okvira Gausijskog procesa. Eksperimenti o sintetičkim podacima i regresiji teksta za analizu emocija pokazuju obećanje ove tehnike.', 'so': 'Inta badan waxaa loo yaqaan inay muhiim u yihiin ku qoran afka dabiicadda ah. Si kastaba ha ahaatee si cad looma kooban karo noocyada macluumaadka ee caadiga ah. Shaqadan waxaynu soo jeedaynaa tusaale u baaraandegista qoraalka, kaas oo awoodda in si fudud looga dhigo midab aan la xiriirin. Si gaar ah, waxaynu helnaa warqad la koobo qoraalgoritm iyo shahaadadooda, waxaana u oggolaynaa optimiska faa’iidada hyperparameter sida qayb ka mid ah qashinka Process ee Gaussian. Imtixaanka ku saabsan data synthetic iyo dib u celinta qoraalka shahaadada fikrada waxaa tusaya ballanka teknikadan.', 'sv': 'Icke-sammanhängande ordsekvenser är allmänt kända för att vara viktiga för modellering av naturligt språk. De kodas dock inte uttryckligen i vanliga textrepresentationer. I detta arbete föreslår vi en modell för textbearbetning med strängkärnor, som flexibelt kan representera icke-sammanhängande sekvenser. Specifikt härleder vi en vektoriserad version av strängkärnalgoritmen och deras gradienter, vilket möjliggör effektiv hyperparameter optimering som en del av ett Gaussian Process ramverk. Experiment på syntetisk data och textregression för känsloanalys visar löftet om denna teknik.', 'ta': 'தொடர்பில்லாத வார்த்தை வரிசைகள் மாதிரியான மொழியில் முக்கியமானதாக தெரியும். ஆனால் அவர்கள் வெளிப்படையாக குறியிடப்படவில்லை பொதுவான உரை குறிமுறைகளில். இந்த வேலையில் நாம் உரை செயல்படுத்தல் உரை மாதிரியை சரத்தின் கருவிகளை பயன்படுத்தி முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், புள்ளிவி குறிப்பிட்டு, நாம் சரத்தின் குறிப்பிட்ட பெருக்கிய பதிப்பு கிடைத்துள்ளோம் மற்றும் அவர்களுடைய குறிப்புகள், காஸ்சியன் செயல் சட்டத்தில் ஒரு  உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கான தொழில்நுட்ப தகவல் மற்றும் உரை திருப்பங்கள் பற்றிய சோதனைகள் இந்த த தொழில்நுட்பத்', 'ur': 'نمڈلینگ طبیعی زبان میں غیر محسوس لفظ کی سفارش بہت اہم ہے۔ لیکن وہ صریح طور پر متن کی نمونات میں نہیں لگاتے۔ ہم اس کام میں ایک مدل پیش کریں گے کہ استرینگ کرنل کے مطابق استرینگ پرسس کرنی کے لئے ایک مدل ہے، جو غیر کنٹیجی کیونز کے مطابق قابل ہے۔ ہم نے استرینگ کرنل الگوریتم اور ان کے گریڈیٹوں کی ایک ویکتوریزڈ نسخہ پیدا کیا ہے، جو گاوسی پرسس فرمیٹ کی حصہ کے طور پر فعالیت والی ہیپر پارامیٹ آپٹیماز کی اجازت دے رہے ہیں. اس تکنیک کا وعدہ دکھاتا ہے جو احساس تحقیقات کے لئے سینٹیٹیک ڈیٹے اور ٹیکسٹ ریگرس کے ذریعہ کی تجربے.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව මනුස්කරණයෙන් වැදගත් වචන පරීක්ෂණය නොවැදගත් වචන පරීක්ෂණය. ඒත් ඔවුන් සාමාන්\u200dය පාළුවන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් පැහැදිලි සංකේතය කරන්නේ නැහැ. මේ වැඩේ අපි පැත්තක් පරීක්ෂණය සඳහා පැත්තක් පරීක්ෂණය සඳහා මොඩේලයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්, ස්ට්\u200dරින්ල් කෙ විශේෂයෙන්ම, අපි ස්ට්\u200dරින්ට් කර්නල් ඇල්ගෝරිතම් සහ ඔවුන්ගේ ග්\u200dරේඩියේට්ස් වල වෙක්ටරිස් වාර්ථාවක් ලැබෙනවා, ගෝසියාන හැඟීම විශ්ලේෂණය සඳහා සංවිධානය දත්ත සහ පාළ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය පෙන්වන්', 'uz': "@ info: whatsthis Lekin ular bir necha matn representiyatlariga kodlash mumkin. Ushbu vazifani biz matn tizimini boshqarish uchun modelni boshqarishimiz mumkin. Ushbu vazifani bogʻ'liq tarqalarni ko'rsatish mumkin. Ko'rsatilgan, biz qatlam kernel algoritning va gradientlarining qismlariga vektoriyasiz versiyasi, Gaussian vazifalar freymining bir qismi boʻlishi mumkin. emotion analysi uchun synthetik maʼlumot va matn tizimini tahrirlash imtiyozlari bu texnologiya muhimligini кўрсатади.", 'vi': 'Những chuỗi chữ không liên tục được biết là rất quan trọng trong việc mô hình ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, chúng không được ghi rõ trong các đơn trình soạn. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một mô hình xử lý văn bản bằng hạt nhân chuỗi, có khả năng mô tả các chuỗi không liên tục. Đặc biệt, chúng tôi chiết xuất một phiên bản theo phương trình của thuật toán hạt nhân dây và mức độ của nó, cho phép khả năng tăng cường tiêu chuẩn hiệu suất hiệu quả như một phần của tiến trình kiểu Gauss. Thí nghiệm về dữ liệu tổng hợp và sự hồi phục văn bản cho phân tích cảm xúc cho thấy lời hứa của kỹ thuật này.', 'nl': 'Niet-aaneengesloten woordreeksen zijn algemeen bekend als belangrijk bij het modelleren van natuurlijke taal. Ze zijn echter niet expliciet gecodeerd in gemeenschappelijke tekstweergaven. In dit werk stellen we een model voor voor tekstverwerking met behulp van string kernels, dat flexibel niet-aaneengesloten sequenties kan weergeven. Specifiek, leiden we een vectoriseerde versie van het string kernel algoritme en hun gradiënten af, waardoor efficiënte hyperparameter optimalisatie mogelijk is als onderdeel van een Gaussian Process framework. Experimenten op synthetische data en tekstregressie voor emotie analyse tonen de belofte van deze techniek.', 'bg': 'Несъседните последователности на думи са широко известни като важни в моделирането на естествения език. Те обаче не са изрично кодирани в общи текстови представяния. В тази работа предлагаме модел за обработка на текста, използващ низови ядра, способен гъвкаво да представя несъстоящи последователности. По-конкретно, извличаме векторизирана версия на алгоритъма на низовото ядро и градиентите им, позволявайки ефективна оптимизация на хиперпараметрите като част от рамката на Гаусия процес. Експериментите със синтетични данни и текстова регресия за анализ на емоциите показват обещанието на тази техника.', 'da': 'Ikke-sammenhængende ordsekvenser er almindeligt kendt for at være vigtige i modellering af naturligt sprog. De er dog ikke udtrykkeligt kodet i almindelige tekstrepræsentationer. I dette arbejde foreslår vi en model til tekstbehandling ved hjælp af strengkerner, der fleksibelt kan repræsentere ikke-sammenhængende sekvenser. Specielt udleder vi en vektoriseret version af strengkernelalgoritmen og deres gradienter, der muliggør effektiv hyperparameter optimering som en del af en Gaussian Process framework. Eksperimenter med syntetiske data og tekstregression til følelsesanalyse viser løftet om denne teknik.', 'hr': 'Nezajedničke sekvence riječi široko se znaju da su važne u modeliranju prirodnog jezika. Međutim, oni nisu jasno kodirani u zajedničkim tekstskim predstavljanjima. U ovom poslu predlažemo model za obrađivanje teksta koristeći žice, sposoban za fleksibilno predstavljanje neizbunjenih sekvencija. Posebno, otkrivamo vektoriziranu verziju algoritma žice kernel i njihovih gradienta, omogućavajući učinkovitu optimizaciju hiperparametara kao dio okvira Gausijskog procesa. Eksperimenti o sintetičkim podacima i regresiji teksta za analizu emocija pokazuju obećanje ove tehnike.', 'id': 'Jujukan kata yang tidak bersamaan dikenal secara luas untuk penting dalam model bahasa alam. Namun mereka tidak secara eksplicit dikodeksi dalam representation teks umum. Dalam pekerjaan ini kami mengusulkan model untuk memproses teks menggunakan kernel string, mampu fleksibel mewakili urutan yang tidak berikut. Secara spesifik, kita mendapatkan versi vektoris dari algoritma kernel string dan gradien mereka, memungkinkan optimasi hyperparameter efisien sebagai bagian dari rangkaian Proses Gaussian. Eksperimen pada data sintetis dan regresi teks untuk analisis emosi menunjukkan janji dari teknik ini.', 'ko': '모두가 알다시피 비연속어 서열은 자연 언어 모델링에서 매우 중요하다.그러나 공공 텍스트 표시에 명확하게 인코딩되지 않았다.이 작업에서 우리는 문자열 핵을 사용하는 텍스트 처리 모델을 제시하여 비연속 서열을 유연하게 나타낼 수 있다.우리는 효율적인 문자열 최적화 알고리즘을 유도하여 이를 효율적인 문자열 최적화 알고리즘의 일부로 삼았다.합성 데이터와 정서 분석에 사용되는 텍스트 회귀에 대한 실험은 이 기술의 전망을 나타냈다.', 'fa': 'ترکیب\u200cهای کلمه\u200cهای غیرقابل توجه به طور وسیع معلوم می\u200cشوند که در مدل زبان طبیعی مهم هستند. ولی آنها به طور واضح در نمایش\u200cهای متن مشترک کودک نمی\u200cشوند. در این کار ما یک مدل برای پرداخت متن با استفاده از کرنل\u200cهای string را پیشنهاد می\u200cکنیم که قادر به صورت flexible representation of non-contiguous sequences است. به طور خاصی، ما نسخه\u200cی ویکتوریزی الگوریتم کرنه\u200cهای string و گرادیتم\u200cهای آنها را می\u200cگیریم، که به عنوان بخشی از یک چهارچوب پردازش گاوسی اجازه می\u200cدهیم بهترین پارامتر موثرت را به عنوان بخشی از پردازش\u200cهای تجربه\u200cها در مورد داده\u200cهای سینتاتیک و بازگشت متن برای تحلیل احساسات قول این تکنیک را نشان می\u200cدهند.', 'de': 'Nicht zusammenhängende Wortfolgen sind weithin als wichtig für die Modellierung natürlicher Sprache bekannt. Sie sind jedoch nicht explizit in gängigen Textdarstellungen codiert. In dieser Arbeit schlagen wir ein Modell für die Textverarbeitung mit Stringkernen vor, das in der Lage ist, nicht zusammenhängende Sequenzen flexibel darzustellen. Konkret leiten wir eine vektorisierte Version des Stringkernel-Algorithmus und ihrer Gradienten ab, die eine effiziente Hyperparameter-Optimierung als Teil eines Gaußschen Prozesses ermöglicht. Experimente an synthetischen Daten und Textregressionen für die Emotionsanalyse zeigen das Versprechen dieser Technik.', 'sq': 'Sekuencat e fjalëve jo-kontigjente janë të njohura gjerësisht për të qenë të rëndësishme në modelimin e gjuhës natyrore. Megjithatë, ata nuk janë të koduar eksplicitisht në përfaqësime të përbashkëta teksti. Në këtë punë ne propozojmë një model për procesimin e tekstit duke përdorur kernelet e rreshtave, të aftë për të përfaqësuar fleksibilitetin e sekuencave jo të përreth. Në mënyrë specifike, ne nxjerrim një version vektorizuar të algoritmit të rrjetit të bërthamës dhe gradientët e tyre, duke lejuar optimizimin efektiv të hyperparametrave si pjesë e një kuadri të Procesit Gausian. Eksperimentet mbi të dhënat sintetike dhe regresionin e tekstit për analizën e emocioneve tregojnë premtimin e kësaj teknike.', 'tr': 'Doýal dili modelleýände nähili möhüm bolup bilýän söz dizirleri. Emma olar orta metin temsillerinde ködlenmediler. Bu çalışmada çizgi kerneleri kullanarak metin işlemek için bir modeli teklif ediyoruz. Bu şekilde fleksibil bölünmez sequenceleri ifade edebiliriz. Özellikle, bir şekilde kategori karnın algoritminin ve gradientlerinin vektöredilmiş bir versiyonu çözeriz. Bu da Gaussian Proses çerçevesinin bir parças ı olarak etkinlik hiperparameter iyileştirmesine imkan verir. Duýgyş analizi üçin sintetik maglumatlar we metin regressiýasynyň örän tejribeleri bu teknikiýanyň sözüni görkezýär.', 'sw': 'Non-contiguous word sequences are widely known to be important in modelling natural language.  Hata hivyo, hawakuwekwa wazi kwa uwakilishi wa maandishi yanayofanana. Katika kazi hii tunapendekeza mtindo wa kuchunguza maandishi kwa kutumia vifaa vya viungo vya viungo, ambavyo vinaweza kuwakilisha vigezo vinavyohusika. Kwa ujumla, tunapata toleo lililotengenezwa na algorithi ya mfumo wa viwanja na vyeo vyao, na tunaruhusu matumaini yenye ufanisi wa upasuaji kama sehemu ya mfumo wa mchakato wa Gaussia. Majaribio kuhusu taarifa za pamoja na kudhibitiwa kwa ujumbe wa maandishi kwa uchambuzi wa hisia zinaonyesha ahadi ya teknolojia hii.', 'af': "Nie- kontakte woord sekwensies is heeltemal bekend om belangrik te wees in modellering natuurlike taal. Maar hulle is nie uitgespreek in gemeenskaplike teks voorstellings gekodeer nie. In hierdie werk voorstel ons 'n model vir teks verwerking met gebruik van string kernels, wat moontlik van fleksibel te verteenwoordig non- contiguous sequences. Spesifieke, ons afgelei 'n vektoriseerde weergawe van die string kernel algoritme en hulle gradiente, toelaat effektief hiperparameter optimeering as deel van 'n Gaussian Proses Raamwerk. Eksperimente op sintetiese data en teks regresie vir emosie analisie vertoon die belofte van hierdie tekniks.", 'hy': 'Բառերի ոչ կողմնակի հաջորդականությունները լայնորեն հայտնի են որպես կարևոր բնական լեզու մոդելավորման համար: Այնուամենայնիվ, դրանք բացահայտորեն չեն կոդավորված ընդհանուր տեքստի ներկայացումներում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք տեքստի վերամշակման մոդել, օգտագործելով լարերի միջուկներ, որը կարող է ճկուն ներկայացնել ոչ կողմնակի հաջորդականությունները: Հատկապես, մենք ստանում ենք լարերի միջուկային ալգորիթմի վեկտորիզացված տարբերակը և դրանց գռադիանտները, թույլ տալով արդյունավետ հիպերպարամետրերի լավատեսումը որպես Գաուսական գործընթացի շրջանակի մաս: Սինթետիկ տվյալների և տեքստի ռեգրեսիայի փորձարկումները զգացմունքների վերլուծության համար ցույց են տալիս այս տեխնիկայի խոստումը:', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষায় মোডেলিং ভাষায় গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপারে পরিচিত শব্দের সংক্রান্ত সংক্রান্ত ব তবে তারা সাধারণ টেক্সট প্রতিনিধিত্বে স্পষ্টভাবে এনকোড করা হয়নি। এই কাজে আমরা স্ট্রিং কার্নেল ব্যবহার করে টেক্সট প্রক্রিয়ার জন্য একটি মডেল প্রস্তাব করি, যা ক্ষমতাশালীন ক্ষেত্রে ক্ষমতাশালী  বিশেষ করে, আমরা স্ট্রিং কার্নেল আল্গোরিদম এবং তাদের গ্রেডেন্টের একটি ভেক্টরিজের সংস্করণ পেয়েছি, যার ফলে গাউসিয়ান প্রক্রিয়ার ফ্রেমের অংশ হিসে আবেগ বিশ্লেষণের জন্য সিন্টিটিক ডাটা এবং টেক্সট পুনরুদ্ধারের পরীক্ষা দেখাচ্ছে এই প্রযুক্তির প্রতিশ্র', 'bs': 'Nezajedničke sekvence riječi široko se znaju da su važne u modeliranju prirodnog jezika. Međutim, oni nisu jasno kodirani u zajedničkim tekstskim predstavljanjima. U ovom poslu predlažemo model za obradivanje teksta koristeći žice, sposoban za fleksibilno predstavljanje neizbunjenih sekvencija. Posebno, otkrivamo vektoriziranu verziju algoritma žice kernel i njihovih gradienta, omogućavajući učinkovitu optimizaciju hiperparametara kao dio okvira Gausijskog procesa. Eksperimenti o sintetičkim podacima i regresiji teksta za analizu emocija pokazuju obećanje ove tehnike.', 'am': 'የ ቃላት ግንኙነት በአካባቢው ቋንቋ መግለጫ እንዲሆን የሚታወቁ ናቸው፡፡ ምንም እንኳን በጽሑፍ መልዕክቶች የተለየ አይሆኑም፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ የጽሑፍ ማቀናቀል የመስመር አክሊሎችን በመጠቀም የሚችል የሥርዓት ግንኙነትን ማሳየት የሚችል ምሳሌ እናሳስባለን፡፡ በተለየ ጊዜ የጋውስሲ ፕሮጀክት ፍሬም ክፍል እንዲሆን የኬፍሬተር ምርጫዎችን እና አካባቢነታቸውን የክፍለ ክፍል አቀረብን፡፡ የድምፅ መረጃ እና የስሜት አስተያየት ላይ የጽሑፍ ክፍተት የዚህን teknik የተስፋ ቃል ያሳያል፡፡', 'ca': "Les seqüències de paraules no contigues són generalment conegudes com importants en la modelació del llenguatge natural. Però no van codificar expressament en representacions comunes de text. En aquest treball proposem un model de processament de text utilitzant núcles de cadenes, capaç de representar flexiblement seqüències no contigues. Concretament, derivem una versió vectoritzada del algoritme del núcleu de cadenes i els seus gradients, permetent l'optimització eficient dels hiperpàmetres com part d'un marc del Proces Gaussà. Els experiments sobre les dades sintètiques i la regressió del text per a l'anàlisi emocional mostran la promesa d'aquesta tècnica.", 'az': 'Təbiətli dil modelləşdirməkdə çox mövcuddur. Lakin onlar ortaq metin göstərilmələrində açıq-aydın kodlamadılar. Bu işlərdə mətn işləməsi üçün modeli təklif edirik, müəyyən olmayan sıralar göstərə bilər. Özellikle, biz düzgün kernel algoritminin və gradientlarının vektorizatlı versiyonunu çəkirik, Gaussian Prozess çerçivesinin bir parças ı olaraq effektiv hiperParametri optimizasiyasına müvəffəq edərik. Sintetik məlumatlar və mətn regresiyasının imkanları bu teknikin sözünü göstərir.', 'cs': 'Nesouvisející slovní sekvence jsou všeobecně známé jako důležité pro modelování přirozeného jazyka. Nejsou však výslovně zakódovány v běžných textových reprezentacích. V této práci navrhujeme model pro zpracování textu pomocí řetězcových jáder, schopný flexibilně reprezentovat nesouvislé sekvence. Konkrétně odvozujeme vektorizovanou verzi algoritmu řetězcového jádra a jejich gradientů, což umožňuje efektivní optimalizaci hyperparametrů jako součást Gaussova procesu frameworku. Experimenty na syntetických datech a textové regrese pro emoční analýzu ukazují slib této techniky.', 'fi': 'Muiden sanasarjojen tiedetään olevan tärkeitä luonnollisen kielen mallintamisessa. Niitä ei kuitenkaan nimenomaisesti koodattu yhteisiin tekstiesityksiin. Tässä työssä ehdotamme tekstinkäsittelymallia käyttäen merkkijonojen ydintä, joka pystyy esittämään joustavasti ei-yhteneviä sekvenssejä. Tarkemmin sanottuna johdetaan vektorisoitu versio merkkijonon ytimen algoritmista ja niiden gradienteista, mikä mahdollistaa tehokkaan hyperparametrien optimoinnin osana Gaussin prosessikehystä. Synteettisen datan kokeet ja tekstiregressio tunteiden analysointiin osoittavat tämän tekniikan lupaavan.', 'et': 'Looduskeele modelleerimisel on laialdaselt teada, et mitteühenduslikud sõnad on olulised. Siiski ei ole need selgesõnaliselt kodeeritud ühistes tekstiesitustes. Käesolevas töös pakume välja mudeli tekstitöötlemiseks, kasutades stringituumasid, mis suudavad paindlikult esindada mittekuuluvaid järjestusi. Täpsemalt tuletame stringikerneli algoritmi ja nende gradientide vektoriseeritud versiooni, mis võimaldab tõhusat hüperparameetrite optimeerimist osana Gaussi protsessi raamistikust. Sünteetiliste andmete ja emotsioonianalüüsi tekstiregressiooni katsed näitavad selle tehnika lubadust.', 'jv': 'Text politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Workspace %d CURRENTCURRENT Gebudhakan langkung data sinité lan ngawasi réaksi seneng pisan langkung panjenengan langgar kuwi nggawe teknik iki.', 'ha': "Non-contiguous word sequences are widely known to be important in modelling natural language.  To, amma ba su kodi da bayyane ba a cikin littãfin da ake rubũtãwa. Daga wannan aikin da Muke goyyade wani misali wa masu aiki na matsayi da ke amfani da kernel ɗin strings, wanda yana iya iya bãyar da mazaɓa da lokaci masu wakin sakan da bã na haɗi. Yana da ƙayyade, za'a sami wani version na algoritm na jerin kernel na haɗi, kuma za'a yarda da kwamfyuta masu iya da amfani da wajen aikin Hyperparameter kamar rabon firam na aikin aiki na Gaussian. Tajararin da aka yi wa'adi ga data na synthetic da regression na matsayi wa anarwa na aikin hisãbi yana nuna wa'adi da wannan technical.", 'he': 'רצפי מילים ללא סביבות ידועים לרוב כאלו חשובים בנוגע לשפה טבעית. אך הם לא קודמו באופן ברור ביציגות טקסטים משותפים. בעבודה הזו אנו מציעים מודל לעבודת טקסט באמצעות גרעיני תחתונים, מסוגלים לייצג גמישים רצפים לא ממושכים. במיוחד, אנו משיגים גרסה וקטוריזת של אלגוריתם הגרעינל של הקשרים והגרדיינטים שלהם, מאפשרים אופטימציה היפרפרמטרית יעילה כחלק ממסגרת תהליך גאוסי. ניסויים על נתונים סינטטיים וחזור טקסט לניתוח רגשות מראים את ההבטחה של הטכניקה הזאת.', 'sk': 'Nesosednja zaporedja besed so splošno znana kot pomembna pri modeliranju naravnega jezika. Vendar niso izrecno kodirane v skupnih besedilnih predstavitvah. V tem delu predlagamo model za obdelavo besedila z uporabo jedrc nizov, ki lahko fleksibilno predstavljajo neskončna zaporedja. Natančneje izpeljemo vektorizirano različico algoritma jedra nizov in njihovih prehodov, kar omogoča učinkovito optimizacijo hiperparametrov kot del Gaussian Process okvira. Eksperimenti sintetičnih podatkov in besedilne regresije za analizo čustev kažejo obetavo te tehnike.', 'bo': 'རྣམ་པ་མ་མཐུན་པའི་ཐ་སྙད་གྲངས་ལ་རྣམས་ནད་མེད་པའི་སྐད་རིགས་གལ་ཆེ་བ་ཡིན་པ ཡིན་ནའང་ཁོང་ཚོས་ཡིག་གི་གསལ་བཤད་མི་མངོན་གསལ་བཤད་བྱས་མེད། In this work we propose a model for text processing using string kernels, capable of flexibly representing non-contiguous sequences. Specifically, we derive a vectorised version of the string kernel algorithm and their gradients, allowing efficient hyperparameter optimisation as part of a Gaussian Process framework. སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཆ་སྐྱེས་གནས་ཚུལ་དང་ཡིག'}
{'en': 'Substring Frequency Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora', 'ar': 'ميزات تردد السلسلة الفرعية لتقسيم كلمات كاتاكانا اليابانية مع Corpora غير المسماة', 'es': 'Características de frecuencia de subcadenas para la segmentación de palabras en katakana japonés con corpus sin etiqueta', 'fr': 'Caractéristiques de fréquence de sous-chaîne pour la segmentation de mots katakana japonais avec des corpus non étiquetés', 'pt': 'Recursos de frequência de substring para segmentação de palavras japonesas em Katakana com corpora não rotulados', 'ja': 'ラベル付けされていないコーポラで日本語のカタカナワードをセグメンテーションするためのサブストリング周波数機能', 'zh': '以分未识语料库者日语片假名单词子字符串频率特征', 'hi': 'सबस्ट्रिंग आवृत्ति बिना लेबल कॉर्पोरेट के साथ जापानी Katakana शब्दों के विभाजन के लिए सुविधाएँ', 'ru': 'Характеристики частоты подстрок для сегментации японских слов катаканы с немаркированными телами', 'ga': 'Gnéithe Minicíochta Fotheaghrán chun Fotheidil Katakana Seapánach a Dheighilt le Corpora Gan Lipéad', 'el': 'Χαρακτηριστικά συχνότητας υποστρώματος για την τμηματοποίηση των ιαπωνικών λέξεων με το χωρίς σήμανση Corpora', 'hu': 'Aljzatgyakorisági funkciók japán katakana szavak szegmentálásához címke nélküli Corporával', 'ka': 'წონეთის კაკაკანის სიტყვების სკენტრიგური ფერიკენტის ფერიკენტიები', 'kk': 'Жапон Katakana сөздерінің сегментациясының ішкі жұлдыздық мүмкіндіктері жазылмаған КорпораName', 'it': 'Caratteristiche di frequenza per la segmentazione delle parole katakana giapponesi con Corpora senza etichetta', 'lt': 'Japonijos Katakana žodžių segmentavimo su nenustatyta korpora dažnio požymiai', 'mk': 'Феквентни функции за сегментација на јапонските зборови на Катакана со неозначена корпора', 'ms': 'Ciri Frekuensi Substring untuk Segmentasi Katakana Katakana Jepun dengan Korpora Tanpa Tanda Tanda', 'ml': 'ജപ്പാനീസ് കാതാനയുടെ വാക്കുകളുടെ സെഗ്മെന്റേഷനുള്ള സബ്സ്ട്രിങ്ങ് ഫ്രെയിന്\u200dസ് വിശേഷതകള്\u200d അലബെല്\u200dഡ്', 'mt': 'Substring Frequency Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora', 'mn': 'Япон Катаканы үгнүүдийн хуваагдах давхар давхар хэмжээсүүд', 'ro': 'Caracteristici de frecvență pentru segmentarea cuvintelor japoneze Katakana cu Corpora nelimitată', 'no': 'Substringsfrekvensfunksjonar for segmentering av japanske Katakana- ord med ukjend korpora', 'sr': 'Potpisivanje frekvencijskih karakteristika za segmentaciju japanskih Katakana reèi sa nepobeleženom korporom', 'pl': 'Funkcje częstotliwości podciągu dla segmentacji japońskich słów Katakana z nieoznakowanym korpusem', 'si': 'Name', 'so': 'Substring Frequency Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora', 'ta': 'Name', 'sv': 'Substrengfrekvensfunktioner för segmentering av japanska katakana ord med obemärkt korpora', 'ur': 'جاپانی کاٹکانا کلمات کے سپٹرینگ فرکانسی فرکانسی فرکانس فرکانس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhân vật tần số thay thế cho việc phân đoạn của Katakana Dùng từ không dán nhãn cho Corpus', 'bg': 'Характеристики за честота на субстринг за сегментация на японски думи Катакана с незабелязана корпора', 'nl': 'Ondertekenfrequentie Functies voor Segmentatie van Japanse Katakana Woorden met Ongelabeld Corpora', 'hr': 'Potpisivanje učestalosti karakteristika za segmentaciju japanskih Katakana riječi s neopisivanom korporom', 'da': 'Subtring frekvensfunktioner til segmentering af japanske katakana ord med ubemærket korpora', 'de': 'Substring Frequenz Features für Segmentierung von japanischen Katakana Wörtern mit unbeschriftetem Korpora', 'id': 'Frekuensi Substring Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora', 'ko': '가명 주파수 특징을 바탕으로 한 일본어 분사', 'fa': 'ویژه\u200cهای فرکانس زیر فرکانس برای جدا کردن کلمات کاتاکانا ژاپنی با شرکت نازل شده', 'sq': 'Fjalët japoneze të Katakanas me Korpora të Pashënuar', 'sw': 'Tamko za Ufaransa wa Ujapani kwa Kuzungumzia Maneno ya Katakana ya Kijapani na Corpora isiyo na Ubaguzi', 'tr': 'Ýaponiýan Katakana sözleriniň Segmentasiýasy üçin aýratynyň gyzgınlyk özellikleri', 'af': 'Substring Frekwensie Funksies vir Segmentasie van Japanse Katakana Woorde met Onabelde Korpora', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Yaponca Katakana Sözlərinin Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabed Corpora Subtring Frequency Features', 'hy': 'Ճապոնական Կատականայի բառերի սեգեմեցիայի հաճախականության առանձնահատկություններ', 'bn': 'জাপানী কাতানা শব্দের সাবস্ট্র্যান্ড ফ্রেন্সি বৈশিষ্ট্য অলাবেল কর্পোরায়', 'ca': 'Substring Frequency Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora', 'bs': 'Potpisivanje frekvencije Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unabeled Corpora', 'cs': 'Funkce frekvence podřetězců pro segmentaci japonských slov Katakana s neoznačeným korpusem', 'et': 'Jaapani Katakana sõnade segmenteerimise sagedus märgistamata korpusega', 'fi': 'Substring Frequency Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora', 'jv': 'Ngubah Biwek Keterangan Panjenengan Ketokanan kanggo Ketokanan Keturan Jepang Karo Unlabated', 'sk': 'Funkcije frekvence substring za segmentacijo japonskih Katakana besed z neoznačeno korpuso', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Substring Frequency Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora', 'bo': 'Substring Frequency Features for Segmentation of Japanese Katakana Words with Unlabeled Corpora'}
{'en': 'Word segmentation is crucial in natural language processing tasks for unsegmented languages. In Japanese, many out-of-vocabulary words appear in the phonetic syllabary katakana, making segmentation more difficult due to the lack of clues found in mixed script settings. In this paper, we propose a straightforward approach based on a variant of tf-idf and apply it to the problem of word segmentation in Japanese. Even though our method uses only an unlabeled corpus, experimental results show that it achieves performance comparable to existing methods that use manually labeled corpora. Furthermore, it improves performance of simple word segmentation models trained on a manually labeled corpus.', 'ar': 'تجزئة الكلمات أمر بالغ الأهمية في مهام معالجة اللغة الطبيعية للغات غير المقسمة. في اليابانية ، تظهر العديد من الكلمات غير المطابقة للمفردات في المقطع الصوتي المقطعي كاتاكانا ، مما يجعل التجزئة أكثر صعوبة بسبب عدم وجود أدلة موجودة في إعدادات النصوص المختلطة. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا مباشرًا يعتمد على متغير tf-idf ونطبقه على مشكلة تجزئة الكلمات باللغة اليابانية. على الرغم من أن طريقتنا تستخدم فقط مجموعة غير مصنفة ، تظهر النتائج التجريبية أنها تحقق أداءً مشابهًا للطرق الحالية التي تستخدم المجموعات المصنفة يدويًا. علاوة على ذلك ، فإنه يحسن أداء نماذج تجزئة الكلمات البسيطة المدربة على مجموعة مصنفة يدويًا.', 'pt': 'A segmentação de palavras é crucial em tarefas de processamento de linguagem natural para linguagens não segmentadas. Em japonês, muitas palavras fora do vocabulário aparecem no silabário fonético katakana, tornando a segmentação mais difícil devido à falta de pistas encontradas em configurações de script misto. Neste artigo, propomos uma abordagem direta baseada em uma variante de tf-idf e a aplicamos ao problema de segmentação de palavras em japonês. Embora nosso método use apenas um corpus não rotulado, resultados experimentais mostram que ele alcança desempenho comparável aos métodos existentes que usam corpora rotulados manualmente. Além disso, melhora o desempenho de modelos simples de segmentação de palavras treinados em um corpus rotulado manualmente.', 'fr': "La segmentation des mots est cruciale dans les tâches de traitement du langage naturel pour les langues non segmentées. En japonais, de nombreux mots hors vocabulaire apparaissent dans le katakana syllabaire phonétique, ce qui rend la segmentation plus difficile en raison du manque d'indices trouvés dans les configurations de script mixtes. Dans cet article, nous proposons une approche simple basée sur une variante de tf-idf et l'appliquons au problème de la segmentation des mots en japonais. Même si notre méthode utilise uniquement un corpus non étiqueté, les résultats expérimentaux montrent qu'elle atteint des performances comparables à celles des méthodes existantes qui utilisent des corpus étiquetés manuellement. En outre, il améliore les performances des modèles de segmentation de mots simples formés sur un corpus étiqueté manuellement.", 'es': 'La segmentación de palabras es crucial en las tareas de procesamiento del lenguaje natural para lenguajes no segmentados. En japonés, muchas palabras fuera de vocabulario aparecen en el silabario fonético katakana, lo que dificulta la segmentación debido a la falta de pistas que se encuentran en entornos de escritura mixta. En este artículo, proponemos un enfoque directo basado en una variante de tf-idf y lo aplicamos al problema de la segmentación de palabras en japonés. A pesar de que nuestro método usa solo un corpus sin etiqueta, los resultados experimentales muestran que logra un rendimiento comparable a los métodos existentes que usan cuerpos etiquetados manualmente. Además, mejora el rendimiento de modelos simples de segmentación de palabras entrenados en un corpus etiquetado manualmente.', 'ja': 'ワードセグメンテーションは、セグメント化されていない言語の自然言語処理タスクで重要です。日本語では、音節カタカナに語彙外の単語が多く現れるため、混在したスクリプト設定に手がかりがないため、セグメンテーションがより困難になる。本稿では， tf - idfのバリアントに基づいたストレートなアプローチを提案し，日本語の単語セグメンテーションの問題に適用する．当社の方法は、標識されていないコーパスのみを使用していますが、実験結果は、手動で標識されたコーパスを使用する既存の方法に匹敵する性能を達成していることを示しています。さらに、手動でラベル付けされたコーパスでトレーニングされた単純な単語セグメンテーションモデルのパフォーマンスを向上させます。', 'zh': '分词未分段语言自然语言处分至重。 于日语之中,诸词汇不足者单词见于语音音节片假名,由于混合脚本设中乏线索,故分割益难。 于本文中,立tf-idf变体简法,施于日语分词。 虽用未标之语料库,实验结果表明其性与用手动表语料库今法相埒。 加手动标记之语料库,简分词模形之性。', 'hi': 'अखण्डित भाषाओं के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में शब्द विभाजन महत्वपूर्ण है। जापानी में, ध्वन्यात्मक शब्दावली कटकाना में कई आउट-ऑफ-शब्दावली शब्द दिखाई देते हैं, जिससे मिश्रित स्क्रिप्ट सेटिंग्स में पाए जाने वाले सुरागों की कमी के कारण विभाजन अधिक कठिन हो जाता है। इस पेपर में, हम tf-idf के एक संस्करण के आधार पर एक सीधा दृष्टिकोण प्रस्तावित करते हैं और इसे जापानी में शब्द विभाजन की समस्या पर लागू करते हैं। भले ही हमारी विधि केवल एक अनलेबल कॉर्पस का उपयोग करती है, प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि यह मौजूदा तरीकों के तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करता है जो मैन्युअल रूप से लेबल किए गए कॉर्पोरेट का उपयोग करते हैं। इसके अलावा, यह मैन्युअल रूप से लेबल किए गए कॉर्पस पर प्रशिक्षित सरल शब्द विभाजन मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'Сегментация слов имеет решающее значение в задачах обработки естественного языка для несегментированных языков. В японском языке в фонетическом словарике катаканы появляется много слов, не относящихся к лексике, что затрудняет сегментацию из-за отсутствия подсказок в смешанных настройках письма. В данной работе мы предлагаем простой подход, основанный на варианте tf-idf, и применяем его к проблеме сегментации слов в японском языке. Несмотря на то, что наш метод использует только немеченый корпус, экспериментальные результаты показывают, что он достигает производительности, сопоставимой с существующими методами, которые используют меченые вручную тела. Кроме того, это улучшает производительность простых моделей сегментации слов, обученных на корпусе, помеченном вручную.', 'ga': 'Tá deighilt focal ríthábhachtach i dtascanna próiseála teanga nádúrtha do theangacha neamhdheighilte. Sa tSeapáinis, tá go leor focail as-foclóra le feiceáil sa katakana siollabas foghraíochta, rud a fhágann go bhfuil an deighilt níos deacra mar gheall ar an easpa leideanna a fhaightear i suímh scripte measctha. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige simplí bunaithe ar mhalairt de tf-idf agus cuir i bhfeidhm é ar fhadhb deighilt focal sa tSeapáinis. Cé nach n-úsáideann ár modh ach corpas neamhlipéadaithe, léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann sé feidhmíocht amach atá inchomparáide le modhanna reatha a úsáideann corpas lipéadaithe de láimh. Ina theannta sin, feabhsaíonn sé feidhmíocht na múnlaí deighilte focal simplí atá oilte ar chorpas de láimh lipéadaithe.', 'el': 'Η κατακερματισμός λέξεων είναι κρίσιμη για τις εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για τις μη διατεταγμένες γλώσσες. Στα ιαπωνικά, πολλές λέξεις εκτός λεξιλογίου εμφανίζονται στη φωνητική συλλαβική κατακάνα, καθιστώντας την κατάτμηση πιο δύσκολη λόγω της έλλειψης ενδείξεων που βρίσκονται σε μικτές ρυθμίσεις γραφής. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια απλή προσέγγιση βασισμένη σε μια παραλλαγή του και την εφαρμόζουμε στο πρόβλημα της τμηματοποίησης λέξεων στα ιαπωνικά. Παρόλο που η μέθοδος μας χρησιμοποιεί μόνο ένα σώμα χωρίς ετικέτα, τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι επιτυγχάνει απόδοση συγκρίσιμη με τις υπάρχουσες μεθόδους που χρησιμοποιούν χειροκίνητα μαρκαρισμένα σώματα. Επιπλέον, βελτιώνει την απόδοση των απλών μοντέλων τμηματοποίησης λέξεων που εκπαιδεύονται σε ένα χειροκίνητα επισημασμένο σώμα.', 'hu': 'A szószegmentáció kulcsfontosságú a természetes nyelvfeldolgozási feladatokban a megmentetlen nyelvek esetében. A japán nyelven sok szókincsen kívüli szó jelenik meg a fonetikus katakana szótagbetűben, ami megnehezíti a szegmentálást a vegyes szkriptekben található nyomok hiánya miatt. Ebben a tanulmányban egy egyszerű megközelítést javasolunk a tf-idf egy változatán alapuló, és alkalmazzuk azt a japán szószegmentáció problémájára. Annak ellenére, hogy a módszerünk csak egy címke nélküli korpuszt használ, a kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a már meglévő módszerekhez hasonló teljesítményt ér el, amelyek manuálisan címkézett korpuszt használnak. Továbbá javítja az egyszerű szószegmentációs modellek teljesítményét egy manuálisan feliratozott korpuszon.', 'ka': 'სიტყვა სეგმენტირება ძალიან მნიშვნელოვანია ნაირადი ენის პროცესირების მომუშაობაში. იაპონული სიტყვებულების ბევრი სიტყვებულები ფონეტიკური სილაბარი კაკაკანაში ჩვენებენ, რომლებიც სეგუმენტიკური სიტყვებულები უფრო რთული იქნება, რადგან სეგუმენტიკურ ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენ შეგიძლიათ საკმაოდ პროგრამის გარეშე tf-idf-ის გარეშე და ამას იყენებთ წაპონეთში სიტყვების სიმბოლობის პრობლემაში. თუმცა ჩვენი მეთოდი გამოყენება მხოლოდ უცნობილი კორპუსს, ექსპერიმენტიური შედეგი გამოყენება, რომ ის მიიღება მსგავსი მეთოდისთვის, რომელიც ხელხილად დამატებით, ეს უფრო მეტი სიტყვების სიტყვების მოდელების გამოყენებას, რომლებიც პირადი დანიშნული კორპუსზე გააკეთებულია.', 'it': 'La segmentazione delle parole è fondamentale nelle attività di elaborazione del linguaggio naturale per i linguaggi non segmentati. In giapponese, molte parole fuori vocabolario appaiono nel katakana sillabario fonetico, rendendo la segmentazione più difficile a causa della mancanza di indizi trovati nelle impostazioni di script misti. In questo articolo, proponiamo un approccio semplice basato su una variante di tf-idf e lo applichiamo al problema della segmentazione delle parole in giapponese. Anche se il nostro metodo utilizza solo un corpus non etichettato, i risultati sperimentali mostrano che raggiunge prestazioni paragonabili ai metodi esistenti che utilizzano corpora etichettati manualmente. Inoltre, migliora le prestazioni di semplici modelli di segmentazione delle parole addestrati su un corpus etichettato manualmente.', 'kk': 'Сөздің сегментациясы табиғи тілдерді өңдеу тапсырмаларында маңызды. Япония тілінде, фонетикалық сөздері қатарында көп сөздер көрсетіледі. Бірнеше скрипт параметрлерінде табылған белгілер жоқ сегментация көбірек болады. Бұл қағазда, tf- idf айнымалысына негізделген және оны жапондықтағы сөз сегментациясының мәселесіне қолдануға арналадық. Біздің әдіміміз тек келтірілмеген корпус пайдаланып тұрса да, тәжірибелі нәтижелер қолмен корпора деп қолданылатын әдістерімен салыстырылатынын көрсетеді. Қосымша, ол қолмен белгіленген корпус арқылы оқылған қарапайым сөз сегментациялау үлгілерін жасайды.', 'mk': 'Сегментацијата на зборовите е суштинска во природните задачи за обработување јазици за неразделени јазици. На јапонски се појавуваат многу зборови надвор од зборовите во фонетичката слојабена катакана, што ја потешка сегментацијата поради недостатокот на траги пронајдени во мешаните поставувања на сценарија. In this paper, we propose a straightforward approach based on a variant of tf-idf and apply it to the problem of word segmentation in Japanese.  Иако нашиот метод користи само неозначен корпус, експерименталните резултати покажуваат дека постигнува резултати споредливи со постојните методи кои користат рачно означени корпуси. Покрај тоа, тоа ја подобрува резултатот на едноставните модели за сегментација на зборови обучени на рачно означен корпус.', 'lt': 'žodžių segmentavimas yra labai svarbus natūralioms kalbų apdorojimo užduotims neapimtoms kalboms. Japoniškomis kalbomis fonetinėje syllabarijoje katakana atsiranda daug žodžių be žodžių, todėl segmentacija tampa sudėtingesnė, nes trūksta įrodymų mišriose scenarijų aplinkybėse. Šiame dokumente siūlome paprastą požiūrį, pagrįstą tf-idf variantu, ir jį taikysime žodžių segmentavimo japonų kalba problemai. Net jei mūsų metodas naudojamas tik nenustatytas korpusas, eksperimentiniai rezultatai rodo, kad jis pasiekia veiksmingumą, palyginamą su esamais metodais, kuriais naudojamas rankiniu būdu pažymėtas korpusas. Furthermore, it improves performance of simple word segmentation models trained on a manually labeled corpus.', 'ms': 'Segmen perkataan adalah penting dalam tugas pemprosesan bahasa semulajadi untuk bahasa yang tidak terpisah. Dalam bahasa Jepun, banyak perkataan luar-vocabulari muncul dalam katakana syllabar fonetik, membuat segmen lebih sukar kerana kekurangan petunjuk ditemui dalam tetapan skrip campuran. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan yang mudah berdasarkan variasi tf-idf dan laksanakan kepada masalah segmen perkataan dalam bahasa Jepun. Walaupun kaedah kami hanya menggunakan korpus tidak berlebihan, hasil eksperimen menunjukkan bahawa ia mencapai prestasi yang boleh dibandingkan dengan kaedah yang ada yang menggunakan corpora berlebihan secara manual. Selain itu, ia meningkatkan prestasi model segmen perkataan sederhana dilatih pada corpus yang ditabel secara manual.', 'ml': 'വാക്കിന്റെ പിരിവുകള്\u200d സ്വാഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ജപ്പാനീസില്\u200d, മിഷ്ടിച്ച സ്ക്രിപ്റ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഫോണെറ്റിക് സിലാബര്\u200d കാറ്റാക്കയില്\u200d പല വാക്കുകളും  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ടി ഐഡിഫിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്ത് നേരിട്ടുള്ള ഒരു നിര്\u200dദ്ദേശം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ജപ് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d കോര്\u200dപ്പസ് മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കുന്നുള്ളൂ, പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും നിലവിലുള്ള രീതികളോട് ത കൂടാതെ, ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ കൈയ്യില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d മോഡലുകളുടെ പ്രദര്\u200dശനത്ത', 'mt': 'Is-segmentazzjoni tal-kliem hija kruċjali fil-kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali għal lingwi mhux integrati. Bil-Ġappuniż, ħafna kliem barra mill-vokabulari jidhru fil-katakana tas-sillabra fonetika, li jagħmel is-segmentazzjoni aktar diffiċli minħabba n-nuqqas ta’ indikazzjonijiet misjuba f’ambjenti mħallta ta’ skript. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ sempliċi bbażat fuq varjant ta’ tf-idf u napplikawh għall-problem a tas-segmentazzjoni tal-kliem fil-Ġappuniż. Għalkemm il-metodu tagħna juża biss korpus mhux ittikkettat, ir-riżultati sperimentali juru li jikseb prestazzjoni komparabbli ma’ metodi eżistenti li jużaw korpus ittikkettat manwalment. Barra minn hekk, itejjeb il-prestazzjoni ta’ mudelli sempliċi ta’ segmentazzjoni tal-kliem imħarrġa fuq korpus ittikkettat manwalment.', 'pl': 'Segmentacja tekstu ma kluczowe znaczenie w zadaniach przetwarzania języka naturalnego dla języków niesegmentowanych. W języku japońskim, wiele słów poza słownictwem pojawia się w fonetycznej sylabarnej katakana, utrudniając segmentację ze względu na brak wskazówek znajdujących się w mieszanych ustawieniach skryptu. W artykule proponujemy proste podejście oparte na wariancie tf-idf i zastosujemy je do problemu segmentacji słów w języku japońskim. Chociaż nasza metoda wykorzystuje tylko nieoznakowany korpus, wyniki eksperymentalne pokazują, że osiąga ona wydajność porównywalną do istniejących metod używających ręcznie oznakowanych korpusów. Ponadto poprawia wydajność prostych modeli segmentacji słów trenowanych na ręcznie etykietowanym korpusie.', 'no': 'Ordsegmentasjon er viktig i naturspråk-handsamar oppgåver for ikkje-gmentert språk. I japansk viser mange ord utan ordbok i katakana-fonetiske syllabaret, og det gjer segmentasjonen vanskeleg for mangling av klokka funne i blandeskriptinnstillingane. I denne papiret foreslår vi ein enkelt tilnærming basert på ein variant av tf- idf og bruk det til problemet med ordsegmentering i japansk. Selv om metoden vårt brukar berre ei ukjend korpus, viser eksperimentelt resultat at det gjer utviklinga sammenlignbar med eksisterande metodar som brukar manuelt merkelig korpora. I tillegg forbetrar det utviklinga av enkle ordsegmenteringsmodeller som trengte på ei manuelt merket korpus.', 'ro': 'Segmentarea cuvintelor este crucială în sarcinile de procesare a limbajului natural pentru limbile nesemmentate. În japoneză, multe cuvinte ieșite din vocabular apar în katakana silabară fonetică, ceea ce face segmentarea mai dificilă din cauza lipsei indiciilor găsite în setările de script mixte. În această lucrare, propunem o abordare simplă bazată pe o variantă a tf-idf și o aplicăm problemei segmentării cuvintelor în japoneză. Deși metoda noastră folosește doar un corpus fără etichete, rezultatele experimentale arată că atinge performanțe comparabile cu metodele existente care folosesc corpuri etichetate manual. În plus, îmbunătățește performanța modelelor simple de segmentare a cuvintelor instruite pe un corpus etichetat manual.', 'mn': 'Байгалийн хэл боловсруулах үйл ажиллагаанд үг хэвлэх нь чухал. Япон хэлбэрээр олон үг биш үг нь фонетик хэлбэрээр харагдаж байна. Япон хэлбэрээр цуглуулагдсан шинжлэх ухааны байгууллагуудыг илүү хэцүү болгож байна. Энэ цаасан дээр бид "tf-idf" хэлбэрээр багтаж япон хэлбэрээр хэмжээний асуудлыг ашиглаж байна. Хэдийгээр бидний арга нь зөвхөн танилцуулагүй корпус ашигласан ч, туршилтын үр дүнүүд нь үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг гараар нэрлэгдсэн корпус ашиглаж байгаа арга замыг харьцуулж чадна. Мөн энэ нь холбоотой корпус дээр сургалтын энгийн үг загварын үйл ажиллагааг сайжруулдаг.', 'sr': 'Segmentacija reèi je kljuèna u prirodnom jeziku procesiranju zadataka za neodreðene jezike. Na japanskom jeziku se pojavljuju mnoge nečije reči u fonetičkoj silabariji katakana, čineći segmentaciju teže zbog nedostatka tragova pronađenih u kombiniranju skripta. U ovom papiru predlažemo jednostavan pristup baziran na varijanti tf-idf i primjenjujemo ga na problem segmentacije reči na japanskom jeziku. Iako naša metoda koristi samo neopisivan korpus, eksperimentalni rezultati pokazuju da postigne usporedbu sa postojećim metodama koje koriste ručno označene korpuse. Osim toga, poboljšava učinkovitost jednostavnih modela segmentacije reči obučenih na ručno označenom korpusu.', 'si': 'භාෂාවක් නැති භාෂාවක් සඳහා ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන වැඩක් විශේෂයි. ජාපානි වලින්, ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ෆෝනෙටික් සිල්බාරි කැතාකානා වලින්, සිල්පිට් සැකසුම් වලින් හ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා tf-idf වර්ගයක් සඳහා සිද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ඒක ජපානියානු වර්ගයක් වල ප්\u200dරශ්නයකට අපේ පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්නේ නැති කොර්පස් එකක් විතරයි, පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ඒක ප්\u200dරති ඒ වගේම, ඒක සාමාන්\u200dය වචන සැකසුම් මොඩේල්ස් වල ප්\u200dරශ්නය කරනවා කොර්පුස් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරනවා.', 'so': 'Heshiiska hadalku waa muhiim u ah shaqooyinka baaritaanka afka dabiicadda ah oo aan la aqoonsan. Jabanees waxaa ka muuqda hadal badan oo aan af-qoraal ahayn oo af-ka-qoran ka mid ah katakana, kaas oo ka dhigaya kooxo aad u adag, sababtoo ah baahida qoraalka isku qasan. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab toos ah oo ku saleysan tf-idf kala duwan, waxaana ku dalbannaa dhibaatada ku saabsan qeybinta afka Japoniya. Inkastoo uu qaababkayagu isticmaalo qof aan la aqoon lahayn oo kaliya, waxaa muuqata arimaha imtixaanka ah in ay sameynayso sameynta oo u eg qaababka joogta ah oo lagu isticmaalayo shirkadda caadiga ah. Intaas waxaa dheer oo uu hagaajiyaa samooyin fudud oo lagu baray cudurka qofka lagu isticmaalay.', 'sv': 'Ordsegmentering är avgörande i naturliga språkbehandlingsuppgifter för icke-gmenterade språk. På japanska förekommer många ord utan ordförråd i den fonetiska stavelseboken katakana, vilket gör segmenteringen svårare på grund av bristen på ledtrådar som finns i blandade scriptinställningar. I denna uppsats föreslår vi ett enkelt tillvägagångssätt baserat på en variant av tf-idf och tillämpar det på problemet med ordsegmentering på japanska. Även om vår metod endast använder en omärkt korpus, visar experimentella resultat att den uppnår prestanda jämförbar med befintliga metoder som använder manuellt märkta korpus. Dessutom förbättrar det prestandan hos enkla ordsegmenteringsmodeller som tränas på en manuellt märkt korpus.', 'ta': 'வார்த்தை பிரித்தல் இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் பணிகளில் முக்கியமானது. ஜப்பானியில், பல வார்த்தைகள் கலந்த சிறுநிரல் அமைப்புகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காரணத்தில் தோன்றும் சில்லாப் காட்கானாவில் தெரியு இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நேரடியான முறைமையை அடிப்படையில் பரிந்துரைக்கிறோம். இதை ஜாப்பானியில் வார்த்தை பிரித்தல் ப எங்கள் முறைமையை மட்டும் குறிப்பிடாத கோர்பாஸ் பயன்படுத்துகிறது என்றாலும், சோதனையின் முடிவு அதற்கும், அது சுலபமான வார்த்தை பிரிவு மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது கைமுறை குறிப்பிட்ட கோர்ப', 'ur': 'Word segmentation is crucial in natural language processing tasks for unsegmented languages. جاپانیایی میں بہت سی کلمات فونیک سیلاباری کاکاکانا میں ظاہر ہوتی ہیں، جسے مختلف سکرپٹ سیٹینٹوں میں پائی جاتی ہے اس کے باعث جگہ سے زیادہ مشکل بناتے ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک ساده طریقہ پیش کریں گے جو ٹیفٹ ایڈف کے متفاوت پر بنیاد ہے اور اسے جاپانی کے کلمات سیگنٹ کے مسئلہ پر لازم کریں گے۔ اگرچہ ہمارا طریقہ صرف ایک ناپذیر کورپوس استعمال کرتا ہے، آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ وہ موجود طریقے کے مطابق موجود ہوتے ہیں جو اپنے ہاتھ سے لائکور کی استعمال کرتے ہیں۔ اس کے علاوہ، یہ ساده لفظ سیگنٹ موڈل کے عملکرد کو اچھی طرح تطابق کر رہا ہے جو ایک لابل کیا گیا ہے.', 'uz': "Name Yaponcha tilida ko'p so'zlar bir necha so'zlarni o'xshash katakanda ko'proq keladi, bir qanchalik skript moslamalarida qo'llanmagan qo'llanmalar yoʻq sabab, bir necha soʻzni qiyin qiladi. Bu qogʻozda, biz tf-idf variantiga asoslangan oddiy usulni tahlil qilamiz va uni Japoniya soʻzni ajratish muammosiga qoʻllamiz. Agar bizning usuli faqat notoʻgʻri korpusdan foydalanishimiz mumkin, tajribalar natijalarini ko'rsatadi, bu qoʻllanmalar qoʻlbola qoʻlbola ishlatiladigan usullarga o'xshash ishlash mumkin. Furthermore, it improves performance of simple word segmentation models trained on a manually labeled corpus.", 'vi': 'Phân chia thư là điều quan trọng trong các nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Trong tiếng Nhật, nhiều từ ngoài ngôn ngữ xuất hiện trong thanh âm âm ngữ âm của âm thanh, làm phân đoạn khó khăn hơn vì thiếu các đầu mối tìm thấy trong thiết lập văn lệnh trộn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp đơn giản dựa trên một biến cách của tt-idf và áp dụng nó vào vấn đề phân chia từ trong tiếng Nhật. Mặc dù phương pháp của chúng ta chỉ sử dụng một tập thể chưa được lắp ráp, kết quả thử nghiệm cho thấy nó đạt được hiệu suất tương đương với các phương pháp có sử dụng bằng tựa "Hạ sĩ". Hơn nữa, nó cải thiện hiệu suất của các mô hình chia thế đơn giản được huấn luyện trên một tập thể được nhãn bằng tay.', 'da': 'Ordsegmentering er afgørende i naturlige sprogbehandlingsopgaver for ikke-gmenterede sprog. På japansk vises mange ord uden for ordforråd i den fonetiske stavesætning katakana, hvilket gør segmentering vanskeligere på grund af manglen på spor fundet i blandede scriptindstillinger. I denne artikel foreslår vi en ligetil tilgang baseret på en variant af tf-idf og anvender den på problemet med ordsegmentering på japansk. Selvom vores metode kun bruger en mærket korpus, viser eksperimentelle resultater, at den opnår ydeevne sammenlignelig med eksisterende metoder, der bruger manuelt mærkede korpus. Desuden forbedrer det ydeevnen af enkle ordsegmenteringsmodeller trænet på en manuelt mærket korpus.', 'bg': 'Сегментацията на думи е от решаващо значение при задачите за обработка на естествени езици за нерегментирани езици. На японски много думи извън речника се появяват във фонетичната сричка катакана, което прави сегментацията по-трудна поради липсата на улики, намерени в смесените настройки на скрипта. В настоящата статия предлагаме прост подход, базиран на вариант на и го прилагаме към проблема със сегментацията на думи на японски език. Въпреки че методът ни използва само немаркиран корпус, експерименталните резултати показват, че той постига резултати, сравними със съществуващите методи, които използват ръчно маркирани корпуси. Освен това подобрява ефективността на прости модели на сегментация на думи, обучени върху ръчно етикетиран корпус.', 'nl': 'Woordsegmentatie is cruciaal bij de verwerking van natuurlijke talen voor ongesegmenteerde talen. In het Japans verschijnen veel woorden buiten de woordenschat in de fonetische syllallaire katakana, waardoor segmentatie moeilijker wordt door het ontbreken van aanwijzingen in gemengde scriptinstellingen. In dit artikel stellen we een eenvoudige aanpak voor gebaseerd op een variant van tf-idf en passen we deze toe op het probleem van woordsegmentatie in het Japans. Hoewel onze methode alleen een ongelabeld corpus gebruikt, tonen experimentele resultaten aan dat het prestaties bereikt die vergelijkbaar zijn met bestaande methoden die handmatig gelabelde corpora gebruiken. Bovendien verbetert het de prestaties van eenvoudige woordsegmentatiemodellen getraind op een handmatig gelabeld corpus.', 'hr': 'Segmentacija riječi je ključna u prirodnoj jezičkoj obrađivanju zadataka za nepromijenjene jezike. Na japanskom jeziku se pojavljuje mnoge izjavne riječi u fonetičkoj silabari katakana, čineći segmentaciju teže zbog nedostatka tragova pronađenih u mješenim skriptama. U ovom papiru predlažemo jednostavan pristup na temelju variant a tf-idf i primjenjujemo ga na problem segmentacije riječi na japanskom jeziku. Iako naša metoda koristi samo neopisivan korpus, eksperimentalni rezultati pokazuju da postigne usporedbu s postojećim metodama koje koriste ručno označene korpuse. Osim toga, poboljšava učinkovitost jednostavnih modela segmentacije riječi obučenih na ručno označenom korpusu.', 'id': 'Segmen kata penting dalam tugas proses bahasa alami untuk bahasa yang tidak terpisah. Dalam bahasa Jepang, banyak kata-kata luar dari vocabulari muncul dalam katakana syllabar fonetik, membuat segmen lebih sulit karena kekurangan petunjuk ditemukan dalam pengaturan skrip campuran. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan sederhana berdasarkan variasi tf-idf dan menerapkannya pada masalah segmen kata dalam bahasa Jepang. Meskipun metode kita hanya menggunakan korpus tanpa tanda, hasil percobaan menunjukkan bahwa ia mencapai prestasi yang komparabbil dengan metode yang ada yang menggunakan corpora yang ditandai secara manual. Selain itu, itu meningkatkan prestasi dari model segmentasi kata sederhana dilatih pada corpus yang ditabel secara manual.', 'ko': '단어를 나누는 것은 자연 언어 처리 임무에서 단어를 나누지 않은 언어에 매우 중요하다.일본어에서 많은 어휘표 밖의 단어가 음성 음절편의 가명에 나타나는데 혼합 스크립트 설정에서 발견된 단서가 부족하기 때문에 분할이 더욱 어렵다.본고에서 우리는 tf-idf 변체를 바탕으로 하는 간단한 방법을 제시하고 이를 일본어 분사 문제에 응용했다.비록 우리의 방법은 표시되지 않은 원료 라이브러리만 사용하지만, 실험 결과, 그것의 성능은 수동으로 표기된 원료 라이브러리를 사용하는 기존의 방법과 비슷하다는 것을 알 수 있다.인공 표기 어료 라이브러리에서 훈련된 단순 분사 모델의 성능도 향상시켰다.', 'de': 'Wortsegmentierung ist bei der Verarbeitung natürlicher Sprache für nicht segmentierte Sprachen von entscheidender Bedeutung. Im Japanischen erscheinen viele Wörter außerhalb des Wortschatzes in der phonetischen Silbenschrift Katakana, was die Segmentierung aufgrund des Fehlens von Hinweisen erschwert, die in gemischten Skripteinstellungen gefunden werden. In diesem Beitrag schlagen wir einen einfachen Ansatz vor, der auf einer Variante von tf-idf basiert und auf das Problem der Wortsegmentierung im Japanischen anwendet. Obwohl unsere Methode nur einen unbeschrifteten Korpus verwendet, zeigen experimentelle Ergebnisse, dass sie eine Leistung erreicht, die mit bestehenden Methoden vergleichbar ist, die manuell beschriftete Korpora verwenden. Darüber hinaus verbessert es die Leistung einfacher Wortsegmentierungsmodelle, die auf einem manuell beschrifteten Korpus trainiert werden.', 'fa': 'جدا کردن کلمات در پرداخت کار زبان طبیعی برای زبانهای غیرقانونی مهم است. در ژاپنی، کلمات غیر از کلمات فونیک در کاتاکانا ظاهر می\u200cشوند، و بخش\u200cبندی سخت\u200cتر می\u200cسازند به دلیل ناتوانی نقطه\u200cهایی که در تنظیمات نوشته\u200cهای مختلف پیدا شده\u200cاند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می کنیم یک روش مستقیم بر اساس یک متفاوت tf-idf و آن را به مشکل جدایی کلمات ژاپنی استفاده کنیم. اگرچه روش ما فقط یک کورپوس غیرقابل استفاده می\u200cکند، نتایج آزمایشی نشان می\u200cدهد که این کار را با روش\u200cهای موجود مقایسه می\u200cکند که استفاده از کورپورا به دست برده می\u200cشود. علاوه بر این، عملکرد مدل جدا کردن کلمه ساده را بهتر می\u200cکند که روی یک کورپوس دستگیر شده است.', 'sw': 'Kutengana kwa maneno ni muhimu katika kazi za utaratibu wa lugha asilia kwa lugha zisizo sahihi. Kwenye Kijapani, maneno mengi yasiyo na lugha yanaonekana kwenye katakana ya mkononi, kwa sababu ya ukosefu wa vipindi vinavyopatikana katika mazingira yanayochanganyika. Katika gazeti hili, tunapendekeza mbinu moja kwa moja kwa moja inayohusiana na tofauti ya tafiti-idf na kuitumia tatizo la kujitenga kwa maneno nchini Japani. Hata kama mbinu yetu inatumia chombo chenye maambukizi tu, matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba utaratibu unafananisha na njia zilizopo zinazotumia kampuni inayoitwa manufaa. Zaidi ya hayo, inaboresha ufanisi wa mifano rahisi ya kutenganisha maneno yanayofundishwa kwenye viungo vya mkono.', 'af': "Woordsegmentasie is gekruisig in natuurlike taal verwerking opdragte vir onbekende tale. In Japanse verskyn baie uit-woordeboeke woorde in die fonetiese syllabary katakana, maak segmentasie meer moeilik vanweë die ontbreek van kloue gevind in gemengde skrip instellings. In hierdie papier voorstel ons 'n eenvoudige toegang gebaseer op 'n variante van tf- idf en toewend dit aan die probleem van woord segmentasie in Japanse. Alhoewel ons metode net 'n ongeabelde korpus gebruik word, vertoon eksperimentele resultate dat dit bereik effektiviteit vergelykbaar met bestaande metodes wat hand-etiketeerde korpora gebruik word. Maar dit verbeter die prestasie van eenvoudige woord segmentasie-modele wat op 'n hand-etiketeerde korpus opgelei is.", 'tr': 'Kelimi segmentasiýa daýry dillerde işlemek üçin täsirli bir zat. Japonça, birnäçe sözleriň daşary sözleri katakana dili içinde görünýär. Karışık skript düzümlerinde hiç hili ipleriň ýok bolmasyna sebäbi bölümleri has kynlaşdyrýar. Bu kagyzda, tf-idf üýtgeşigine daýanýan ýeňil ýazşy teklip edýäris we ony Japonça söz segmentasynyň meselesine uygulaýarys. Biziň yöntemimiz diňe ýazylmaz korpus ullanyşsa hem, deneysel netijelerimiz bu şekilde elimizden etiket edilen korpora ýaly meňzeşli şekilde çykyp biljekdigini görkezýär. Munuň üçin el etilgeli korpusda bilinmeli basit söz segmentasy nusgalarynyň täsirini gowlaýar.', 'am': 'የቃላት ግንኙነት በአፍሪካዊ ቋንቋ ማቀናቀል ስራዎችን ለቋንቋዎች ያልታወቀ ነው፡፡ በጃፓንኛ፣ ብዙ ቃላት ያለ ቋንቋ ቃላት በፎንቲካራ ካካካና ውስጥ በተለየ ጽሑፍ ማቀናቀል ግንኙነት በመጠቀም ይጨነቃል፡፡ በዚህ ካላት፣ የ.አ.አ.ፍ በተለየ እና በጃፓንኛ የቃላት ግንኙነት ጉዳይ ላይ ለመቀበል እናስባለን፡፡ ምንም እንኳን የሥርዓታችን ባይታወቀ ኮርፓስ ብቻ ቢሆን የሞክራዊ ፍጥረት የኮርፖርት ማድረግ እንደተካፈለ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የቃላት አካባቢ የቆርፓስ ማድረግ ማድረግ ይሻላል፡፡', 'sq': 'Segmentimi i fjalëve është vendimtar në detyrat natyrore të përdorimit të gjuhëve për gjuhët e pa ndarë. In Japanese, many out-of-vocabulary words appear in the phonetic syllabary katakana, making segmentation more difficult due to the lack of clues found in mixed script settings.  Në këtë letër, ne propozojmë një qasje të thjeshtë bazuar në një variant të tf-idf dhe e aplikojmë atë në problem in e segmentimit të fjalëve në japonez. Edhe pse metoda jonë përdor vetëm një korpus pa etiketë, rezultatet eksperimentale tregojnë se ajo arrin performancë të krahasueshme me metodat ekzistuese që përdorin korpra me etiketë manuale. Përveç kësaj, ajo përmirëson performancën e modeleve të thjeshta të segmentimit të fjalëve të stërvitur në një korpus të etiketuar manualisht.', 'hy': 'Բառերի սեգմետրացիան կարևոր է անբացատրված լեզուների բնական վերլուծության խնդիրներում: In Japanese, many out-of-vocabulary words appear in the phonetic syllabary katakana, making segmentation more difficult due to the lack of clues found in mixed script settings.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք պարզ մոտեցում, որը հիմնված է ֆ-IDf-ի տարբերակի վրա և կիրառում է այն ճապոներեն բառերի սեգրեգացիայի խնդիրը: Չնայած, որ մեր մեթոդը օգտագործում է միայն աննշան կորպոս, փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ այն հասնում է արդյունքների, որոնք համեմատուկ են գոյություն ունեցող մեթոդների հետ, որոնք օգտագործում են ձեռքով նշան Ավելին, այն բարելավում է պարզ բառերի սեգմետրացիայի մոդելների արտադրողությունը, որոնք վարժեցվել են ձեռքով նշանակված մարմնի վրա:', 'az': 'Sözlük segmentasyonu təbiətli dil işləməsi üçün çox mövcuddur. Yaponca dilində, fonetik sözlərdən çox sözlər katakana içində görünür, karışıq skriptlər qurğularında bulunan iplərdən olmadığı üçün segmentasiya daha çətin edər. Bu kağızda, tf-idf dəyişikliyinə dayanan düzgün bir approach təklif edirik və onu Japonca sözlərin segmentasiyasının problem in ə uydururuq. Bizim metodumuz yalnız işarə edilməmiş bir korpus istifadə etsə də, təcrübə sonuçları ancaq əl etiketli korpora istifadə edən mevcut metodlarla müqayisədə istifadə edir. Daha sonra, bu, əlli etiketli korpusda təhsil edilmiş basit söz segmentasyon modellerinin performansını daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজে শব্দ বিভক্ত করা গুরুত্বপূর্ণ। জাপানিতে অনেক শব্দভাণ্ডারের বাইরে শব্দ দেখা যাচ্ছে মিশ্র স্ক্রিপ্ট বৈশিষ্ট্যের অভাবের কারণে ফোনেটিক সিলাবার কাতাকানাতে। এই কাগজটিতে আমরা একটি সোজা পদ্ধতি প্রস্তাব করি টি-আইএফ-এর ভিত্তিতে এবং জাপানীয় শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন এমনকি যদিও আমাদের পদ্ধতি শুধুমাত্র একটি অলীক কোর্পাস ব্যবহার করে, পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে বিদ্যমান পদ্ধতির সাথে তুলনা করা হয়েছে যা হাতে  এছাড়াও, এটা একটি হাতে লেবাল কর্পাসে প্রশিক্ষিত সাধারণ শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক মডেলের প্রভাব উন্নত করে।', 'bs': 'Segmentacija riječi je ključna u prirodnoj jezici obrađivanje zadataka za neodređene jezike. Na japanskom jeziku se pojavljuju mnoge izjavne riječi u fonetičkoj silabari katakana, čineći segmentaciju težim zbog nedostatka tragova pronađenih u kombiniranim scenarijama. U ovom papiru predlažemo jednostavan pristup na temelju variant a tf-idf i primjenjujemo ga na problem segmentacije riječi na japanskom jeziku. Iako naša metoda koristi samo neopisivan korpus, eksperimentalni rezultati pokazuju da postigne usporedbu sa postojećim metodama koje koriste ručno označene korpuse. Osim toga, poboljšava učinkovitost jednostavnih modela segmentacije riječi obučenih na ručno označenom korpusu.', 'ca': "La segmentació de paraules és crucial en tasques naturals de processament de llengües per a llengües no integrades. En japonès, moltes paraules fora de vocabulari apareixen a la sílaba fonètica katakana, fent la segmentació més difícil a causa de la falta de pistes trobadas en configuracions d'escriptura mixta. En aquest paper, proposem un enfocament senzill basat en una variant de tf-idf i l'apliquem al problem a de la segmentació de paraules en japonès. Encara que el nostre mètode només utilitza un cos no etiquetat, els resultats experimentals mostren que aconsegueix un rendiment comparable als mètodes existents que utilitzen corpores etiquetats manualment. A més, millora el rendiment de simples models de segmentació de paraules entrenats en un cos etiquetat manualment.", 'et': 'Tekstide segmenteerimine on ülioluline segmenteerimata keelte loomuliku keele töötlemise ülesannetes. Jaapani keeles ilmuvad foneetilises silpi katakanas paljud sõnavara väljaspool olevad sõnad, mis muudavad segmenteerimise keerulisemaks segatud skripti seadetes leiduvate vihjete puudumise tõttu. Käesolevas dokumendis pakume välja lihtsa lähenemisviisi, mis põhineb tf-idf variandil ja rakendame seda jaapani keeles sõna segmenteerimise probleemile. Kuigi meie meetod kasutab ainult märgistamata korpust, näitavad eksperimentaalsed tulemused, et see saavutab jõudluse, mis on võrreldav olemasolevate meetoditega, mis kasutavad käsitsi märgistatud korpuseid. Lisaks parandab see käsitsi märgistatud korpusel koolitatud lihtsate sõnasegmenteerimismudelite jõudlust.', 'cs': 'Segmentace slova je klíčová při zpracování přirozeného jazyka pro nesegmentované jazyky. V japonštině se mnoho slov mimo slovní zásobu objevuje ve fonetické oslabové katakaně, což ztěžuje segmentaci kvůli nedostatku vodítek nalezených ve smíšeném nastavení písma. V tomto článku navrhujeme jednoduchý přístup založený na variantě tf-idf a aplikujeme ho na problém segmentace slov v japonštině. I když naše metoda používá pouze neoznačený korpus, experimentální výsledky ukazují, že dosahuje výkonu srovnatelného se stávajícími metodami, které používají ručně označené korpusy. Dále zlepšuje výkon jednoduchých modelů segmentace slov trénovaných na ručně označeném korpusu.', 'fi': 'Tekstiosegmentointi on ratkaisevan tärkeää käsittelemättömien kielten luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Japanissa monet sanaston ulkopuoliset sanat esiintyvät foneettisessa tavukatakanassa, mikä vaikeuttaa segmentointia, koska sekamuotoisissa kirjoitusasetuksissa ei ole vihjeitä. Tässä työssä ehdotamme suoraviivaista lähestymistapaa, joka perustuu tf-idf-varianttiin ja jota sovelletaan japanin kielen sanasegmentoinnin ongelmaan. Vaikka menetelmämme käyttää vain merkitsemätöntä korpusta, kokeelliset tulokset osoittavat, että se saavuttaa suorituskyvyn, joka on verrattavissa olemassa oleviin menetelmiin, joissa käytetään manuaalisesti merkittyjä korpusia. Lisäksi se parantaa yksinkertaisten sanasegmentointimallien suorituskykyä manuaalisesti merkityllä korpusella.', 'jv': 'structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepul iki, kita mudhaya akeh basa sing basa luwih basa ning variant t-idf karo nggawe barang kelas kanggo kelas segregasi kelas nang japong. Nom uwis method sing wis gunakake bodho ora nggawe, dadi pipilihan iso ngomong nik ngono iso nggawe barang manut kanggo ngerayakno Manual politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Segmentacija besedila je ključnega pomena pri opravilih obdelave naravnega jezika za negmentirane jezike. V japonščini se v fonetični zlobni katakani pojavlja veliko izven besedišča, kar otežuje segmentacijo zaradi pomanjkanja namigov, ki jih najdemo v nastavitvah mešane pisave. V prispevku predlagamo enostaven pristop, ki temelji na različici tf-idf in ga uporabimo za problem segmentacije besed v japonščini. Čeprav naša metoda uporablja le neoznačen korpus, eksperimentalni rezultati kažejo, da dosega učinkovitost, primerljiva z obstoječimi metodami, ki uporabljajo ročno označene korpuse. Poleg tega izboljšuje učinkovitost preprostih modelov segmentacije besed, usposobljenih na ročno označenem korpusu.', 'he': 'התחלקת מילים היא קריטית במשימות עיבוד שפות טבעיות לשפות לא מופרצות. ביפנית, מילים רבות מחוץ למילים מופיעות בקטקאנה הסילאברית הפונטית, מה שעושה את הסרגמנציה קשה יותר בגלל חוסר רמזים נמצאים בתיקים התסריטים מעורבים. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה פשוטה מבוססת על שונה של tf-idf ולהשתמש בו בבעיה של סגרת מילים ביפנית. למרות שהשיטה שלנו משתמשת רק בקורפוס ללא סימנים, תוצאות ניסויים מראות שהוא משיג ביצועים שווים לשיטות קיימות אשר משתמשות בקורפוס עם סימנים ידניים. חוץ מזה, זה משפר את ההופעה של דוגמני סגמנציה פשוטים של מילים מאומנים על קורפוס שמתווים יד.', 'ha': "Word segmentation is crucial in natural language processing tasks for unsegmented languages.  A cikin Japanen, masu yawa daga maganar-out-dictionary za'a nuna cikin katakana na fasalin mutane, kuma ya sanya segmentation mafi tsanani owa ga manyan haske da aka sãmi su cikin daidaita littafin da suka haɗa. Ga wannan takardan, Munã buɗe wata matsayi mai daidaita a kan wata variant na tf-idf kuma Munã applied shi zuwa matsalar jinsiga cikin Japanen. Haƙĩƙa, kuma kõ da metoden mu yi amfani da kowace ba'a yi amfani da shi ba, sai matsalar jarrabai ke nuna cewa ta sami aikin da kwamfyutan da ke sami da kuma za'a yi amfani da shi da hannayen da aka rubũta shi. Furan haka, yana ƙaranci game da misãlai masu yin sauri na sauri wanda aka yi wa shirin a kan wani nau'in da aka rubũta hannu.", 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཆ་ཆ་ཤས་ཆ་ནི་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་གལ་ཆེན་ཡིན། In Japanese, many out-of-vocabulary words appear in the phonetic syllabary katakana, making segmentation more difficult due to the lack of clues found in mixed script settings. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་tf-idf ཡི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསལ་པོ་ཞིག་དང་ཉེ་ཧོང་གི་ཡིག་སྒྲུང་གི་དཀའ་ངལ་ཚོ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཅིག་པ་ཞིག་མ་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ལས་བརྟན་པའི་གྲུབ་འབྲས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ལས་ཀྱང་། It improves performance of simple word segmentation models trained on a manually labeled corpus.'}
{'en': 'MONPA : Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recurrent Neural Network', 'ar': 'MONPA: كيان مسمى متعدد الأغراض وجزء من خطاب التعليق للغة الصينية باستخدام الشبكة العصبية المتكررة', 'es': 'MONPA: anotador multiobjetivo de entidades nombradas y partes del habla para chino que utiliza redes neuronales recurrentes', 'fr': "MONPA\xa0: Annotateur multi-objectifs d'entités nommées et de parties de discours pour le chinois utilisant un réseau de neurones récurrent", 'pt': 'MONPA: Anotador multiobjetivo de entidade nomeada e parte da fala para chinês usando rede neural recorrente', 'ja': 'MONPA ：再帰ニューラルネットワークを使用した中国人のための多目的の名前付きエンティティとスピーチの一部のアノテーター', 'ru': 'MONPA: Многоцелевой именованный сущности и частичной речи аннотатор для китайского с использованием рекуррентной нейронной сети', 'zh': 'MONPA:用递归神经网络中文,多命词性注器', 'hi': 'MONPA: बहु उद्देश्य नामित-इकाई और भाग के भाषण Annotator आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कर चीनी के लिए', 'ga': 'MONPA: Aonán Ainmnithe Ilchuspóireach agus Anótóir Páirt-de-Urlabhra do na Síne a úsáideann Líonra Néarach Athfhillteach', 'ka': 'Name', 'el': 'Πολυαντικειμενική Ονόματη Ονόματη Ονόματη Ονόματα και Μέρος του λόγου σχολιαστής για Κινέζικα χρησιμοποιώντας Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο', 'it': 'MONPA: entità nominativa multi-obiettivo e annotatore part-of-speech per il cinese che utilizza la rete neurale ricorrente', 'hu': 'MONPA: Több objektív Nevezett entitás és beszédrész jegyzőkönyv kínai számára ismétlődő ideghálózatot használó', 'kk': 'MONPA: Қайталық нейралық желі қолданып қытайша үшін көп мақсатты аталған нысандар мен сөйлеу бөлігін белгілеу', 'mk': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recurrent Neural Network', 'ms': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recurrent Neural Network', 'ml': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recurrent Neural Network', 'mt': 'MONPA: L-Annotatur tal-Ismijiet Multioġġettivi u tal-Parti tad-Diskors għaċ-Ċiniżi bl-użu tan-Netwerk Newrali Rikorrenti', 'mn': 'MONPA: Хятад дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ ашиглан олон зорилготой нэрлэгдсэн entity, хэсэг хэсэг хэсэг', 'no': 'MONPA: Multimålrett namnet entitet og del av taleannotator for kinesisk ved bruk av gjentaande neuralnettverk', 'sr': 'MONPA: Višeobjektivna imenovana entiteta i deo govornog annotatora za kinesku koristeći povratnu nervnu mrežu', 'pl': 'MONPA: Wielobiektywny Annotator nazwanych jednostek i części mowy dla chińskich przy użyciu powtarzającej się sieci neuronowej', 'ro': 'MONPA: Entitate numită multiobiectivă și adnotator parțial de vorbire pentru chineză folosind Rețeaua Neurală Recurentă', 'so': "MONPA: Mas'uul badan magac-entity iyo qeyb ka mid ah hadal Annotator for Chinese using the Recurrence Neural Network", 'sv': 'MONPA: Multi-Objective Named-entity och Part-of-Tal Annotator för kinesiska som använder återkommande Neural Network', 'ta': 'MONPA: பல- பொருள்கள் பெயர் பெயர் பொருள் மற்றும் பேச்சு பார்வையின் பாகம் அறிவிப்பாளர் மறுநிகழ்ந்த நெருக்கல் பிணையத்தை', 'ur': 'MONPA', 'si': 'NAME OF TRANSLATORS', 'lt': 'MONPA: Kinijos daugiametis vardinis subjektas ir kalbos dalis naudojantis pakartotiniu nerviniu tinklu', 'uz': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recurrent Neural Network', 'vi': 'MOPA: tổ chức đa mục tiêu có tên và giải thích ngôn ngữ cho người Trung Quốc dùng mạng thần kinh liên tục', 'bg': 'Многообективен анотатор с име и част от речта за китайски език, използващ повтаряща се неврална мрежа', 'nl': 'MONPA: Multi-objectieve Named-entity en Deel-van-spraak Annotator voor Chinezen met behulp van Recurrent Neural Network', 'da': 'MONPA: Multi-Objective Navngivet enhed og Part-of-Tale Annotator til kinesisk ved hjælp af Tilbagevendende Neural Network', 'hr': 'MONPA: Višeobjektivna imenovana entiteta i dio govora annotator za kinesku koristeći povratnu neuronu mrežu', 'de': 'MONPA: Mehrobjektiver Named-Entity- und Part-of-Speech-Annotator für Chinesen mit wiederkehrendem neuronalem Netzwerk', 'id': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recurrent Neural Network', 'fa': 'MONPA: عنوان نام چند هدف و قسمت سخنرانی برای چینی با استفاده از شبکه عصبی دوباره', 'ko': 'MONPA: 반복 신경 네트워크를 기반으로 한 중국어 다목적 명명 실체와 단어 표시기', 'sw': 'MONPA: MONPA: Ujumbe wa multiple wa jina na mchangazaji wa lugha kwa ajili ya Kichina kwa kutumia Mtandao wa Neural unaoendelea', 'tr': 'MONPA', 'sq': 'MONPA: Anotator i njësisë me emër të shumëobjektivë dhe pjesës së fjalimit për kinezët duke përdorur rrjetin e përsëritur nervor', 'af': 'MONPA: Multi- objective Named- entity en Part- of- speech Annotator vir Sjinees gebruik Herhaalde Neurale Netwerk', 'am': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for China Recurrent Neural Network using', 'hy': 'ՄոնՊԱ. Չինաստանի համար բազմաօբյեկտիվ անվանումների և խոսքի մասերի նատորար, որը օգտագործում է կրկնվող նյարդային ցանց', 'az': 'MONPA: 칂inc톛 칲칞칲n 칞ox-objektif 캻smim-entity v톛 S칬z칲n-Part-of-speech Annotator', 'bn': 'MONPA: পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে চীনাদের জন্য বহুখোদায়ক নাম- বস্তুর নাম এবং ভাষণের অংশ নির্দেশক', 'bs': 'MONPA: Višeobjektivna imenovana entiteta i dio govornog annotatora za kinesku koristeći povratnu neuronu mrežu', 'ca': "MONPA: Annotador multiobjectiu d'entitat anomenada i part-of-speech per a xinès utilitzant una xarxa neural recurrent", 'cs': 'MONPA: Vícecílový anotátor s názvem entity a částí řeči pro čínštinu pomocí opakované neuronové sítě', 'et': 'MONPA: Mitmeobjektiivne nimetatud olem ja kõneosa annotator hiina keele jaoks, kasutades korduvat neurovõrku', 'fi': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recorrent Neural Network', 'sk': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Del-govor Annotator for kitajščina z uporabo ponavljajočega se živčnega omrežja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'MONPA: ניתוח יחידה בשם רבים אובייקטיביים וחלק מהנאום לסינים בשימוש ברשת נוירולית מתחזרת', 'jv': 'MONPA: Multi-object Named-Enty lan parts-of-language', 'bo': 'MONPA: Multi-objective Named-entity and Part-of-speech Annotator for Chinese using Recurrent Neural Network'}
{'en': 'Part-of-speech (POS) tagging and named entity recognition (NER) are crucial steps in natural language processing. In addition, the difficulty of word segmentation places additional burden on those who intend to deal with languages such as Chinese, and pipelined systems often suffer from error propagation. This work proposes an end-to-end model using character-based recurrent neural network (RNN) to jointly accomplish segmentation, POS tagging and NER of a Chinese sentence. Experiments on previous word segmentation and NER datasets show that a single model with the proposed architecture is comparable to those trained specifically for each task, and outperforms freely-available softwares. Moreover, we provide a web-based interface for the public to easily access this resource.', 'ar': 'تعد علامات جزء من الكلام (POS) والتعرف على الكيانات المسماة (NER) خطوات حاسمة في معالجة اللغة الطبيعية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن صعوبة تجزئة الكلمات تضع عبئًا إضافيًا على أولئك الذين ينوون التعامل مع لغات مثل اللغة الصينية ، وغالبًا ما تعاني الأنظمة المبنية على خطوط الأنابيب من انتشار الأخطاء. يقترح هذا العمل نموذجًا شاملاً باستخدام الشبكة العصبية المتكررة القائمة على الأحرف (RNN) لتحقيق التجزئة المشتركة ، ووضع علامات POS و NER للجملة الصينية. تُظهر التجارب التي أجريت على تجزئة الكلمات السابقة ومجموعات بيانات NER أن نموذجًا واحدًا بهندسة معمارية مقترحة يمكن مقارنته بتلك التي تم تدريبها خصيصًا لكل مهمة ، ويتفوق على البرامج المتاحة مجانًا. علاوة على ذلك ، نحن نقدم واجهة على شبكة الإنترنت للجمهور للوصول بسهولة إلى هذا المورد.', 'pt': 'A marcação de parte da fala (POS) e o reconhecimento de entidade nomeada (NER) são etapas cruciais no processamento de linguagem natural. Além disso, a dificuldade de segmentação de palavras sobrecarrega aqueles que pretendem lidar com idiomas como o chinês, e os sistemas em pipeline geralmente sofrem com a propagação de erros. Este trabalho propõe um modelo de ponta a ponta usando rede neural recorrente baseada em caracteres (RNN) para realizar em conjunto a segmentação, marcação POS e NER de uma sentença chinesa. Experimentos com segmentação de palavras anteriores e conjuntos de dados NER mostram que um único modelo com a arquitetura proposta é comparável àqueles treinados especificamente para cada tarefa e supera os softwares disponíveis gratuitamente. Além disso, fornecemos uma interface baseada na web para que o público acesse facilmente esse recurso.', 'fr': "Le balisage des parties du discours (POS) et la reconnaissance d'entités nommées (NER) sont des étapes cruciales du traitement du langage naturel. En outre, la difficulté de la segmentation des mots impose une charge supplémentaire à ceux qui ont l'intention de traiter des langues telles que le chinois, et les systèmes en pipeline souffrent souvent de la propagation d'erreurs. Ce travail propose un modèle de bout en bout utilisant un réseau neuronal récurrent basé sur des caractères (RNN) pour réaliser conjointement la segmentation, le marquage POS et le NER d'une phrase chinoise. Des expériences sur la segmentation des mots et les ensembles de données NER précédents montrent qu'un modèle unique avec l'architecture proposée est comparable à ceux formés spécifiquement pour chaque tâche, et qu'il surpasse les logiciels disponibles gratuitement. De plus, nous fournissons une interface Web permettant au public d'accéder facilement à cette ressource.", 'es': 'El etiquetado de parte del habla (POS) y el reconocimiento de entidades nombradas (NER) son pasos cruciales en el procesamiento del lenguaje natural. Además, la dificultad de la segmentación de palabras supone una carga adicional para quienes tienen la intención de trabajar con idiomas como el chino, y los sistemas canalizados a menudo sufren la propagación de errores. Este trabajo propone un modelo integral que utiliza una red neuronal recurrente (RNN) basada en caracteres para lograr conjuntamente la segmentación, el etiquetado POS y la NER de una oración china. Los experimentos sobre segmentación de palabras y conjuntos de datos NER anteriores muestran que un solo modelo con la arquitectura propuesta es comparable a los entrenados específicamente para cada tarea, y supera a los programas disponibles de forma gratuita. Además, ofrecemos una interfaz basada en la web para que el público pueda acceder fácilmente a este recurso.', 'ja': '一部音声（ POS ）タグ付けと名前付きエンティティ認識（ NER ）は、自然言語処理における重要なステップです。さらに、単語セグメンテーションの困難さは、中国語などの言語を扱おうとする人々にさらなる負担を与え、パイプライン化されたシステムはしばしばエラー伝播に悩まされる。この研究は、文字ベースの再帰ニューラルネットワーク（ RNN ）を使用して、中国語文のセグメンテーション、POSタグ付け、NERを共同で達成するエンドツーエンドモデルを提案している。以前の単語セグメンテーションおよびNERデータセットの実験では、提案されたアーキテクチャを持つ単一のモデルは、各タスクのために特別にトレーニングされたモデルと同等であり、自由に利用可能なソフトウェアを上回ることが示されています。さらに、一般の人々がこのリソースに簡単にアクセスできるようにWebベースのインターフェースを提供しています。', 'ru': 'Тегирование части речи (POS) и распознавание именованных сущностей (NER) являются решающими шагами в обработке естественного языка. Кроме того, сложность сегментации слов ложится дополнительным бременем на тех, кто намерен иметь дело с такими языками, как китайский, а конвейерные системы часто страдают от распространения ошибок. В этой работе предлагается сквозная модель с использованием рекуррентной нейронной сети (RNN) на основе символов для совместного выполнения сегментации, POS-метки и NER китайского предложения. Эксперименты с предыдущими наборами данных сегментации слов и NER показывают, что одна модель с предлагаемой архитектурой сопоставима с моделями, обученными специально для каждой задачи, и превосходит свободно доступное программное обеспечение. Кроме того, мы предоставляем общественности веб-интерфейс для легкого доступа к этому ресурсу.', 'hi': 'पार्ट-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैगिंग और नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में महत्वपूर्ण कदम हैं। इसके अलावा, शब्द विभाजन की कठिनाई उन लोगों पर अतिरिक्त बोझ डालती है जो चीनी जैसी भाषाओं से निपटने का इरादा रखते हैं, और पाइपलाइन सिस्टम अक्सर त्रुटि प्रसार से पीड़ित होते हैं। यह काम एक चीनी वाक्य के विभाजन, पीओएस टैगिंग और एनईआर को संयुक्त रूप से पूरा करने के लिए चरित्र-आधारित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) का उपयोग करके एक एंड-टू-एंड मॉडल का प्रस्ताव करता है। पिछले शब्द विभाजन और एनईआर डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित आर्किटेक्चर के साथ एक एकल मॉडल प्रत्येक कार्य के लिए विशेष रूप से प्रशिक्षित लोगों के लिए तुलनीय है, और स्वतंत्र रूप से उपलब्ध सॉफ़्टवेयर को मात देता है। इसके अलावा, हम इस संसाधन को आसानी से एक्सेस करने के लिए जनता के लिए एक वेब-आधारित इंटरफ़ेस प्रदान करते हैं।', 'zh': '词性 (POS) 标名实识 (NER) 自然语言治之关键步骤也。 此外,分词之难为诸欲处中文诸语者,致额外之累,而流水线统常遭谬传之困。 本文立端到端模样,用字符递归神经网络(RNN)共成中文句分,POS标记NER。 前分词NER集之实验,有架构相当,优于免费软件。 供一Web之界面,以访公众。', 'ga': 'Is céimeanna ríthábhachtacha i bpróiseáil teanga nádúrtha iad clibeáil pháirteach cainte (POS) agus aithint aonáin ainmnithe (NER). Ina theannta sin, cuireann an deacracht a bhaineann le deighilt focal ualach breise orthu siúd a bhfuil sé ar intinn acu déileáil le teangacha mar an tSínis, agus is minic a bhíonn earráidí á iomadú i gcórais phíblíne. Molann an obair seo múnla ceann go ceann ag baint úsáide as líonra néarach athfhillteach bunaithe ar charachtar (RNN) chun deighilt, clibeáil POS agus NER de phianbhreith Shíneach a chur i gcrích i gcomhpháirt. Léiríonn turgnaimh ar dheighilt focal roimhe seo agus tacair sonraí NER go bhfuil múnla amháin leis an ailtireacht mholta inchomparáide leo siúd atá oilte go sonrach do gach tasc, agus go n-éiríonn leo níos fearr ná bogearraí atá ar fáil go héasca. Ina theannta sin, cuirimid comhéadan gréasán-bhunaithe ar fáil don phobal chun teacht go héasca ar an acmhainn seo.', 'el': 'Η επισήμανση μέρους ομιλίας (POS) και η αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων (NER) είναι κρίσιμα βήματα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Επιπλέον, η δυσκολία της κατάτμησης λέξεων θέτει πρόσθετη επιβάρυνση σε όσους σκοπεύουν να ασχοληθούν με γλώσσες όπως τα κινεζικά, και τα συστήματα σωληνώσεων συχνά υποφέρουν από διάδοση σφαλμάτων. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα μοντέλο που χρησιμοποιεί επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο βάσει χαρακτήρων για να επιτύχει από κοινού την κατάτμηση, την επισήμανση και την NER μιας κινεζικής πρότασης. Τα πειράματα σε προηγούμενα τμήματα λέξεων και σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι ένα μοντέλο με την προτεινόμενη αρχιτεκτονική είναι συγκρίσιμο με αυτά που εκπαιδεύονται ειδικά για κάθε εργασία και ξεπερνά τα ελεύθερα διαθέσιμα λογισμικά. Επιπλέον, παρέχουμε μια διαδικτυακή διεπαφή για το κοινό να έχει εύκολη πρόσβαση σε αυτόν τον πόρο.', 'hu': 'A beszédrész (POS) címkézés és a nevezett entitás felismerés (NER) kulcsfontosságú lépések a természetes nyelv feldolgozásában. Ezenkívül a szószegmentálás nehézsége további terheket jelent azokra, akik olyan nyelvekkel szeretnének foglalkozni, mint a kínai, és a vezetékes rendszerek gyakran szenvednek hibák terjedésétől. Ez a munka egy karakter alapú visszatérő neurális hálózatot (RNN) használó end-to-end modellt javasol egy kínai mondat szegmentációjának, POS címkézésének és NER megvalósítására. A korábbi szószegmentálással és NER adatkészletekkel végzett kísérletek azt mutatják, hogy egyetlen, a javasolt architektúrával rendelkező modell összehasonlítható az egyes feladatokra kifejezetten képzettekkel, és felülmúlja a szabadon elérhető szoftvereket. Ezenkívül webalapú felületet biztosítunk a nyilvánosság számára, hogy könnyen hozzáférhessen ehhez az erőforráshoz.', 'it': "Il tag Part-of-speech (POS) e il riconoscimento delle entità denominate (NER) sono passaggi cruciali nell'elaborazione del linguaggio naturale. Inoltre, la difficoltà della segmentazione delle parole pone un onere aggiuntivo a coloro che intendono trattare lingue come il cinese, e i sistemi pipelined spesso soffrono di propagazione degli errori. Questo lavoro propone un modello end-to-end che utilizza la rete neurale ricorrente basata sui caratteri (RNN) per realizzare congiuntamente segmentazione, tag POS e NER di una frase cinese. Esperimenti sulla segmentazione delle parole precedenti e sui set di dati NER mostrano che un singolo modello con l'architettura proposta è paragonabile a quelli addestrati specificamente per ogni attività e supera i software liberamente disponibili. Inoltre, forniamo un'interfaccia web-based per il pubblico per accedere facilmente a questa risorsa.", 'ka': 'საუბრის ნაწილი (POS) მონიშნული და სახელი ინტერტიკის განაცნობა (NER) უფრო მნიშვნელოვანი ნაწილის მომავლობაში. დამატებით, სიტყვების სეგმენტირების დამატებული სიტყვების განმავლობა დამატებული სიტყვებისთვის, რომლებიც უნდა წარმოიდგინოთ ენებით, როგორც ჩინეთი, და დამატებული სისტემებ ეს სამუშაო მუშაო მოდულია, რომელიც ჩინეთი სიტყვების POS- მაგრამების და NER- ის გამოყენება, რომელიც ჩვენი სიტყვების რეკურენტი ნეიროლური ქსელის გამოყენება. წინა სიტყვების სექმენტების და NER მონაცემების სექმენტების გამოცდილებები აჩვენებს, რომ ერთი მოდელი პროგრამეტური აქტიქტიქტურის შესაბამისად ყველა დავალებისთვის განსაკუთრებულია, და დამატებით, ჩვენ გვერდის ინტერფექტის გადავიტანოთ ადამიანისთვის, რომ ადამიანისთვის ამ რესურსის გახსნა.', 'kk': 'Сөздің бөлігі (POS) тегтері мен аталған нысандарды анықтау (NER) табиғи тілдерді өңдеу үшін маңызды қадамдар. Қосымша, сөздердің сегментациясының көпшілігі қытайша тілдермен қатынау үшін қосымша жүктелгендерге қосымша жүктелік береді. Бұл жұмыс таңбалар негіздеген қайталанатын неврал желі (RNN) қолданатын соңғы- аяқталу үлгісін қолданады. Қытайша сөздерді біріктіру, POS тегтерін және NER дегенді қолданатын. Алдыңғы сөздер сегментациясы мен NER деректер жиындарының тәжірибесі келтірілген архитектурасының бір үлгісі әрбір тапсырма үшін бөлек оқылған кездерге салыстырылады, және жеткілікті бағ Қосымша, біз көпшіліктерге бұл ресурсты оңай қатынау үшін веб- негіздеген интерфейсін береміз.', 'lt': 'Kalbos dalis (POS) žymėjimas ir pavadinimų subjekto pripažinimas (NER) yra esminiai natūralios kalbos apdorojimo etapai. Be to, sunku išskirti žodžius kelia papildomą naštą tiems, kurie ketina užsiimti tokiomis kalbomis kaip Kinija, ir vamzdynų sistemos dažnai patiria klaidų plitimą. Šiame darbe siūlomas galutinis modelis, naudojantis simboliu pagrįstu pasikartojančiu nerviniu tinklu (RNN), siekiant bendrai atlikti Kinijos sakinio segmentavimą, POS žymėjimą ir NER. Ankstesnių žodžių segmentacijos ir NER duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad vienas model is su siūloma architektūra yra panašus į model į, parengtą konkrečiai kiekvienai užduotiui, ir yra didesnis už laisvai prieinamą programinę įrangą. Be to, mes teikiame internetinę sąsają visuomenei, kad būtų lengvai prieinamas šis išteklius.', 'ms': 'Tagging sebahagian dari-ucapan (POS) dan pengenalan entiti bernama (NER) adalah langkah penting dalam proses bahasa semulajadi. In addition, the difficulty of word segmentation places additional burden on those who intend to deal with languages such as Chinese, and pipelined systems often suffer from error propagation.  Kerja ini melaporkan model akhir-akhir menggunakan rangkaian saraf berkurang berdasarkan aksara (RNN) untuk menyelesaikan segmen, tag POS dan NER bagi kalimat Cina. Eksperimen pada segmen perkataan terdahulu dan set data NER menunjukkan bahawa model tunggal dengan arkitektur yang direncanakan boleh dibandingkan dengan yang dilatih secara khusus untuk setiap tugas, dan melebihi perisian yang tersedia secara bebas. Selain itu, kami menyediakan antaramuka berasaskan web untuk masyarakat untuk mengakses sumber ini dengan mudah.', 'ml': 'സ്വാഭാഷ ചെയ്യുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ (പോസ്) ടാഗ്ഗിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതും പേരിട്ട വസ്തുത തിരിച്ച ചൈനീസിനെപ്പോലെ ഭാഷകളുമായി സംസാരിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വാക്കുകളുടെ പ്രയാസപ്പെട്ട പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ഭാഷ കൂ ഈ ജോലി ചൈനീസ് വാക്കിന്റെ പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുവാന്\u200d, പോസ് ടാഗ്ഗിങ്ങ് പൂര്\u200dത്തീകരിക്കുന്നതും ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെ നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന നെയ മുമ്പുള്ള വാക്കുകളുടെ വിഭാഗവും നെആര്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ആര്\u200dക്കിട് അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d ഈ വിഭവങ്ങള്\u200d എളുപ്പമായി പ്രവേശിക്കാന്\u200d ജനങ്ങള്\u200dക്ക് വെബ്ബില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു വിനിമയ', 'mt': 'It-tikkettar tal-parti tad-diskors (POS) u r-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) huma passi kruċjali fl-ipproċessar tal-lingwi naturali. Barra minn hekk, id-diffikultà tas-segmentazzjoni tal-kliem tpoġġi piż addizzjonali fuq dawk li biħsiebhom jittrattaw lingwi bħaċ-Ċiniżi, u s-sistemi mħaddma bil-pajpijiet ta’ spiss ibatu minn propagazzjoni ta’ żbalji. Dan ix-xogħol jipproponi mudell minn tarf sa tarf li juża netwerk newrali rikorrenti bbażat fuq il-karattri (RNN) biex iwettaq b’mod konġunt is-segmentazzjoni, it-tikkettar tal-POS u n-NER ta’ sentenza Ċiniża. L-esperimenti dwar is-segmentazzjoni tal-kliem preċedenti u s-settijiet tad-dejta NER juru li mudell wieħed bl-arkitettura proposta huwa komparabbli ma’ dawk imħarrġa speċifikament għal kull kompitu, u jwassal għal softwares disponibbli b’mod ħieles. Barra minn hekk, nipprovdu interfaċċa bbażata fuq l-internet għall-pubbliku biex ikollu a ċċess faċli għal din ir-riżorsa.', 'no': 'Del av tale (POS) merking og gjenkjenning av entitet (NER) er viktig steg i naturspråkshandtering. I tillegg, vanskeligheten for ordsegmentasjon plasserer ekstra lasting på dei som vil handtera språk som kinesisk, og røyd-systemet har ofte feilpropagasjon. Dette arbeidet foreslår ein sluttmodell med teiknbasert rekurserande neuralnettverk (RNN) for å fullføra saman segmentasjon, POS-merking og NER av ein kinesisk setning. Eksperimentar på førre ordsegmentasjon og NER- datasett viser at ein enkel model med den foreslåde arkitekturen er sammenlignbar med dei trengte spesifikke for kvar oppgåve, og utfører fritt tilgjengelege softwarer. I tillegg tilbyr vi eit nettbasert grensesnitt for offentlege å lett tilgang til denne ressursen.', 'mn': 'Холбооны нэг хэсэг (POS) тэмдэглэж, нэрлэгдсэн нэгж таних (NER) нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн чухал алхам юм. Үүний хэмжээний хэмжээний хэцүү хэцүү нь Хятад хэл, хоолойн системүүд ихэвчлэн алдаа хөгжүүлэхээс зориулдаг хүмүүст нэмэлт хэцүү байдаг. Энэ ажлын төгсгөл-төгсгөл загварыг Хятадын өгүүлбэрийн POS tagging болон NER-г ашиглан дахин дахин суурилсан мэдрэлийн сүлжээг (RNN) ашигладаг. Өмнөх үгийн хэмжээсүүд болон НЭР өгөгдлийн сан дээрх туршилтууд санал өгсөн архитектур дээрх нэг загвар нь ажил бүрт дасгал сургалтын тухай харьцуулагддаг ба үнэгүй хангамжийг ашиглаж чаддаг. Мөн бид олон нийтийн интерфейсийг энгийн түвшинд хүрэх вэб-ээр суурилсан интерфейс хангамж өгдөг.', 'ro': 'Etichetarea în parte-of-speech (POS) și recunoașterea entităților denumite (NER) sunt pași cruciali în procesarea limbajului natural. În plus, dificultatea segmentării cuvintelor pune o povară suplimentară pe cei care intenționează să se ocupe de limbi precum chineza, iar sistemele pipelined suferă adesea de propagarea erorilor. Această lucrare propune un model end-to-end folosind rețeaua neurală recurentă bazată pe caractere (RNN) pentru a realiza în comun segmentarea, etichetarea POS și NER a unei propoziții chinezești. Experimentele privind segmentarea anterioară a cuvintelor și seturile de date NER arată că un singur model cu arhitectura propusă este comparabil cu cele instruite în mod specific pentru fiecare sarcină și depășește programele software disponibile gratuit. Mai mult decât atât, oferim o interfață web bazată pe care publicul să acceseze cu ușurință această resursă.', 'mk': 'Обележувањето на дел од говорот (POS) и препознавањето на именуваниот ентитет (NER) се клучни чекори во природното обработување јазик. Покрај тоа, тешкотијата во сегментацијата на зборовите става дополнително товар на оние кои имаат намера да се справат со јазици како што се кинеските и гасоводените системи честопати страдаат од пропалирање грешки. Оваа работа предлага модел од крај до крај со користење на рецидентна нервна мрежа (РНН) базирана на карактери за заедничко постигнување на сегментација, означување на POS и NER на кинеска реченица. Експериментите на претходната сегментација на зборови и набори на податоци на НЕР покажуваат дека еден модел со предложената архитектура е споредлив со оние што се обучени специфично за секоја задача и ги надминува слободно достапните софтверови. Покрај тоа, обезбедуваме веб-базиран интерфејс за јавноста за лесно пристап до овој ресурс.', 'pl': 'Tagowanie części mowy (POS) i rozpoznawanie nazwanych entit (NER) to kluczowe kroki w przetwarzaniu języka naturalnego. Ponadto trudność segmentacji słów wiąże się z dodatkowym obciążeniem dla tych, którzy zamierzają zajmować się językami takimi jak chiński, a systemy rurociągowe często cierpią z powodu propagacji błędów. W niniejszej pracy proponuje się model end-to-end wykorzystujący znakową rekrutującą sieć neuronową (RNN) do wspólnego wykonania segmentacji, tagowania POS i NER zdania chińskiego. Eksperymenty dotyczące poprzedniej segmentacji słów i zbiorów danych NER pokazują, że pojedynczy model o proponowanej architekturze jest porównywalny z tymi przeszkolonymi specjalnie dla każdego zadania i przewyższa swobodnie dostępne oprogramowanie. Ponadto zapewniamy interfejs internetowy dla społeczeństwa, aby łatwo uzyskać dostęp do tego zasobu.', 'sv': 'Part-of-speech (POS) märkning och namngiven entitetsigenkänning (NER) är avgörande steg i bearbetningen av naturligt språk. Dessutom lägger svårigheten med ordsegmentering ytterligare börda på dem som avser att hantera språk som kinesiska, och pipelinerade system lider ofta av felspridning. Detta arbete föreslår en end-to-end modell som använder karaktärsbaserat återkommande neuralt nätverk (RNN) för att gemensamt åstadkomma segmentering, POS taggning och NER av en kinesisk mening. Experiment på tidigare ordsegmentering och NER-datauppsättningar visar att en enda modell med den föreslagna arkitekturen är jämförbar med de som utbildats specifikt för varje uppgift, och överträffar fritt tillgängliga program. Dessutom tillhandahåller vi ett webbaserat gränssnitt för allmänheten för att enkelt komma åt denna resurs.', 'ta': 'பேச்சின் பாகம் (POS) ஒட்டுதல் மற்றும் பெயர் பொருள் அடையாளம் (NER) இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தலில் முக்கியமான படிகள். In addition, the difficulty of word segmentation places additional burden on those who intend to deal with languages such as Chinese, and pipelined systems often suffer from error propagation.  இந்த வேலை எழுத்து அடிப்படையில் திரும்ப வரும் புதிய பிணையத்தை பயன்படுத்தி ஒரு முடிவு முடிவு மாதிரி தோற்றத்தை உபயோகிக்கும் சீன வாக்கியத்த முந்தைய வார்த்தை பிரித்தல் மற்றும் NER தகவல் அமைப்புகளில் சோதனைகள் தெரியும் ஒரு மாதிரி பரிந்திருக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டில் உள்ள ஒரு மாதிரி ஒவ மேலும், நாம் இந்த மூலத்தை எளிதாக அணுவதற்கு மக்களுக்கு ஒரு வலை அடிப்படையிலான இடைமுகத்தை வழங்குகிறோம்.', 'si': 'භාෂාව (POS) ටැග් කරන්න සහ නම් නම් අයිතිය අඳුරන්න (NER) ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dර ඒ වගේම, වචන විශේෂණයේ අමාරුත්මක විශේෂයෙන් විශේෂ වලින් චීනි වලින් භාෂාව සම්බන්ධ කරනවා වගේම, සහ පායිප්ලි Name පසුගින් වචනය සහ NER දත්ත සේට් වල පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරයෝජනය විශේෂයෙන් හැම වැ ඒවගේම, අපි ජාතිකාරයෙන් වෙබ් අධාරණ අන්තර්ජනයක් දෙන්නේ මේ සම්බන්ධයක් ලේසියෙන් පිළ', 'so': 'Qayb ka mid ah hadalka (POS) tagging iyo aqoonsiga entity (NER) waa tallaabooyin muhiim ah oo lagu baaraandegayo afka dabiicadda ah. In addition, the difficulty of word segmentation places additional burden on those who intend to deal with languages such as Chinese, and pipelined systems often suffer from error propagation.  Shaqadaasu wuxuu soo jeedaa tusaale ugu dambaysta ah oo ku isticmaalaya shabakadda neurada ee ku soo socda (RNN) si uu ugu wada dhamaado qeyb-qeyb, POS tagging iyo NER oo ku qoran xarafka Shiino. Imtixaanka ku saabsan hadalka hore ee qeybinta iyo NER macluumaadkooda waxay muujiyaan in qaab keliya ah oo la qoray dhismaha la soo jeeday ay ay u eg yihiin kuwa loo baray si gaar ah u shaqeeya shaqo kasta, wuxuuna sameeyaa software aan xornimo lahayn. Sidoo kale, waxaynu dadka u siinaynaa Interfac Internetka si fudud ugu isticmaalaan asalkan.', 'ur': 'زبان کا ایک حصہ ٹاگ اور نام داری پہچان (NER) طبیعی زبان پردازی میں اہم قدم ہیں۔ اور بات جدائی کا مشکل ان لوگوں پر اضافہ بوجھ ڈال دیتا ہے جو جیسے چینی زبانوں کے ساتھ استعمال کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں اور پائولینڈ سیستموں کو اضافہ ہوتا ہے۔ یہ کام ایک پایان-پایان موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ ایک چینی جماعت کے مطابق پوس ٹاگ کرنے اور NER کی استعمال کرے۔ پہلے کلمات سپٹمنٹ اور نیر ڈاٹ سٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی معماری کے ساتھ ایک موڈل ان لوگوں کے ساتھ مطابق تعلیم کی جاتی ہے جو ہر کام کے لئے مخصوص تعلیم کی جاتی ہیں، اور آزاد سے موجود سائٹ ویروں سے کام لیتے ہیں اور اس کے علاوہ، ہم لوگوں کے لئے ویب بنیادی اینٹرفس کے لئے آسان طور پر دسترسی حاصل کریں گے۔', 'sr': 'Dio govora (POS) označavanja i priznanja entiteta (NER) su ključni koraci u procesu prirodnog jezika. Osim toga, teškoća segmentacije riječi stavlja dodatni teret na one koji nameravaju da se bave jezicima kao što su Kinezi, i kanalizirani sistemi često pate od propagacije grešaka. Ovaj rad predlaže model kraja do kraja koristeći rekonstruiranu neuralnu mrežu na karakteru (RNN) za zajedničku ostvarivanje segmentacije, označavanja POS-a i NER kineske rečenice. Eksperimenti o prethodnoj segmentaciji riječi i podacima NER pokazuju da je jedan model sa predloženom arhitekturom uspoređen s onima koji su obučeni posebno za svaki zadatak, i iznosi slobodno dostupne software. Osim toga, pružamo internetski interfejs za javnost da lako pristupi ovom resursu.', 'uz': "Name Ko'pchilik soʻzni ajratish qiyin bu esa Xitoycha kabi tillarni boshqarish uchun qoʻshimcha yuklashni boshlaydi, va qo'llangan tizimlarni ko'proq xato propaganda keladi. Name Name Bu manbani oddiy murojaat qilish uchun veb-asosiy interfeys beramiz.", 'vi': 'Một phần của bài phát biểu (POS) đánh dấu và nhận dạng thực thể tên (NER) là bước quan trọng trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Thêm vào đó, khó khăn của việc phân chia từ đặt thêm gánh nặng lên những người có ý định đối phó với ngôn ngữ như Trung Quốc, và hệ thống đường ống thường bị lây lan lỗi. Công trình này đề nghị một mô hình kết thúc-tới-cuối dùng mạng thần kinh lưu động nhân cách (RNN) để đạt kết quả phân chia, thẻ vị trí kết cục và góc của một câu chữ Trung Quốc. Thí nghiệm về phân loại từ trước và các tập tin NER cho thấy một mô hình duy nhất với kiến trúc đã đề nghị có thể so sánh với những người được đào tạo đặc biệt cho mỗi nhiệm vụ, và hoàn thành các phần mềm tự do. Chúng tôi cung cấp một giao diện dựa trên mạng cho công chúng dễ dàng truy cập tài nguyên này.', 'bg': 'Маркирането на част от речта (ПОС) и разпознаването на наименовани обекти (НЕР) са ключови стъпки в обработката на естествения език. Освен това трудността при сегментирането на думите поставя допълнителна тежест върху тези, които възнамеряват да се занимават с езици като китайски, а тръбопроводните системи често страдат от разпространение на грешки. Тази работа предлага модел от край до край, използващ символно базирана рецидивираща невронна мрежа (РНН), за съвместно осъществяване на сегментация, маркиране на ПОС и НЕР на китайско изречение. Експерименти с предишна сегментация на думи и набори от данни показват, че един модел с предложената архитектура е сравним с тези, обучени специално за всяка задача, и превъзхожда свободно достъпни софтуери. Освен това, ние предоставяме уеб-базиран интерфейс, за да може обществеността да има лесен достъп до този ресурс.', 'nl': 'Part-of-speech (POS) tagging en named entity recognition (NER) zijn cruciale stappen in de verwerking van natuurlijke taal. Bovendien brengt de moeilijkheid van woordsegmentatie extra lasten met zich mee voor degenen die van plan zijn om te gaan met talen als het Chinees, en pijplijnsystemen lijden vaak onder foutpropagatie. Dit werk stelt een end-to-end model voor met behulp van karakterbased recidiving neural network (RNN) om samen segmentatie, POS tagging en NER van een Chinese zin te bewerkstelligen. Experimenten met eerdere woordsegmentatie en NER datasets tonen aan dat een enkel model met de voorgestelde architectuur vergelijkbaar is met die welke specifiek voor elke taak zijn opgeleid en beter presteert dan vrij beschikbare software. Bovendien bieden we een webgebaseerde interface voor het publiek om gemakkelijk toegang te krijgen tot deze bron.', 'hr': 'Dio govora (POS) označavanje i priznanje imena entiteta (NER) su ključni koraci u procesu prirodnog jezika. Osim toga, teškoća segmentacije riječi stavlja dodatni teret na one koji namjeravaju riješiti jezike kao što su Kinezi, a cijevi sustavi često pate od propagacije grešaka. Ovaj rad predlaže model kraja do kraja koristeći rekonstruiranu neuralnu mrežu na karakteru (RNN) kako bi zajedno postigao segmentaciju, označavanje POS-a i NER kineske rečenice. Eksperimenti o prethodnoj segmentaciji riječi i podacima NER pokazuju da je jedan model s predloženom arhitekturom uspoređen s onima koji su obučeni posebno za svaki zadatak, i iznosi slobodno dostupne software. Osim toga, pružamo internetski interfejs za javnost da lako pristupi ovom resursu.', 'da': 'Part-of-speech (POS) mærkning og navngivet entitetsgenkendelse (NER) er afgørende skridt i behandling af naturligt sprog. Desuden lægger vanskeligheden ved ordsegmentering yderligere byrde på dem, der har til hensigt at beskæftige sig med sprog som kinesisk, og pipelined systemer lider ofte af fejlspredning. Dette arbejde foreslår en end-to-end model ved hjælp af tegnbaseret tilbagevendende neurale netværk (RNN) til i fællesskab at udføre segmentering, POS tagging og NER af en kinesisk sætning. Eksperimenter med tidligere ordsegmentering og NER datasæt viser, at en enkelt model med den foreslåede arkitektur er sammenlignelig med dem, der er uddannet specifikt til hver opgave, og overgår frit tilgængelige software. Desuden tilbyder vi en webbaseret grænseflade, så offentligheden nemt kan få adgang til denne ressource.', 'de': 'Part-of-Speech (POS) Tagging und Named Entity Recognition (NER) sind entscheidende Schritte in der Verarbeitung natürlicher Sprache. Darüber hinaus stellt die Schwierigkeit der Wortsegmentierung eine zusätzliche Belastung für diejenigen dar, die sich mit Sprachen wie Chinesisch beschäftigen wollen, und Pipelinesysteme leiden oft unter Fehlerausbreitung. Diese Arbeit schlägt ein End-to-End Modell vor, das character-based recidiviering neuronal network (RNN) verwendet, um gemeinsam Segmentierung, POS tagging und NER eines chinesischen Satzes durchzuführen. Experimente mit vorangegangener Wortsegmentierung und NER-Datensätzen zeigen, dass ein einzelnes Modell mit der vorgeschlagenen Architektur mit jenen vergleichbar ist, die speziell für jede Aufgabe trainiert wurden, und frei verfügbare Software übertrifft. Darüber hinaus bieten wir eine webbasierte Schnittstelle für die Öffentlichkeit, um leicht auf diese Ressource zugreifen zu können.', 'id': 'Tagging bagian dari pidato (POS) dan pengenalan entitas bernama (NER) adalah langkah penting dalam proses bahasa alam. In addition, the difficulty of word segmentation places additional burden on those who intend to deal with languages such as Chinese, and pipelined systems often suffer from error propagation.  Pekerjaan ini mengusulkan model akhir-akhir menggunakan jaringan saraf rekuren berdasarkan karakter (RNN) untuk bersama-sama menyelesaikan segmentasi, tag POS dan NER dari kalimat Cina. Eksperimen pada segmentasi kata sebelumnya dan set data NER menunjukkan bahwa model tunggal dengan arsitektur yang diusulkan adalah komparabbil dengan yang dilatih khusus untuk setiap tugas, dan melampaui batas perangkat lunak yang tersedia secara bebas. Selain itu, kami menyediakan antaramuka web untuk masyarakat untuk mudah mengakses sumber daya ini.', 'sw': 'Part-of-speech (POS) tagging and named entity recognition (NER) are crucial steps in natural language processing.  Zaidi ya hayo, matatizo ya kuongezeka kwa maneno yanaweka mzigo wa ziada kwa wale wanaotaka kukabiliana na lugha kama vile Kichina, na mifumo iliyotolewa mara nyingi hukabiliwa na kutangaza kosa. Kazi hii inapendekeza muundo wa mwisho wa mwisho kwa kutumia mtandao wa neura unaoendelea kwa wahusika (RNN) ili kutekeleza mchanganyiko wa pamoja, alama za POS na NER ya hukumu ya Kichina. Majaribio kuhusu utofauti wa maneno yaliyopita na seti za taarifa za NER zinaonyesha kuwa modeli moja yenye ujenzi unapendekezwa inafanana na wale waliofundishwa hasa kwa kila kazi, na wanafanya kazi za siri zilizopatikana kwa uhuru. Zaidi ya hayo, tunatoa sura ya mtandaoni kwa umma kupata rasilimali hii kirahisi.', 'ko': '어성 표시와 명명 실체 식별은 자연 언어 처리의 관건적인 절차이다.이 밖에 단어를 나누는 어려움은 중국어 등 언어를 처리하려는 사람들에게 추가적인 부담을 주고 유수선 시스템은 종종 잘못된 전파를 당한다.본고는 문자를 바탕으로 하는 귀속신경망(RNN)을 이용하여 중국어 문장의 절분, 어성 표기와 NER를 완성하는 단도직입적인 모델을 제시했다.이전의 분사와 NER 데이터 집합에서의 실험에 의하면 이 구조를 사용하는 단일 모델은 모든 임무를 전문적으로 훈련하는 모델과 비슷하고 무료로 제공하는 소프트웨어보다 우수하다는 것을 알 수 있다.그 밖에 우리는 대중에게 인터넷 기반의 인터페이스를 제공하여 그들이 이 자원을 방문하는 것을 편리하게 했다.', 'fa': 'پاره\u200cی سخنرانی (POS) نقاشی و شناسایی عنوان (NER) در پرداخت زبان طبیعی است. علاوه بر این، مشکل جدا کردن کلمات بر کسانی که قصد دارند با زبانهای مثل چینی و سیستم\u200cهای لوله\u200cشده اغلب از گسترش خطاها رنج می\u200cدهند. این کار یک مدل پایان و پایان را با استفاده از شبکه عصبی (RNN) بازگشت بر روی شخصیت\u200cها پیشنهاد می\u200cکند تا با همدیگر برپا کردن بخش\u200cبندی، نقاشی POS و NER از یک جمله چینی را انجام دهد. تجربه\u200cها در بخش کردن کلمه قبلی و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای NER نشان می\u200cدهند که یک مدل با معماری پیشنهاد قابل مقایسه با کسانی که ویژه برای هر کاری آموزش داده شده\u200cاند، و از نرم\u200cافزار آزاد فراهم می\u200cشود. به علاوه، ما یک ارتباط بر اساس وب برای عمومی برای آسان دسترسی به این منابع پیشنهاد می کنیم.', 'tr': "S철zleri흫 bir b철l체mi (POS) taglamak we ady barlygy tanamak (NER) tebigy dil i힊lemesinde 철r채n m철h체m ad캇lar. Be첵leki s철z segmentasi첵asyny흫 kyn챌ylyklary Hyta첵 첵aly diller bilen 챌ykarmak isle첵채nler 체챌in 첵ene bir 첵agda첵 첵erle힊dir첵채r. Bu i힊e karakterlere tabanly tekrarly n채ral 힊ebekeni (RNN) bir 첵erle힊dirmek 체챌in, POS taglamak we NER'i 횉in챌e s철zlerini 첵erle힊dirmek 체챌in ahyry nusgasyny teklip ed첵채r. 횜흫ki s철z segmentasi첵asynda we NER veri setirlerinde 철r채n bir nusga g철rkezil첵채n arhitektura bilen bir nusga her i힊i흫 체챌in d체zg체n bilil첵채n adamlary흫 첵agda첵yny g철rkez첵채r we 철zg체rl채k me첵ille힊diril첵채n a 첵ratyn 챌ykar첵ar. Mundan so흫ra, halkara bu 챌e힊me 체챌in a 흫satlyk 첵etirmek 체챌in web tabanly bir interfeje temin ed첵채ris.", 'sq': 'Etiketimi i pjesës së fjalimit (POS) dhe njohja e emëruar e njësisë (NER) janë hapa vendimtarë në procesimin natyror të gjuhës. Përveç kësaj, vështirësia e segmentimit të fjalëve vë barrë shtesë ndaj atyre që synojnë të trajtojnë gjuhë të tilla si kinezët dhe sistemet e tubuara shpesh vuajnë nga përhapja e gabimeve. Ky punë propozon një model nga fundi në fund duke përdorur rrjetin e përsëritur nervor (RNN) bazuar në karakter për të arritur së bashku segmentimin, etiketin POS dhe NER të një fjalie kineze. Eksperimentet në segmentimin e fjalëve të mëparshme dhe grupet e të dhënave NER tregojnë se një model i vetëm me arkitekturën e propozuar është i krahasueshëm me a to të trajnuara specifikisht për çdo detyrë dhe ekzekuton programe të lirisht të disponueshme. Përveç kësaj, ne ofrojmë një interfaqe bazuar në internet për publikun që të hyjë lehtë në këtë burim.', 'am': 'የንግግር ክፍል (POS) ማጠቃለያ እና የተባለው አካል ማውቀት (NER) በአካባቢው ቋንቋ ማቀናቀል የጠቃሚ እርምጃዎች ናቸው፡፡ በተጨማሪም፣ የንግግር ግጭት፣ እንደቻይና ቋንቋዎች ለመቀበል በሚያስቡ ላይ የሚጨመር ሸክም እና የተጨማሪው ስርዓቶች ብዙ ጊዜ ከስህተት ፕሮግራም ይቀማሉ፡፡ ይህ ሥራ የቻይና ውይይት የቻይና ውይይት እና የቻይና ደረጃ ቁጥጥር በመጠቀም የደቂቃዎች የኔural መረብ (RNN) በመጠቀም የመጨረሻ መጨረሻ ሞዴል ያስጀምርበታል። የቀድሞው የቃላት ክፍተት እና የNER ዳታ ማዕከላዊ መሠረት ጋር አንድ ሞዴል ለሁሉም ስራ በተለየ የተጠቃሚ እና ለፍትወት የተገኘ ሶፍትዌርቶችን የሚያሳየው ነው፡፡ ደግሞም ይህ ክፍተቶችን ለማግኘት ቀላል የበይነመረብ መቃኛ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Part-of-speech (POS) tagging and named entity recognition (NER) are crucial steps in natural language processing.  Ավելին, բառերի սեգմետրացիայի դժվարությունը ավելին ծանր է դնում նրանց վրա, ովքեր մտադիր են գործել այնպիսի լեզուների հետ, ինչպիսիք են չինական լեզուները, և խողովակաշարերի համակարգերը հաճախ սխալների տարածման պատճառո Այս աշխատանքը առաջարկում է վերջ-վերջ մոդել, որը օգտագործում է բնավորության հիմքով կրկնվող նյարդային ցանց (ՌՆՆ), որպեսզի միասին կատարի չինական նախադասության սեգմետրացիան, POS-ի նշանները և NOR-ը: Անցյալ բառերի սեգմետրացիայի և ՆԵՌ տվյալների համակարգերի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված ճարտարապետության մեկ մոդել համեմատուկ է յուրաքանչյուր խնդրի համար մասնավորապես վարժեցված մարդկանց հետ, և արտադրում է ազատ հասանելի Ավելին, մենք տրամադրում ենք համացանցի ինտերֆեյսը հասարակության համար, որպեսզի հեշտությամբ հասնի այս ռեսուրսներին:', 'af': "Deel-van-spreek (POS) merking en genoem entiteit herkening (NER) is gekruisigde stappe in natuurlike taal verwerking. In addition, the difficulty of word segmentation places additional burden on those who intend to deal with languages such as Chinese and pipelined systems often suffer from error propagation. Hierdie werk voorstel 'n einde- na- einde model met gebruik van karakter- gebaseerde herhaalde neuralnetwerk (RNN) om saamgevolg van segmentasie, POS- etiket en NER van 'n Sjinese seting te voldoen. Eksperimente op vorige woord segmentasie en NER datastelle vertoon dat 'n enkele model met die voorgestelde arkitektuur vergelykbaar is met die onderwerp spesifieke vir elke taak, en uitvoer vry-beskikbaar sagtewares. Ook, ons verskaf 'n web-gebaseerde koppelvlak vir die publiek om maklik toegang te kry hierdie hulpbron.", 'bn': 'Part-of-speech (POS) tagging and named entity recognition (NER) are crucial steps in natural language processing.  এছাড়াও, শব্দ বিভাগের কষ্ট তাদের উপর যারা চীনের মতো ভাষার সাথে মুক্ত করার চেষ্টা করেছে তাদের উপর আরো বোঝা দিয়েছে এবং পাইপেলের সি এই কাজ চীনা বিভিন্ন অক্ষর ভিত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে একটি শেষ পর্যন্ত মডেল প্রস্তাব করেছে যাতে সাথে বিভিন্ন ভিত্তিক পুনরায় নিউরেল ন পূর্ববর্তী শব্দ বিভাগ এবং NER ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত স্থাপত্যের সাথে একটি মডেল প্রস্তাবিত প্রতিটি কাজের জন্য প্রশিক্ষণ প্ এছাড়াও, আমরা জনগণের জন্য একটি ওয়েব ভিত্তিক ইন্টারফেস প্রদান করি এই সম্পদ সহজে প্রবেশ করতে।', 'bs': 'Dio govora (POS) označavanja i priznanja entiteta nazvana (NER) su ključni koraci u procesu prirodnog jezika. Osim toga, teškoća segmentacije riječi stavlja dodatni teret na one koji nameravaju da se bave jezicima kao što su Kinezi, i sustavi koji su ugroženi često pate od propagacije greška. Ovaj rad predlaže model kraja do kraja koristeći rekonstruiranu neuralnu mrežu na karakteru (RNN) kako bi zajedno postigao segmentaciju, označavanje POS-a i NER kineske rečenice. Eksperimenti o prethodnoj segmentaciji riječi i podacima NER pokazuju da je jedan model sa predloženom arhitekturom uspoređen s onima koji su obučeni posebno za svaki zadatak, i iznosi slobodno dostupne software. Osim toga, pružamo internetski interfejs za javnost da lako pristupi ovom resursu.', 'ca': "L'etiqueta part-of-speech (POS) i el reconeixement de l'entitat (NER) són pas crucials en el processament natural de llenguatges. A més, la dificultat de la segmentació de paraules pose una càrrega adicional a aquells que intenten tractar amb llengües com la xinesa i els sistemes tubacionats sovint pateixen propagació d'errors. Aquesta feina propon un model de final a final que utilitza una xarxa neural recurrent basada en caràcters (RNN) per aconseguir conjuntament segmentació, etiqueta POS i NER d'una frase xinesa. Els experiments sobre segmentació de paraules anteriors i conjunts de dades NER mostren que un únic model amb l'arquitectura proposada és comparable a aquells entrenats específicament per cada tasca, i supera els software lliurament disponibles. A més, proporcionem una interfície web per al públic per accedir fàcilment a aquest recurso.", 'az': 'Sözünün bir parçası (POS) etiketi və adı çəkilməsi (NER) təbii dil işləməsində çox mövcuddur. Bəlkə, söz segmentasiyasının çətinlikləri Çin dilləri ilə mübahisə etmək istəyənlərə və bord sistemləri çox sıxıntılıq yayılmasından başqa bir yük yükləyir. Bu işin Xızır sözlərinin birlikdə segmentasiyasını, POS etiketini və NER ilə birlikdə yerinə yetirmək üçün karakter-tabanlı nöral a ğ (RNN) vasitəsilə son-to-end modeli təklif edir. Əvvəlki söz segmentasyonu və NER veri qurularında təhsil edilmiş arhitektura olan tək modeli hər işin üçün təhsil edilmiş təhsil edilənlərlə qarşılaşdırılmış və özgür olaraq faydalanır. Daha sonra, halkı bu resursu asanlıqla istifadə etmək üçün web-tabanlı bir interfejs təmin edirik.', 'et': 'Kõneosa (POS) märgistamine ja nimetatud olemi tuvastamine (NER) on looduskeele töötlemise olulised sammud. Lisaks paneb sõna segmenteerimise raskus täiendavat koormust neile, kes kavatsevad tegeleda selliste keeltega nagu hiina keel, ning torusüsteemid kannatavad sageli vigade leviku all. Käesolev töö pakub välja lõpp-otsa mudeli, mis kasutab märgipõhist korduvat närvivõrku (RNN), et ühiselt saavutada hiina lause segmenteerimine, POS märgistamine ja NER. Varasema sõnasegmenteerimise ja NER-andmekogumitega tehtud katsed näitavad, et kavandatud arhitektuuriga üks mudel on võrreldav iga ülesande jaoks spetsiaalselt koolitatud mudelitega ning ületab vabalt kättesaadavad tarkvarad. Lisaks pakume veebipõhist liidest, et avalikkus saaks sellele ressursile kergesti ligi pääseda.', 'cs': 'Tagování části řeči (POS) a rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) jsou klíčovými kroky ve zpracování přirozeného jazyka. Kromě toho obtížnost segmentace slov představuje dodatečnou zátěž pro ty, kteří se chtějí zabývat jazyky, jako je čínština, a potrubní systémy často trpí šířením chyb. Tato práce navrhuje end-to-end model využívající znakovou rekurentní neuronovou síť (RNN) pro společné provedení segmentace, POS tagování a NER čínské věty. Experimenty na předchozí segmentaci slov a datových sadách NER ukazují, že jeden model s navrhovanou architekturou je srovnatelný s těmi, které jsou vycvičeny speciálně pro každou úlohu, a překonává volně dostupný software. Navíc poskytujeme webové rozhraní pro veřejnost snadno přístup k tomuto zdroji.', 'fi': 'Puheen osatunnistus (POS) ja nimettyjen entiteettien tunnistus (NER) ovat tärkeitä vaiheita luonnollisen kielen käsittelyssä. Lisäksi sanasegmentoinnin vaikeus rasittaa niitä, jotka aikovat käsitellä kiinan kaltaisia kieliä, ja putkijohtoiset järjestelmät kärsivät usein virheiden leviämisestä. Tässä työssä ehdotetaan end-to-end-mallia, jossa käytetään merkkipohjaista toistuvaa neuroverkkoa (RNN), jotta voidaan yhdessä toteuttaa segmentointi, POS-tagging ja NER kiinalaisen lauseen. Aiemman sanasegmentoinnin ja NER-aineistojen kokeet osoittavat, että yksi malli, jossa on ehdotettu arkkitehtuuri, on verrattavissa kullekin tehtävälle erikseen koulutettuihin malleihin ja että se on parempi kuin vapaasti saatavilla olevat ohjelmistot. Lisäksi tarjoamme verkkopohjaisen käyttöliittymän, jonka avulla kansalaiset voivat helposti käyttää tätä resurssia.', 'ha': "@ info: whatsthis Da wannan, mai ƙunci na matsayin faɗaɗawa yana sãmun wani nau'i mai ƙaranci a kan waɗanda ke yi nufin su yi magana da harshen kamar China, da kuma wasu shiryoyin ayuka da aka rubũta su ana ƙara bayani. Wannan aikin yana son wata motsi ta ƙara zuwa-ƙari don ya yi amfani da zane-tarakin da aka sake kari a kan karar (RNN) dõmin ya cika segment, tagogi na PoS da NER na cewa na China. Fijaroyi na zaman rabo da tsarin tsari na NER na nuna cewa wata motel guda da aka buƙata layin da aka yi amfani da shi, yana daidaita zuwa waɗand a aka yi tattalin shi da ƙayyade wa kõwane aikin, kuma yana tafiyar shiryoyin misware wanda ba'a iya sãmun shi ba. Kayya, Munã samar da wani interfeci wanda ke cikin ɗayan web dõmin mutane su iya sauƙi zuwa wannan resource.", 'sk': 'Označevanje dela govora (POS) in prepoznavanje imenovanih entitet (NER) sta ključni koraki pri obdelavi naravnega jezika. Poleg tega težavnost segmentacije besed prinaša dodatno breme tistim, ki se nameravajo ukvarjati z jeziki, kot je kitajska, cevovodni sistemi pa pogosto trpijo zaradi širjenja napak. To delo predlaga model od konca do konca z uporabo znakov temelječega ponavljajočega nevronskega omrežja (RNN) za skupno doseganje segmentacije, označevanja POS in NER kitajskega stavka. Eksperimenti na prejšnji segmentaciji besed in naborih podatkov NER kažejo, da je en sam model s predlagano arhitekturo primerljiv s tistimi, ki so posebej usposobljeni za vsako nalogo, in presega prosto dostopno programsko opremo. Poleg tega zagotavljamo spletni vmesnik, ki omogoča javnosti enostaven dostop do tega vira.', 'he': 'החלק של הדיבור (POS) תווים והזיהוי של ישות בשם (NER) הם צעדים קריטיים בעבודת שפת טבעית. בנוסף, הקשה של התחלוקת מילים מוציאה נטל נוסף על אלה שמתכוונים להתמודד עם שפות כמו סיני, ומערכות צנרת לעתים קרובות סובלות מהפיתוח שגיאות. העבודה הזו מציעה מודל סוף-סוף בשימוש ברשת עצבית מתחזרת מבוססת על אופיים (RNN) כדי להשיג ביחד סגמנציה, תג POS ו NER של משפט סיני. ניסויים על סגרת מילים קודמות וקבוצות נתונים NER מראים שמודל אחד עם הארכיטקטורה המוצעת שווה לאלה שאומנים במיוחד לכל משימה, ומוציאים תוכנות זמינות בחינם. חוץ מזה, אנחנו מספקים ממשק ברשת לציבור כדי לגשת בקלות למקור הזה.', 'jv': 'MBR Genjer-Genjer Workspace %d Name Nambah, awak dhéwé ngewehi sistem sing basa web kanggo publik kanggo ngedhalan akses mengko iki.', 'bo': 'སྐད་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཤས། དེ་ལས། ཆ་འཕྲིན་གྱི་ལས་ཀའ་ངལ་ཆེ་བ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་རྒྱུད་དུང་གི་མ་ལག་ནས་སྦྲེལ་མཐུན་བྱེད་ནི་ཁོ་ཚོས་ལས་ཀར་བ་བཙུགས་ཡོད། ལས་ཀ་འདི་ལྟ་བུ Experiments on previous word segmentation and NER datasets show that a single model with the proposed architecture is comparable to those trained specifically for each task, and outperforms freely-available softwares. མ་ཟད། རྒྱ་ནག་གིས་མི་མང་གི་མཐུད་སྣེ་མང་ཆེད་དུ་རང་ཉིད་ཀྱི་མཐུད་སྣེ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Recall is the Proper Evaluation Metric for Word Segmentation', 'ar': 'الاستدعاء هو مقياس التقييم المناسب لتجزئة الكلمات', 'es': 'La recuperación es la métrica de evaluación adecuada para la segmentación de palabras', 'pt': 'Recall é a métrica de avaliação adequada para segmentação de palavras', 'fr': "Le rappel est la bonne mesure d'évaluation pour la segmentation de mots", 'ja': 'リコールは、ワードセグメンテーションの適切な評価指標です', 'zh': '召还,分词之正评指标', 'hi': 'याद करें Word सेगमेंटेशन के लिए उचित मूल्यांकन मीट्रिक है', 'ru': 'Recall - это правильная оценочная метрика для сегментации слов', 'ga': 'Is é atá i gceist le Athghairm an Mhéadracht Measúnaithe Chuí le haghaidh Deighilt Focal', 'ka': 'Name', 'hu': 'A visszahívás a megfelelő értékelési metrika a Word szegmentációhoz', 'el': 'Η ανάκληση είναι η σωστή μέτρηση αξιολόγησης για την τμηματοποίηση λέξεων', 'it': 'Recall è la metrica di valutazione corretta per la segmentazione delle parole', 'kk': 'Ескерту - сөз сегментациясының дұрыс оқу метригі', 'lt': 'Atšaukimas yra tinkama žodžių segmentacijos vertinimo metrika', 'mk': 'Recall is the Proper Evaluation Metric for Word Segmentation', 'ms': 'Pengulangan adalah Metrik Evaluasi Benar untuk Segmentasi Perkataan', 'mn': 'Үг хэлбэрийн зөв дүгнэлтийн метрик', 'mt': 'It-tfakkir huwa l-Metriku ta’ Evalwazzjoni xierqa għas-Segmentazzjoni tal-Kliem', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ വിഭാഗത്തിനുള്ള പ്രൊഫയര്\u200d Evaluation Metric', 'pl': 'Przypomnienie jest właściwym metrykiem oceny segmentacji słowa', 'no': 'Gjenta er den eigne evalueringsmetriken for ordsegmentasjon', 'ro': 'Recall este metrica de evaluare corectă pentru segmentarea Word', 'sr': 'Podseæanje je metrika ispravne procjene za segmentaciju reèi', 'si': 'Name', 'so': 'Heshiiska qeybinta hadalka', 'sv': 'Återkalla är rätt utvärderingsmetod för ordsegmentering', 'ta': 'வார்த்தை பிரித்தலுக்கான குணங்களை நினைவூட்டு', 'ur': 'دوباره یاد کرنا ہے کلمات سپٹمنٹ کے لئے اچھا ارزش متریک', 'uz': 'Esga solish', 'vi': 'Ghi lại là bảng đánh giá thích hợp cho việc phân đoạn từ', 'bg': 'Спомняне е правилната оценка за сегментация на думи', 'da': 'Tilbagekaldelse er den korrekte evalueringsmetrik for Word Segmentering', 'nl': 'Recall is de juiste evaluatiemetriek voor woordsegmentatie', 'de': 'Recall ist die richtige Bewertungsmetrik für Wortsegmentierung', 'hr': 'Podsjećanje je metrika ispravne procjene za segmentaciju riječi', 'ko': '리콜율은 단어를 나누는 데 적합한 평가 지표이다', 'id': 'Mengingat adalah Metrik Evaluasi Benar untuk Segmentasi Kata', 'fa': 'یادآوری متریک ارزیابی درست برای جدا کردن کلمه است', 'sw': 'Unakumbuka ni mbinu ya Uchunguzi wa Utafiti wa Sayansi', 'af': 'Herhaal is die Eenvoudige Evaluering Metrik vir Woord Segmentasie', 'sq': 'Përtëritja është Metrika e vlerësimit të duhur për segmentimin e fjalëve', 'tr': 'Geditiň Sözler Segmentation üçin Häsiýet Mykdarlamy', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Sözlük Segmentasyonu üçün Özgür Qıymet Metricidir', 'hy': 'Վերադարձնել բառերի սեգմետացիայի ճիշտ գնահատման մետրիկան է', 'bn': 'Recall is the Proper Evaluation Metric for Word Segmentation', 'ca': "Recall és el mètric d'evaluació adequat de la segmentació de paraules", 'et': 'Meenutamine on õige hindamismeeter sõna segmentatsiooni jaoks', 'bs': 'Podsjećanje je metrika ispravne procjene za segmentaciju riječi', 'fi': 'Muistutus on oikea arviointimetri Word Segmentation', 'cs': 'Připomenutí je správná hodnotící metrika pro segmentaci slov', 'ha': '@ action', 'he': 'זיכרון הוא מטריקת הערכה הנכונה למחלקת מילים', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'Spominjanje je ustrezna merila ocenjevanja za segmentacijo besed', 'bo': 'བསྐྱར་དུ་བཏང་ན། ཡི་གེའི་ཆ་རྟགས་ལ་ཁྱད་པར་དབྱེ་བ་གྲངས་ཀ་ཡིན།'}
{'en': 'We extensively analyse the correlations and drawbacks of conventionally employed evaluation metrics for word segmentation. Unlike in standard information retrieval, precision favours under-splitting systems and therefore can be misleading in word segmentation. Overall, based on both theoretical and experimental analysis, we propose that precision should be excluded from the standard evaluation metrics and that the evaluation score obtained by using only recall is sufficient and better correlated with the performance of word segmentation systems.', 'ar': 'نحن نحلل على نطاق واسع الارتباطات والعيوب لمقاييس التقييم المستخدمة تقليديًا لتجزئة الكلمات. على عكس استرجاع المعلومات القياسي ، تفضل الدقة أنظمة التقسيم السفلي وبالتالي يمكن أن تكون مضللة في تجزئة الكلمات. بشكل عام ، بناءً على كل من التحليل النظري والتجريبي ، نقترح أنه يجب استبعاد الدقة من مقاييس التقييم القياسية وأن درجة التقييم التي تم الحصول عليها باستخدام الاسترجاع فقط كافية وترتبط بشكل أفضل بأداء أنظمة تجزئة الكلمات.', 'pt': 'Analisamos extensivamente as correlações e desvantagens das métricas de avaliação convencionalmente empregadas para segmentação de palavras. Ao contrário da recuperação de informações padrão, a precisão favorece os sistemas de subdivisão e, portanto, pode ser enganosa na segmentação de palavras. No geral, com base em análises teóricas e experimentais, propomos que a precisão deve ser excluída das métricas de avaliação padrão e que a pontuação de avaliação obtida usando apenas a revocação é suficiente e melhor correlacionada com o desempenho dos sistemas de segmentação de palavras.', 'fr': "Nous analysons en profondeur les corrélations et les inconvénients des mesures d'évaluation utilisées de manière conventionnelle pour la segmentation des mots. Contrairement à la récupération d'informations standard, la précision favorise les systèmes de sous-division et peut donc être trompeuse dans la segmentation des mots. Dans l'ensemble, sur la base d'une analyse théorique et expérimentale, nous proposons que la précision soit exclue des mesures d'évaluation standard et que le score d'évaluation obtenu en utilisant uniquement le rappel soit suffisant et mieux corrélé avec les performances des systèmes de segmentation de mots.", 'es': 'Analizamos exhaustivamente las correlaciones y los inconvenientes de las métricas de evaluación empleadas convencionalmente para la segmentación de palabras. A diferencia de la recuperación de información estándar, la precisión favorece los sistemas de subdivisión y, por lo tanto, puede resultar engañosa en la segmentación de palabras. En general, con base en el análisis teórico y experimental, proponemos que la precisión se excluya de las métricas de evaluación estándar y que la puntuación de evaluación obtenida utilizando solo el recuerdo sea suficiente y esté mejor correlacionada con el rendimiento de los sistemas de segmentación de palabras.', 'ja': '私たちは、単語セグメンテーションのために従来採用されてきた評価指標の相関関係と欠点を幅広く分析しています。標準的な情報検索とは異なり、精度はアンダースプリットシステムを好むため、単語セグメンテーションでは誤解を招く可能性があります。全体的に、理論的分析と実験的分析の両方に基づいて、標準評価指標から精度を除外し、リコールのみを使用して得られる評価スコアは十分であり、単語セグメンテーションシステムのパフォーマンスとより良い相関があることを提案します。', 'zh': '博论旧章,以分词指标相关性短。 与准信息检索不同,精确度利于拆分不足,故分词时或生误导。 总体而言理实验,精度在料指标之外,忆分足矣,而与分词统之性有善相关性。', 'ru': 'Мы тщательно анализируем корреляции и недостатки традиционно используемых оценочных метрик для сегментации слов. В отличие от стандартного поиска информации, точность благоприятствует недоразделенным системам и, следовательно, может вводить в заблуждение при сегментации слов. В целом, основываясь как на теоретическом, так и на экспериментальном анализе, мы предлагаем исключить прецизионность из стандартных оценочных показателей и считать, что оценка, полученная с использованием только отзыва, является достаточной и лучше коррелирует с эффективностью систем сегментации слов.', 'hi': 'हम शब्द विभाजन के लिए पारंपरिक रूप से नियोजित मूल्यांकन मैट्रिक्स के सहसंबंधों और कमियों का बड़े पैमाने पर विश्लेषण करते हैं। मानक जानकारी पुनर्प्राप्ति के विपरीत, परिशुद्धता अंडर-स्प्लिटिंग सिस्टम के पक्ष में है और इसलिए शब्द विभाजन में भ्रामक हो सकती है। कुल मिलाकर, सैद्धांतिक और प्रयोगात्मक विश्लेषण दोनों के आधार पर, हम प्रस्ताव करते हैं कि परिशुद्धता को मानक मूल्यांकन मीट्रिक से बाहर रखा जाना चाहिए और केवल याद का उपयोग करके प्राप्त मूल्यांकन स्कोर शब्द विभाजन प्रणालियों के प्रदर्शन के साथ पर्याप्त और बेहतर सहसंबद्ध है।', 'ga': 'Déanaimid anailís fhairsing ar na comhghaolta agus na míbhuntáistí a bhaineann le méadracht mheastóireachta a úsáidtear go traidisiúnta maidir le deighilt focal. Murab ionann agus aisghabháil faisnéise caighdeánach, tá beachtas i bhfabhar córais tearcroinnte agus mar sin is féidir leis a bheith míthreorach i ndeighilt focal. Ar an iomlán, bunaithe ar anailís theoiriciúil agus thurgnamhach araon, molaimid gur cheart cruinneas a eisiamh ó na méadrachtaí caighdeánacha meastóireachta agus go bhfuil an scór meastóireachta a fhaightear trí úsáid a bhaint as aisghlaoch amháin leordhóthanach agus go mbeadh comhghaolú níos fearr aige le feidhmíocht na gcóras deighilte focal.', 'ka': 'ჩვენ უფრო დიდი ანალიზაცით კორელეციების და არაფერების კონტუნციურად დამუშავებული განსაზღვრებულ მეტრიკის სიტყვებისთვის. სტანდარტური ინფორმაციის მიღება განსხვავებაში, სისტემის გადაყოფილი სისტემის გარეშე, და ამიტომ შესაძლებელია შეცდომა სიტყვის სეგმენტაციაში. ყველაფერი, ტეორეტიკური და ექსპერიმენტიური ანალიზაციის ბაზეზე, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ სიტყვების სიმბოლოების შესაძლებლობა სტანდარტური ანალიზაციის მეტრიკიდან გამოყენება და რომ მხოლოდ შესაძლებელია მხოლო', 'el': 'Αναλύουμε εκτενώς τους συσχετισμούς και τα μειονεκτήματα των συμβατικά χρησιμοποιούμενων μετρήσεων αξιολόγησης για την κατάτμηση λέξεων. Σε αντίθεση με την τυπική ανάκτηση πληροφοριών, η ακρίβεια ευνοεί τα συστήματα υποδιαίρεσης και επομένως μπορεί να παραπλανήσει στην κατάτμηση λέξεων. Συνολικά, με βάση τόσο τη θεωρητική όσο και την πειραματική ανάλυση, προτείνουμε ότι η ακρίβεια θα πρέπει να αποκλειστεί από τις τυπικές μετρήσεις αξιολόγησης και ότι η βαθμολογία αξιολόγησης που επιτυγχάνεται με τη χρήση μόνο ανάκλησης είναι επαρκής και συσχετίζεται καλύτερα με την απόδοση των συστημάτων κατάτμησης λέξεων.', 'hu': 'Alaposan elemezzük a hagyományosan alkalmazott értékelési mutatók korrelációit és hátrányait a szószegmentációhoz. A hagyományos információlekérdezéssel ellentétben a pontosság előnyben részesíti az alulfelválasztó rendszereket, ezért félrevezető lehet a szavak szegmentálásában. Összességében mind elméleti, mind kísérleti elemzések alapján javasoljuk, hogy a pontosságot ki kell zárni a standard értékelési mutatókból, és hogy a kizárólag visszahívás használatával kapott értékelési pontszám elegendő és jobban korrelálódjon a szószegmentációs rendszerek teljesítményével.', 'lt': 'We extensively analyse the correlations and drawbacks of conventionally employed evaluation metrics for word segmentation.  Skirtingai nuo standartinės informacijos gavimo, tikslumas skatina nepakankamai suskirstytas sistemas ir todėl gali būti klaidinantis žodžių segmentacijoje. Apskritai, remiantis teorine ir eksperimentine analize, siūlome, kad tikslumas neturėtų būti įtrauktas į standartines vertinimo metrijas ir kad vertinimo rezultatas, gautas naudojant tik atšaukimą, yra pakankamas ir geriau koreliuojamas su žodžių segmentacijos sistemų veiksmingumu.', 'it': 'Analizziamo approfonditamente le correlazioni e gli svantaggi delle metriche di valutazione convenzionalmente impiegate per la segmentazione delle parole. A differenza del recupero di informazioni standard, la precisione favorisce i sistemi di sottodivisione e quindi può essere fuorviante nella segmentazione delle parole. Nel complesso, sulla base di analisi sia teorica che sperimentale, proponiamo di escludere la precisione dalle metriche di valutazione standard e che il punteggio di valutazione ottenuto utilizzando solo il richiamo sia sufficiente e meglio correlato con le prestazioni dei sistemi di segmentazione delle parole.', 'kk': 'Біз сөздерді сегментациялау үшін кәдімгі жұмыс істеген оқиға метрикаларының кореляцияларын және қалпына келтіріп анализирақ. Стандартты мәліметті алу әртүрлі, бөлу жүйелерінің астындағы дұрыс жақсы, сондықтан сөздердің сегментациясында қате болуы мүмкін. Жалпы, теоретикалық және эксперименталдық анализдеріне негізделген, біз стандартты бағалау метрикалықтан дәл дәл-дәл шектеу нәтижесінің тек еске салуға арналған оқиға нәтижесінің жеткілікті және сөзді сегментациялау жүй', 'mk': 'Ги анализираме корелациите и недостатоците на конвенционално употребените метрики за проценка на зборовите. За разлика од стандардното преземање на информации, прецизноста им се допаѓа на системите за поделба и затоа може да биде грешка во сегментацијата на зборовите. Overall, based on both theoretical and experimental analysis, we propose that precision should be excluded from the standard evaluation metrics and that the evaluation score obtained by using only recall is sufficient and better correlated with the performance of word segmentation systems.', 'mt': 'Aħna analizzaw b’mod estensiv il-korrelazzjonijiet u l-iżvantaġġi tal-metriċi ta’ evalwazzjoni użati b’mod konvenzjonali għas-segmentazzjoni tal-kliem. Għall-kuntrarju tal-ġbir tal-informazzjoni standard, il-preċiżjoni tiffavorixxi sistemi ta’ qsim baxx u għalhekk tista’ tkun qarrieqa fis-segmentazzjoni tal-kliem. B’mod ġenerali, abbażi kemm ta’ analiżi teoretika kif ukoll sperimentali, qed nipproponu li l-preċiżjoni għandha tiġi eskluża mill-metriċi standard ta’ evalwazzjoni u li l-punteġġ ta’ evalwazzjoni miksub bl-użu biss ta’ ġbir lura huwa suffiċjenti u korrelat aħjar mal-prestazzjoni tas-sistemi ta’ segmentazzjoni tal-kliem.', 'ml': 'വാക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചറിയാനുള്ള മെറ്റിക്കുകളുടെ ബന്ധങ്ങളും പിന്നിലുകളും വ്യാപ്തമായി പരിശോധിക്കുന്നു. സാധാരണ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d എതിര്\u200dത്തെടുക്കുന്നതില്\u200d വ്യത്യസ്തമാണ്, വിഭജിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രിസിഷന്\u200d പ്ര സാധാരണ വിശ്വാസവും പരീക്ഷണവിശേഷവും അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും സാധാരണ വിലാസവ മെട്രിക്കുകളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നതാണ്. വാക്ക് വിഭാഗത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനവ', 'ms': 'Kami menganalisis secara ekstensif korelasi dan kelemahan metrik penilaian yang digunakan secara konvensional untuk segmen perkataan. Tidak seperti dalam pemulihan maklumat piawai, ketepatan menyokong sistem pembahagian-bawah dan oleh itu boleh menyesatkan dalam segmen perkataan. Secara keseluruhan, berdasarkan analisis teori dan eksperimen, kami cadangkan bahawa ketepatan sepatutnya dikeluarkan dari metrik penilaian piawai dan bahawa skor penilaian yang dicapai dengan menggunakan hanya pengingatan adalah cukup dan berkorrelasi lebih baik dengan prestasi sistem segmentasi perkataan.', 'mn': 'Бид үг хэмжээний хэмжээний харилцааны холбоонуудыг шинжлэх ухаан, холбоонуудыг шинжлэх ухаан олгодог. Стандарт мэдээлэл авах эсэхээр, тодорхой хуваагдах системийн тулд тодорхой нөлөөлөх боломжтой. Тиймээс үг хэмжээгээр буруу байж болно. Ихэнхдээ теоретикийн болон туршилтын шинжилгээнд үндсэн, бид нарийн тодорхойлолтыг стандарт дүгнэлтийн метриктикээс хасах ёстой гэдгийг санаж байна. Зөвхөн санамж хэрэглэж авсан дүгнэлтийн тоо нь хангалттай ба илүү холбоотой гэдгийг санаж байна.', 'ro': 'Analizăm extensiv corelațiile și dezavantajele măsurilor de evaluare utilizate convențional pentru segmentarea cuvintelor. Spre deosebire de regăsirea informațiilor standard, precizia favorizează sistemele subdivizate și, prin urmare, poate fi înșelătoare în segmentarea cuvintelor. În general, pe baza analizei teoretice și experimentale, propunem ca precizia să fie exclusă din măsurătorile standard de evaluare și ca scorul de evaluare obținut prin utilizarea numai de rechemare să fie suficient și mai bine corelat cu performanța sistemelor de segmentare a cuvintelor.', 'pl': 'Szczegółowo analizujemy korelacje i wady konwencjonalnie stosowanych wskaźników oceny segmentacji słów. W przeciwieństwie do standardowego pobierania informacji, precyzja sprzyja niedostatecznemu podziałowi systemów i dlatego może być wprowadzająca w błąd w segmentację słów. Ogólnie rzecz biorąc, w oparciu o analizę teoretyczną i eksperymentalną proponujemy wyłączenie precyzji ze standardowych wskaźników oceny oraz że wynik oceny uzyskany przy użyciu tylko recall jest wystarczający i lepiej skorelowany z wydajnością systemów segmentacji słów.', 'si': 'අපි විශේෂයෙන් විශ්ලේෂණය කරනවා වචන විශේෂණය සහ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය විශේෂණය කරනවා. ප්\u200dරමාණ තොරතුරු ප්\u200dරාප්ත විදියට වෙනස් වෙනුවෙන්, විදිහට පද්ධතිය අඩු විදිහට ප්\u200dරයෝජනය සඳහා වචන විදි සම්පූර්ණයෙන්, සාධාරණික සහ පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ප්\u200dරමාණික විශ්ලේෂණය මෙට්\u200dරික්ස් වලින් පිටවෙන්න ඕනා කිය', 'so': 'Waxaynu si ballan ah u baaraynaa xiriirka iyo dhabarka qiimeynta qiimeynta shaqaalaha ah ee qeybinta hadalka. Unlike in standard information retrieval, precision favours under-splitting systems and therefore can be misleading in word segmentation.  Inta caadiga ah, baaritaanka cilmiga iyo baaritaanka baaritaanka, waxaynu soo jeedaynaa in la gooyo qiimeynta caadiga ah iyo in qiimeynta qiimeynta lagu helay isticmaalka xusuusta oo kaliya ay ku filan tahay iyo si wanaagsan u xiriiran sameynta nidaamka qaybinta.', 'sr': 'Prošireno analiziramo korelacije i nedostatke konvencionalno zaposlene mjere procjene za segmentaciju riječi. Za razliku od prikupljanja standardnih informacija, precizne usluge pod razdvajanjem sustava i stoga mogu biti pogrešne u segmentaciji reči. Na osnovu teoretičke i eksperimentalne analize predlažemo da preciznost treba isključiti iz standardne procjene metrike i da je procjena procjene dobijena samo upotrebom sjećanja dovoljna i bolje povezana sa učinkom rečenih segmentacijskih sustava.', 'ta': 'வார்த்தை பிரித்தலுக்கான தொடர்புகளையும் பின்னணிகளையும் நாம் விரிவாக ஆய்வு செய்கிறோம். நிலையான தகவல் மீட்டெடுப்பில் மாறுபட்டால், துல்லியமான நன்மைகள் பிரிப்பது கணினிகளில் இருக்கும் மற்றும் அதனால் வார்த மொத்தத்தில், தியூரியல் மற்றும் சோதனையின் ஆராய்ச்சியை அடிப்படையில், நாம் நிலையான மதிப்பெண்களிலிருந்து வெளியேற்ற வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறோம். மேல', 'ur': 'ہم کلمات سگرمیٹ کے لئے کلمات کے ارتباط اور دھوپ کے مطابق تحقیق کرتے ہیں. استاندارد معلومات حاصل کرنے کے مطابق، دقیق تقسیم کرنے کی سیستموں کے نیچے مہربانی ہیں اور لہٰذا کلمات تقسیم میں گمراہ ہو سکتے ہیں۔ بالکل، نظریہ اور آزمائش تحلیل پر بنیاد ہے، ہم پیشنهاد کرتے ہیں کہ دقیق استاندارڈ تحلیل متریک سے خارج ہونا چاہیے اور یہ کہ صرف یاد کے مطابق حاصل ہونے کے ذریعے حاصل ہونے والی تحلیل اسکور کافی ہے اور بہترین تعلق لکھنے والی سیستموں کے فعالیت سے ہے.', 'sv': 'Vi analyserar ingående korrelationer och nackdelar med konventionellt använda utvärderingsmetoder för ordsegmentering. Till skillnad från vid standardiserad informationssökning gynnar precisionen underuppdelningssystem och kan därför vara vilseledande i ordsegmentering. Sammantaget, baserat på både teoretisk och experimentell analys, föreslår vi att precision bör uteslutas från standardutvärderingsmetoderna och att utvärderingspoäng som erhålls genom att endast använda återkallelse är tillräcklig och bättre korrelerad med prestandan hos ordsegmenteringssystem.', 'no': 'Vi analyserer korrelasjonane og trekkingar av konvensjonelt arbeida evalueringsmetrikar for ordsegmentering. I motsetjing av standardinformasjon kan nøyaktighetsystemet underdele, og derfor kan du misleis i ordsegmentasjonen. Generelt, basert på både teoretiske og eksperimentelle analyser, foreslår vi at nøyaktighet skal ekskluserast frå standardvalingsmetrikane og at evalueringspoeng som er oppteken ved å bruka berre rekoll er nok og bedre korrelatert med utviklinga av ordsegmentasjonssystemet.', 'uz': "Biz oddiy ishlatilgan qiymatning metriklarini o'zgartirish uchun munosabatlarni kengaytmalamiz. @ info Umumiy, teoretikal va tajriba analytika asosida, biz tasavvur qilamiz, standard qiymatning metriklaridan foydalanish kerak va faqat eslab qolish imkoniyatini ishlatish imkoniyatini ishlatish imkoniyati yetarli va soʻzni ajratish tizimning bajarishiga yaxshi bogʻliq.", 'vi': 'Chúng tôi phân tích rộng các mối tương quan và trở ngại của âm lượng đánh giá bình thường cho phân chia từ. Không giống như việc thu thập thông tin tiêu chuẩn, độ chính xác thuận cho hệ thống phân chia ngầm và do đó có thể làm sai trong phân đoạn chữ. Tóm lại, dựa trên cả các phân tích lý thuyết lẫn thí nghiệm, chúng tôi đề xuất độ chính xác nên bị loại khỏi các đo đo đo chuẩn và rằng tỉ số đánh giá được lấy bằng cách dùng chỉ để gọi lại là đủ và phù hợp tốt hơn với hiệu suất của các hệ thống phân chia từ.', 'bg': 'Обширно анализираме корелациите и недостатъците на конвенционално използваните измервателни показатели за сегментиране на думи. За разлика от стандартното извличане на информация, прецизността предпочита системите за недостатъчно разделяне и следователно може да бъде подвеждаща в сегментацията на думите. Като цяло, въз основа както на теоретичен, така и на експериментален анализ, предлагаме прецизността да бъде изключена от стандартните показатели за оценка и оценката, получена чрез използване само на припомняне, да е достатъчна и по-добре корелирана с ефективността на системите за сегментиране на думите.', 'hr': 'Proširoko analiziramo korelacije i nedostatke konvencionalno zaposlene mjere procjene za segmentaciju riječi. Za razliku od standardnog prikupljanja informacija, precizne usluge pod razdvajanjem sustava i stoga mogu pogrešiti u segmentaciji riječi. Na temelju teoretičke i eksperimentalne analize predlažemo da preciznost treba isključiti iz standardne procjene metrike i da je procjena procjene dobijena samo upotrebom sjećanja dovoljna i bolja korelacija s učinkom sustava segmentacije riječi.', 'nl': 'We analyseren uitvoerig de correlaties en nadelen van conventioneel gebruikte evaluatiestatistieken voor woordsegmentatie. In tegenstelling tot standaard informatieterugwinning begunstigt precisie ondersplitsing systemen en kan daarom misleidend zijn bij woordsegmentatie. Op basis van zowel theoretische als experimentele analyse stellen we voor dat precisie moet worden uitgesloten van de standaard evaluatiemetrics en dat de evaluatiescore verkregen door alleen recall te gebruiken voldoende is en beter gecorreleerd is met de prestaties van woordsegmentatiesystemen.', 'de': 'Wir analysieren ausführlich die Zusammenhänge und Nachteile konventionell eingesetzter Bewertungsmetriken zur Wortsegmentierung. Anders als beim Standard-Informationsabruf begünstigt Präzision Untersplittungssysteme und kann daher bei der Wortsegmentierung irreführend sein. Insgesamt schlagen wir, basierend auf theoretischen und experimentellen Analysen, vor, dass Präzision von den Standard-Bewertungsmetriken ausgeschlossen werden sollte und dass der Bewertungswert, der nur mit Rückruf erzielt wird, ausreichend ist und besser mit der Leistung von Wortsegmentierungssystemen korreliert.', 'ko': '우리는 전통적인 분사 평가 지표의 관련성과 단점을 광범위하게 분석했다.표준 정보 검색과 달리 분할 시스템에서 정확성이 유리하기 때문에 분사에서 오도할 수 있다.전반적으로 이론과 실험 분석을 바탕으로 우리는 표준 평가 지표에서 정확도를 배제하고 리콜로 얻은 평가 점수만 충분하며 분사 시스템의 성능과 더욱 좋은 관련성을 가진다고 제안한다.', 'id': 'We extensively analyse the correlations and drawbacks of conventionally employed evaluation metrics for word segmentation.  Tidak seperti dalam penemuan informasi standar, presisi favorit sistem pembahagian bawah dan oleh itu dapat menyesatkan dalam segmen kata. Secara umum, berdasarkan analisis teori dan eksperimen, kami menyarankan bahwa presisi harus dikeluarkan dari metrik evaluasi standar dan bahwa skor evaluasi yang diperoleh dengan menggunakan hanya ingatan cukup dan terkait dengan prestasi sistem segmentasi kata.', 'fa': 'ما به طور وسیع ارتباطات و کمبود ارتباطات متریک ارتباط معمولی استفاده شده را برای جدایل کلمات تحلیل می کنیم. در مقابل گرفتن اطلاعات استاندارد، سیستم\u200cهای زیر جدا کردن دقیقات را به سود می\u200cدهد و بنابراین می\u200cتواند در جدا کردن کلمات اشتباه کند. در general, based on both theoretical and experimental analysis, we propose that precision should be excluded from the standard evaluation metrics and that the evaluation score obtained by using only recall is sufficient and better correlated with the performance of words segmentation systems.', 'sw': 'Tunafahamu kwa kiasi kikubwa mahusiano na migongo ya mbinu za uchunguzi uliofanyika kawaida kwa ajili ya kutengwa kwa maneno. Tofauti na upatikanaji wa taarifa za kawaida, faida sahihi zinazofaidika katika mfumo wa kugawanyika na kwa hiyo inaweza kuwa na makosa yanayopoteza katika mgawanyiko wa maneno. Kwa ujumla, kwa kuzingatia uchambuzi wa nadharia na uchunguzi wa majaribio, tunapendekeza kwamba uongozi unapaswa kuondolewa na mbinu za upasuaji wa kiwango cha kawaida na kwamba score ya uchunguzi uliopatikana kwa kutumia kumbukumbu pekee inatosha na linahusiana zaidi na utendaji wa mfumo wa unyanyasaji wa maneno.', 'af': 'Ons uitbreidig analyseer die korrelasies en onttrekkings van konvensionale gebruikte evalueringsmetries vir woord segmentasie. Ongelyks in standaard inligting ontvang, presisie genade onder- deling stelsels en dan kan mislei word in woord segmentasie. Gewone, gebaseer op beide teorieese en eksperimentale analisie, voorstel ons dat presisie moet uitgesluit word van die standaard evalueringsmetries en dat die evalueringstelling wat verkry word deur slegs rekening te gebruik is genoeg en beter verbeter met die presisie van woord segmentasiesystemes.', 'da': 'Vi analyserer grundigt korrelationer og ulemper ved konventionelt anvendte evalueringsmetrics for ordsegmentering. I modsætning til standard informationssøgning foretrækker præcision underopdelingssystemer og kan derfor være vildledende i ordsegmentering. Generelt, baseret på både teoretisk og eksperimentel analyse, foreslår vi, at præcision bør udelukkes fra standard evalueringsmetrics, og at evalueringsscoren opnået ved kun at bruge tilbagekaldelse er tilstrækkelig og bedre korreleret med ydeevnen i ordsegmenteringssystemer.', 'sq': 'Ne analizojmë gjerësisht korrelacionet dhe dëmtimet e metrikave të vlerësimit të përdorur konvencionalisht për segmentimin e fjalëve. Ndryshe nga marrja e informacionit standard, saktësia favorizon sistemet e nënndarjes dhe kështu mund të jetë ngatërrestare në segmentimin e fjalëve. Në përgjithësi, bazuar në analizën teorike dhe eksperimentale, ne propozojmë që saktësia të përjashtohet nga metrikat standarde të vlerësimit dhe që rezultati i vlerësimit i fituar duke përdorur vetëm kujtimin është i mjaftueshëm dhe korrelacionuar më mirë me performancën e sistemeve të segmentimit të fjalëve.', 'tr': 'Biz kelime segmentasyonu üçin geleneksel değerlendirme metriklerini büyük bir şekilde analiz ediyoruz. Standart maglumaty almak üçin, be ýik sistemleriň astynda takyklaň has ýagdaýynda, şonuň üçin söz segmentasynda ýalňyş bolup biler. Munça hem teoriýa hem experimental analýusyna daýanýar, deňiklik standart deňlenme metriklerinden çykarmalydyr we diňe hatlary ulanarak alan deňlenme nokatynyň ýeterlik we söz segmentasyon sistemalarynyň etkinleşigi bilen has gowy bir hereket edilmelidigini maslahat berýäris.', 'hy': 'Մենք էքսպենսիվ վերլուծում ենք բառերի սեգմետրացիայի սովորաբար օգտագործվող գնահատման մետրիկների համեմատությունները և թերությունները: Ի տարբերություն ստանդարտ ինֆորմացիայի վերաբերյալ, ճշգրտությունը նախընտրում է բառերի թերաբաժանման համակարգերը և հետևաբար կարող է մոլորեցնող լինել բառերի բաժանման մեջ: Overall, based on both theoretical and experimental analysis, we propose that precision should be excluded from the standard evaluation metrics and that the evaluation score obtained by using only recall is sufficient and better correlated with the performance of word segmentation systems.', 'am': 'የግንኙነት እና የግንኙነትን አካባቢ እና የግንኙነት አካባቢ ለቃላት ክፍል ማተሚያ እናሳውቃለን፡፡ በተለየ የአሁኑን መረጃ ማግኘት፣ ቁጥጥር በተለየ ስርዓቶች ላይ ይሞክራሉ፡፡ በሙሉ፣ የtheoretical እና የፈተና አስተያየት በመሠረት፣ የድጋፍ ማስታወቂያ ማተሚያ ማድረግ እንዲለይ እና በተጠቃሚ ማስታወስ ብቻ የተገኘው ቁጥር ይበቃል እና በንግግር ግንኙነት ሥርዓት ላይ የተሻለ ነው ብለን እናገልጻለን፡፡', 'bs': 'Proširoko analiziramo korelacije i nedostatke konvencionalno zaposlene mjere procjene za segmentaciju riječi. Za razliku od standardnog prikupljanja informacija, precizne usluge pod razdvajanjem sustava i stoga mogu pogrešiti u segmentaciji riječi. Na temelju teoretičke i eksperimentalne analize, predlažemo da preciznost treba isključiti iz standardne mjere procjene i da je rezultat procjene dobijen samo upotrebom sjećanja dovoljan i bolje povezan sa učinkom rečenih segmentacijskih sustava.', 'bn': 'আমরা ব্যাপকভাবে বিশ্লেষণ করি শব্দ বিভক্ত করার জন্য সাধারণত ব্যবহার কর্মীদের মূল্য মেটিক। স্ট্যান্ডার্ড তথ্য পুনরুদ্ধারের সাথে অন্যভাবে, বিভক্ত সিস্টেমের অধীনে সুনির্দিষ্ট সুবিধা প্রদান করা হয় এবং তাই সাধারণত, তত্ত্ত্বিক এবং পরীক্ষা বিশ্লেষণের ভিত্তিতে, আমরা প্রস্তাব করছি যে স্ট্যান্ডার্ড মুল্যায়ন মেট্রিক থেকে সুস্পষ্ট থাকা উচিত এবং শুধুমাত্র স্মৃতি ব্যবহ', 'ca': "Analitzem ampliament les correlacions i inconvenients de les mètriques d'evaluació convencionalment empregades per la segmentació de paraules. A diferència de la recepció d'informació estàndard, la precisió favoreix els sistemes de subdivisió i, per tant, pot ser enganyant en la segmentació de paraules. En general, basant-nos en l'anàlisi teòrica i experimental, proposem que la precisió s'exclueixi de les mètriques d'evaluació estándar i que la puntuació obtenida utilitzant només la recordació sigui suficient i correlacionada millor amb el rendiment dels sistemes de segmentació de paraules.", 'az': 'Biz sözlərin segmentasiyonu üçün müəyyən olunmuş değerlendirmə metriklərinin bağlantılarını və çəkilmələrini çox analiz edirik. Standart məlumatlar almasına bənzər, nöqsanlıq ayrılma sistemlərinin altındakı mənfəətləri və buna görə də söz segmentasyonunda yoldan çıxarılabilir. Bütün bunlar teoretik və eksperimental analizi üzərində dayanılır, biz standart değerlendirmək metriklərindən istifadə edilən değerlendirmək nöqtəsi kifayətdir və sözlərin segmentasyon sistemlərin performansı ilə daha yaxşıdır.', 'cs': 'Důkladně analyzujeme korelace a nevýhody konvenčně používaných hodnotících metrik pro segmentaci slov. Na rozdíl od standardního vyhledávání informací přesnost upřednostňuje systémy nedostatečného rozdělení, a proto může být zavádějící v segmentaci slov. Celkově, na základě teoretické i experimentální analýzy, navrhujeme, aby přesnost byla vyloučena ze standardních hodnotících metrik a aby hodnotící skóre získané pouze použitím odvolání bylo dostatečné a lépe korelovalo s výkonností slovních segmentačních systémů.', 'et': 'Analüüsime põhjalikult tavapäraselt kasutatavate hindamismeetikate korrelatsioone ja puudusi sõnasegmenteerimisel. Erinevalt tavapärasest teabehankimisest soodustab täpsus alajagamissüsteeme ja võib seetõttu olla sõna segmenteerimisel eksitav. Üldiselt pakume nii teoreetilisele kui ka eksperimentaalsele analüüsile tuginedes välja, et täpsus tuleks standardsetest hindamismeetritest välja jätta ning et hindamisskoor, mis saadakse ainult tagasikutsumise abil, on piisav ja paremini korrelatsioonis sõnasegmenteerimissüsteemide jõudlusega.', 'fi': 'Analysoimme laajasti perinteisesti käytettyjen sanasegmentoinnin arviointimittareiden korrelaatioita ja haittoja. Toisin kuin tavallisessa tiedonhaussa, tarkkuus suosii alijakojärjestelmiä ja voi siksi olla harhaanjohtavaa sanasegmentoinnissa. Kaiken kaikkiaan sekä teoreettisen että kokeellisen analyysin perusteella ehdotamme, että tarkkuus olisi jätettävä vakioarviointimetriikasta pois ja että ainoastaan takaisinkutsulla saatu arviointipistemäärä on riittävä ja korreloituu paremmin sanasegmentointijärjestelmien suorituskykyyn.', 'he': 'אנו מנתחים באופן רחב את הקשר והחסרונות של מטריות הערכה המשתמשות בקונציונציונלית לסגמנציה מילים. בניגוד לשיגור מידע סטנדרטי, הדיוק מעדיף מערכות מתחת לחלק ולכן יכול להיות מעורב בסגמנציה מילים. באופן כללי, בהתבסס על ניתוח תיאורטי וגם ניסוי, אנו מציעים כי הדיוק צריך להיפרד ממטריקות הערכה הסטנדרטית ושנקודת הערכה שנקבלה על ידי השימוש רק זיכרון היא מספקת ומתואם טוב יותר עם ביצועים של מערכות סגמנציה מילים.', 'jv': 'Anyone Wurung barêng-barêng langgar Informasi nggawe, akeh barêng-barêng iso nggawe sistem sing sepirplit iki dadi, dadi iso dianggawe barang kelas Karo hal-hal, basa nambah karo akeh theoretik lan triyang dipun-perusahaan, kita supoyo perusahaan kuwi kesemplak kudu ditulak nguasai antarané metikra awak dhéwé karo perusahaan pancene kuwi nggawe gerakan dhéwé, akeh onh dumadhi kaya ngono nggawe sistem sing dadi segmentatik perusahaan.', 'ha': 'Ana ƙayyade mazauni da bakawikin da aka yi wa aikin muhimmada wa rabon maganar. @ info: whatsthis Ga jumla, a kan bincike, a kan ƙidãya na aikin littafi da jarrabi, Munã buɗa cewa a cire ƙaddara daga metric muhalli na ƙaddara kuma, yana da muhalli wanda aka sãmu yana da amfani da yana isa ga kumbuka kawai kuma yana da mafi daidaita da gyaranin tsarin sune-segment.', 'sk': 'Obsežno analiziramo korelacije in pomanjkljivosti običajno uporabljenih meril evalvacije za segmentacijo besed. V nasprotju s standardnim pridobivanjem informacij natančnost daje prednost sistemom premalo razdelitve in je zato lahko zavajajoča pri segmentaciji besed. Na splošno na podlagi teoretične in eksperimentalne analize predlagamo, da bi bilo treba natančnost izključiti iz standardnih meritev evalvacije in da je ocena evalvacije, pridobljena z uporabo samo priklica, zadostna in bolje povezana z učinkovitostjo sistemov segmentacije besed.', 'bo': 'We extensively analyse the correlations and drawbacks of conventionally employed evaluation metrics for word segmentation. Unlike in standard information retrieval, precision favours under-splitting systems and therefore can be misleading in word segmentation. Overall, based on both theoretical and experimental analysis, we propose that precision should be excluded from the standard evaluation metrics and that the evaluation score obtained by using only recall is sufficient and better correlated with the performance of word segmentation systems.'}
{'en': 'Low-Resource Named Entity Recognition with Cross-lingual, Character-Level Neural Conditional Random Fields', 'ar': 'التعرف على كيان مسمى منخفض الموارد مع حقول عشوائية شرطية عصبية على مستوى الأحرف ومتعددة اللغات', 'fr': "Reconnaissance d'entités nommées à faibles ressources avec champs aléatoires conditionnels neuronaux interlinguaux au niveau du caractère", 'pt': 'Reconhecimento de entidade nomeada de baixo recurso com campos aleatórios condicionais neurais multilíngues e de nível de caractere', 'es': 'Reconocimiento de entidades nombradas de bajos recursos con campos aleatorios condicionales neuronales multilingües y a nivel de caracteres', 'ja': 'クロスリンガル、文字レベルのニューラル条件付きランダムフィールドを持つ低リソースの名前付きエンティティ認識', 'hi': 'क्रॉस-भाषी, चरित्र-स्तरीय तंत्रिका सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड के साथ निम्न-संसाधन नामित एंटिटी मान्यता', 'zh': '有跨语言、字符级神经随机字段者低资源名实体识之', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей с низким ресурсом с перекрестными, на уровне символов нейронными условными случайными полями', 'ga': 'Aitheantas Aonán Ainmnithe ar Acmhainn Íseal le Réimsí Randamacha Randamacha Trasteangacha, Leibhéal Carachtair Néaracha', 'hu': 'Alacsony erőforrású nevezett entitások felismerése többnyelvű, karakterszintű neurális feltételes véletlenszerű mezőkkel', 'ka': 'მიმაღალი რესურსის სახელი ინტერტის განაცნობა მრავალური, სიმბოლო- დონე ნეიროლური კონდიციონალური პანელებით', 'el': 'Αναγνώριση Οντότητας Χαμηλού Πόρου με Διάγλωσσα, Επίπεδο Χαρακτήρα Νευρικά Τυχαία πεδία υπό όρους', 'kk': 'Төменгі ресурс аталған нысандар тілді, таңбалар- деңгейі нейралық шарттар кездейсоқ өрістерімен анықтау', 'it': 'Riconoscimento di entità con nome a basso contenuto di risorse con campi casuali condizionali condizionali interlinguali e a livello di carattere', 'lt': 'Mažai išteklių vadinamo subjekto pripažinimas su tarpkalbiniais, simbolių lygio neurologiniais atsitiktiniais laukais', 'mk': 'Low-Resource Named Entity Recognition with Cross-lingual, Character-Level Neural Conditional Random Fields', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama Sumber rendah dengan Medan Rawak Berbahasa Salib, Aras-Aksara', 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷകൊണ്ടു് കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ പേരു് പേരു് പേരു് തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'Low-Resource Named Entity Recognition with Cross-lingual, Character-Level Neural Conditional Random Fields', 'no': 'Låg ressursnamnet på eininga- gjenkjenning med krysspråk, teikn- nivå neirale vilkårleg felter', 'pl': 'Rozpoznawanie podmiotów o niskich zasobach z wielojęzycznymi polami losowymi neuronowymi warunkowymi na poziomie znaków', 'ro': 'Recunoașterea entităților numite cu resurse scăzute cu câmpuri aleatorii condiționate neurale între limbi, la nivel de caractere', 'mn': 'Төвөрмөц хэл, харьцаа-түвшин мэдрэлийн шалтгаан санамсаргүй талбартай бага нөөц нэрлэгдсэн нэгж танилцуулах', 'si': 'ක්\u200dරෝස් භාෂාවත්, අක්ෂර- ක්\u200dරෝස්ත්\u200dර- ක්\u200dරෝස්ත්\u200dරිය නියෝජිත සාමාන්\u200dය ස්ථානය', 'so': 'Low-Resource Named Entity Recognition with Cross-language, Character-Level Neural Conditional Random Fields', 'sr': 'Prepoznavanje područja s krstojezičkim, neurološkim uvjetnim poljima', 'sv': 'Identifiering av namngivna entiteter med låg resurs med tvärspråkiga, villkorliga neurala slumpmässiga fält på teckenivå', 'ta': 'குறைந்த மூலத்திற்கு பெயரிடப்பட்ட பொருள் குறைந்தபட்ச அறிதல், எழுத்து- நிலை நிலை நிலையில் குறைந்தபட்ச புலங்கள்', 'ur': 'Cross-lingual, Character-Level Neural Conditional Random Fields کے ساتھ کم-Resource Named Entity Recognition', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'KCharselect unicode block name Lý tự do Tự do Tự do', 'bg': 'Разпознаване с ниско ресурсно име на субекти с междуезични невронни условни случайни полета на ниво символ', 'da': 'Genkendelse af navngivne enheder med lav ressource med tilfældige tilfældige felter på tværs af sprog og tegnniveau', 'nl': 'Erkenning van naamloze entiteiten met meertalige, op karakterniveau neurale voorwaardelijke willekeurige velden', 'hr': 'Prepoznavanje područja imenovanih niskim resursima s krstojezičkim, neurološkim uvjetnim poljima', 'de': 'Ressourcenschonende Erkennung benannter Entitäten mit mehrsprachigen, auf Zeichenebene neuronalen bedingten Zufallsfeldern', 'ko': '다중 언어, 문자급 신경 조건을 가진 랜덤 필드의 저자원 명칭 실체 식별', 'id': 'Pengenalan Entitas bernama Sumber rendah dengan Daerah Kondisional Neural Cross-lingual, Aras-Karakter', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده شده از منابع کم با زمینه\u200cهای تصادفی مرتبط زبان، سطح عصبی', 'tr': 'Aç Dilli Aç Ressurat', 'sw': 'Asilimu ya chini yenye jina Tambuliko kwa lugha ya Cross, Highlighti-Level Neural', 'af': 'Name', 'sq': 'Njohja e njësisë me emër të burimeve të ulta me fusha të rastësishme ndërgjuhësore dhe të nivelit të karaktereve', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Անվատ ռեսուրսների կոչվող անհատականության ճանաչման միջլեզվային, բնորոշ մակարդակի նյարդային պայմանավոր դաշտերով', 'az': 'Aşağı-dilli, Karakter-səviyyə Nöral Şərfələri Nöral Şərfələri', 'bn': 'ক্রস- ভাষার সাথে নিম্ন- উৎস নামের প্রতিনিধি, অক্ষর- স্তর নিউরেল ক্ষেত্র', 'ca': "Recognició d'una entitat anomenada de baix recursos amb camps aleatoris neurocondicionats translingües a nivell de caràcter", 'cs': 'Rozpoznávání nízkých zdrojů pojmenovaných entit s křížovými jazyky na úrovni znaků neurálními podmíněnými náhodnými polemi', 'bs': 'Prepoznavanje područja s krstojezičkim, neurološkim uvjetnim poljima', 'et': 'Madala ressursi nimega olemi tuvastamine keeleüleste märgitasemega neurotingimuslike juhuslike väljadega', 'fi': 'Vähävaraisten resurssien nimettyjen entiteettien tunnistus kielirajat ylittävillä merkkitasoilla hermoehdollisilla satunnaiskentillä', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Prepoznavanje imenovanih subjektov z nizkimi viri z medjezičnimi živčnimi pogojnimi naključnimi polji na ravni znakov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'זיהוי איכות בשם משאבים נמוכים עם שדות אקראיים מסביבות לשפה', 'bo': 'མཐོ་སྐད་ཡིག་དང་ཁྱད་ཆོས་ཉུང་བའི་རྒྱུ་དངོས་མིང་བཏགས་པའི་ཨ་ན་ཡིག་རྟགས་ཀྱི་སྐོར་དང་ཁྱད་རྟགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདྲ་བ'}
{'en': 'Low-resource named entity recognition is still an open problem in NLP. Most state-of-the-art systems require tens of thousands of annotated sentences in order to obtain high performance. However, for most of the world’s languages it is unfeasible to obtain such annotation. In this paper, we present a transfer learning scheme, whereby we train character-level neural CRFs to predict named entities for both high-resource languages and low-resource languages jointly. Learning character representations for multiple related languages allows knowledge transfer from the high-resource languages to the low-resource ones, improving F1 by up to 9.8 points.', 'es': 'El reconocimiento de entidades nombradas con pocos recursos sigue siendo un problema abierto en la PNL. La mayoría de los sistemas de última generación requieren decenas de miles de oraciones anotadas para obtener un alto rendimiento. Sin embargo, para la mayoría de los idiomas del mundo no es factible obtener tal anotación. En este artículo, presentamos un esquema de aprendizaje por transferencia, mediante el cual entrenamos CRF neuronales a nivel de personaje para predecir entidades nombradas tanto para lenguajes de recursos altos como para idiomas de bajos recursos conjuntamente. El aprendizaje de las representaciones de caracteres para varios idiomas relacionados permite la transferencia de conocimientos de los idiomas de recursos altos a los de bajos recursos, lo que mejora la F1 en hasta 9,8 puntos.', 'fr': "La reconnaissance des entités nommées à faibles ressources reste un problème ouvert dans la PNL. La plupart des systèmes de pointe nécessitent des dizaines de milliers de phrases annotées afin d'obtenir des performances élevées. Cependant, pour la plupart des langues du monde, il n'est pas possible d'obtenir une telle annotation. Dans cet article, nous présentons un schéma d'apprentissage par transfert, dans lequel nous entraînons des CRF neuronaux au niveau du caractère afin de prédire conjointement des entités nommées pour les langues à ressources élevées et les langues à faibles ressources. L'apprentissage des représentations de caractères pour plusieurs langues apparentées permet le transfert de connaissances des langues à ressources élevées vers les langues à faibles ressources, améliorant ainsi F1 jusqu'à 9,8 points.", 'ar': 'لا يزال التعرف على الكيان المسمى منخفض الموارد يمثل مشكلة مفتوحة في البرمجة اللغوية العصبية. تتطلب معظم الأنظمة الحديثة عشرات الآلاف من الجمل المشروحة من أجل الحصول على أداء عالٍ. ومع ذلك ، بالنسبة لمعظم لغات العالم ، من غير المجدي الحصول على مثل هذا التعليق التوضيحي. في هذه الورقة ، نقدم مخطط تعلم النقل ، حيث نقوم بتدريب نماذج CRF العصبية على مستوى الشخصية للتنبؤ بالكيانات المسماة لكل من اللغات عالية الموارد واللغات منخفضة الموارد بشكل مشترك. تسمح تمثيلات الأحرف التعليمية للغات متعددة ذات صلة بنقل المعرفة من اللغات عالية الموارد إلى اللغات منخفضة الموارد ، مما يؤدي إلى تحسين F1 بما يصل إلى 9.8 نقطة.', 'pt': 'O reconhecimento de entidades nomeadas com poucos recursos ainda é um problema em aberto na PNL. A maioria dos sistemas de última geração requer dezenas de milhares de frases anotadas para obter alto desempenho. No entanto, para a maioria das línguas do mundo é inviável obter tal anotação. Neste artigo, apresentamos um esquema de aprendizado de transferência, pelo qual treinamos CRFs neurais em nível de caractere para prever entidades nomeadas para linguagens de alto recurso e linguagens de baixo recurso em conjunto. O aprendizado de representações de caracteres para vários idiomas relacionados permite a transferência de conhecimento dos idiomas de alto recurso para os de baixo recurso, melhorando a F1 em até 9,8 pontos.', 'ja': 'リソースの少ない名前付きエンティティ認識は、NLPではまだオープンな問題です。ほとんどの最先端のシステムは、高性能を得るために数万の注釈付き文を必要とします。しかし、世界のほとんどの言語にとって、そのような注釈を得ることは不可能である。この論文では、高リソース言語と低リソース言語の両方の名前付きエンティティを予測するために、文字レベルのニューラルCRFをトレーニングする転送学習スキームを提示します。複数の関連言語の文字表現を学習することで、高リソース言語から低リソース言語への知識転送を可能にし、F 1を最大9.8ポイント向上させる。', 'zh': '低资源名实体,犹NLP中之一悬而未决也。 大抵先进之统,须万计带注之句乃得高性能。 然于世界多言,得此注不可行。 本文中,我发一种迁学方案,因该方案,我们训练字符级神经CRF来共占高资源言语和低资源语言的名实体。 学多相关语言字符许知识从高资源语移至低资源语,将F1增至9.8分。', 'hi': 'निम्न-संसाधन नामित एंटिटी पहचान अभी भी NLP में एक खुली समस्या है। अधिकांश अत्याधुनिक प्रणालियों को उच्च प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए हजारों एनोटेट वाक्यों की आवश्यकता होती है। हालांकि, दुनिया की अधिकांश भाषाओं के लिए इस तरह के एनोटेशन को प्राप्त करना असंभव है। इस पेपर में, हम एक स्थानांतरण सीखने की योजना पेश करते हैं, जिससे हम चरित्र-स्तरीय तंत्रिका सीआरएफ को प्रशिक्षित करते हैं ताकि संयुक्त रूप से उच्च-संसाधन भाषाओं और कम-संसाधन भाषाओं दोनों के लिए नामित संस्थाओं की भविष्यवाणी की जा सके। कई संबंधित भाषाओं के लिए चरित्र प्रतिनिधित्व सीखना उच्च-संसाधन भाषाओं से कम-संसाधन वाले लोगों तक ज्ञान हस्तांतरण की अनुमति देता है, जिससे F1 में 9.8 अंक तक सुधार होता है।', 'ru': 'Низкоресурсное распознавание именованных сущностей все еще остается открытой проблемой в NLP. Большинство современных систем требуют десятки тысяч аннотированных предложений, чтобы получить высокую производительность. Однако для большинства языков мира получить такую аннотацию нецелесообразно. В этой статье мы представляем схему обучения переносу, посредством которой мы обучаем нейронные ИРК на уровне символов для совместного прогнозирования именованных сущностей как для языков с высоким ресурсом, так и для языков с низким ресурсом. Изучение символьных представлений для нескольких родственных языков позволяет передавать знания с высокоресурсных языков на низкоресурсные, улучшая F1 до 9,8 баллов.', 'ga': 'Is fadhb oscailte fós in NLP é aithint aonáin ainmnithe ar acmhainní íseal. Teastaíonn na mílte abairtí anótáilte ó fhormhór na gcóras úrscothach chun ardfheidhmíocht a bhaint amach. Mar sin féin, i gcás fhormhór theangacha an domhain níl sé indéanta anótáil sin a fháil. Sa pháipéar seo, cuirimid scéim foghlama aistrithe i láthair, ina gcuirimid oiliúint ar CRFanna néaracha ar leibhéal carachtair chun aonáin ainmnithe do theangacha ard-acmhainne agus teangacha íseal-acmhainne a réamh-mheas i gcomhpháirt. Trí léiriú carachtair a fhoghlaim do theangacha gaolmhara iolracha is féidir eolas a aistriú ó na teangacha ard-acmhainne go dtí na teangacha íseal-acmhainne, ag feabhsú F1 suas le 9.8 pointe.', 'ka': 'ნაკლები რესურსის სახელი ინტერტის განახლება NLP-ში უკვე გახსნა პრობლემა. უფრო მეტი სისტემების განმავლობაში ათასი ათასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახასი ახა მაგრამ მსოფლიოს უმეტესობისთვის ენებისთვის შესაძლებელია ასეთი ნიოტაციის მიღება. ამ დოკუნეში ჩვენ ჩვენ გავაკეთებთ გასწავლების სქემი, რომელიც ჩვენ გასწავლოთ სიმბოლოების ნეიროლური CRF-ს, რომ გადაუწვება სახელი ინტერტიკები მაღალი რესურსის ენათების მრავალთან დაკავშირებული ენებისთვის სიმბოლოების გამოსახულება შეუძლებელია ცნობიერების გადატანა მაღალი რესურსისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის', 'hu': 'Az alacsony erőforrással rendelkező entitások felismerése továbbra is nyitott probléma az NLP-ben. A legtöbb korszerűbb rendszer több tízezer jegyzetelt mondatot igényel a nagy teljesítmény eléréséhez. A világ legtöbb nyelve számára azonban nem lehetséges ilyen megjegyzéseket kapni. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy transzfer tanulási rendszert, amelynek segítségével karakterszintű neurális CRF-eket képezünk arra, hogy előrejelezzük a nevezett entitásokat mind a nagy erőforrású nyelvek, mind az alacsony erőforrású nyelvek esetében. Több kapcsolódó nyelv karaktereinek megtanulása lehetővé teszi a tudás átvitelét a nagy erőforrású nyelvekről az alacsony erőforrású nyelvekre, ezzel akár 9,8 ponttal javítva az F1-t.', 'el': 'Η αναγνώριση ονομάτων οντοτήτων χαμηλού πόρου εξακολουθεί να αποτελεί ανοικτό πρόβλημα στο ΝΛΠ. Τα περισσότερα συστήματα τελευταίας τεχνολογίας απαιτούν δεκάδες χιλιάδες σχολιασμένες προτάσεις για να αποκτήσουν υψηλή απόδοση. Ωστόσο, για τις περισσότερες από τις γλώσσες του κόσμου είναι αδύνατο να λάβει τέτοια σχόλια. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα πρόγραμμα μάθησης μεταφοράς, με το οποίο εκπαιδεύουμε νευρωνικά σε επίπεδο χαρακτήρων ώστε να προβλέπουν ονομαστικές οντότητες τόσο για γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας όσο και για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας από κοινού. Η εκμάθηση αναπαραστάσεων χαρακτήρων για πολλές σχετικές γλώσσες επιτρέπει τη μεταφορά γνώσεων από τις γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας σε αυτές χαμηλής περιεκτικότητας, βελτιώνοντας το F1 μέχρι 9.8 σημεία.', 'kk': 'Нысанды анықтау үшін төмен ресурстар NLP- де ашылған мәселе. Көпшілігі суреттік жүйелердің көпшілігі жоғары істеу үшін оның миңдеген мұнда белгіленген сөз керек. Бірақ әлемдегі тілдердің көпшілігі үшін бұл жазбаларды алу мүмкін емес. Бұл қағазда біз тасымалдау сұлбаны таңдаймыз. Бұл таңбалар деңгейіндегі невралдық CRF тілдерін біріктіру үшін көп ресурс тілдері мен көп ресурс тілдері үшін аталған нысандарды таңдайм Бірнеше сілтемелер тілдерінің таңбаларын оқыту мүмкіндігі көп ресурстар тілдерінен төмен ресурстар тілдеріне ауыстыруға мүмкіндік береді, F1 дегенді 9,8 нүкте жақсарту үшін.', 'it': "Il riconoscimento di entità con nome a basso contenuto di risorse è ancora un problema aperto in PNL. La maggior parte dei sistemi all'avanguardia richiede decine di migliaia di frasi annotate per ottenere prestazioni elevate. Tuttavia, per la maggior parte delle lingue del mondo non è possibile ottenere tale annotazione. In questo articolo, presentiamo uno schema di apprendimento del trasferimento, in cui addestriamo CRF neurali a livello di carattere per predire entità nominate sia per linguaggi ad alta risorsa che per linguaggi a bassa risorsa congiuntamente. Imparare le rappresentazioni dei caratteri per più lingue correlate consente il trasferimento di conoscenze dalle lingue ad alta risorsa a quelle a bassa risorsa, migliorando F1 fino a 9,8 punti.", 'lt': 'Nedidelių išteklių subjektų pripažinimas NLP vis dar yra atvira problema. Daugumai modernių sistemų reikia dešimčių tūkstančių užrašytų sakinių, kad būtų pasiekti aukšti rezultatai. Tačiau daugumoje pasaulio kalbų tokios anotacijos neįmanomos. In this paper, we present a transfer learning scheme, whereby we train character-level neural CRFs to predict named entities for both high-resource languages and low-resource languages jointly.  Mokymasis įvairaus pobūdžio susijusiomis kalbomis leidžia perduoti žinias iš didelių išteklių turinčių kalbų mažai išteklių turinčioms kalboms, o F1 pagerėjimas iki 9,8 punkto.', 'ms': 'Pengenalan entiti bernama sumber rendah masih masalah terbuka dalam NLP. Kebanyakan sistem state-of-the-art memerlukan puluhan ribu kalimat yang dicatat untuk mendapatkan prestasi tinggi. Bagaimanapun, untuk kebanyakan bahasa dunia ia tidak mungkin untuk mendapatkan anotasi seperti itu. In this paper, we present a transfer learning scheme, whereby we train character-level neural CRFs to predict named entities for both high-resource languages and low-resource languages jointly.  Belajar mewakili aksara untuk bahasa berkaitan berbilang membolehkan pemindahan pengetahuan dari bahasa sumber-tinggi ke bahasa sumber-rendah, meningkatkan F1 dengan sehingga 9.8 titik.', 'ml': 'സാധാരണ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പേരുള്ള കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d NLP-ല്\u200d ഇപ്പോഴും തുറന്ന പ്രശ്നമാണ്. മിക്കവാറും സ്റ്റേറ്റ് സിസ്റ്റമുള്ള സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്ക് ഉയര്\u200dന്ന പ്രകടനം ലഭ്യമാക്കാന്\u200d ആയിരക്കണക്കിന് വാക എങ്കിലും ലോകത്തില്\u200d മിക്കവാറും ഭാഷകള്\u200dക്ക് ഇത്രയും വിഷമമാണ് ലഭിക്കുന്നത്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മാറ്റം പഠിക്കുന്ന പദ്ധതിയുടെ പദ്ധതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അതിലൂടെ നമ്മള്\u200d അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ ന്യൂറല്\u200d CRFകള്\u200dക്ക് പഠ പല ഭാഷകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്ന അക്ഷരത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഹൈറ്റോര്\u200dസ്സ് ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും കുറഞ്ഞ വിഭ', 'mk': 'Признавањето на ентитетите наречени ниски ресурси е сé уште отворен проблем во НЛП. Повеќето најнови системи бараат десетици илјадници анотирани реченици за да се добие висока резултатност. Сепак, за повеќето јазици на светот не е можно да се добие ваква анотација. In this paper, we present a transfer learning scheme, whereby we train character-level neural CRFs to predict named entities for both high-resource languages and low-resource languages jointly.  Учењето на претставувањата на карактерите за повеќе поврзани јазици овозможува трансфер на знаење од јазиците со високи ресурси на јазиците со ниски ресурси, подобрувајќи го F1 за 9,8 поени.', 'mt': 'Ir-rikonoxximent ta’ entitajiet b’riżorsa baxxa msejħa bħala entità għadu problema miftuħa fil-NLP. Il-biċċa l-kbira tas-sistemi l-aktar avvanzati jeħtieġu għexieren ta’ eluf ta’ sentenzi annotati sabiex jinkisbu prestazzjoni għolja. Madankollu, għall-biċċa l-kbira tal-lingwi tad-dinja mhuwiex fattibbli li tinkiseb din l-annotazzjoni. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw skema ta’ tagħlim ta’ trasferiment, li permezz tagħha a ħna nħarrġu CRFs newrali fuq livell ta’ karattru biex jipprevedu entitajiet imsemmija kemm għal lingwi b’riżorsi għoljin kif ukoll għal lingwi b’riżorsi baxxi b’mod konġunt. It-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet tal-karattri għal diversi lingwi relatati jippermetti t-trasferiment tal-għarfien mil-lingwi b’riżorsi għoljin għal dawk b’riżorsi baxxi, u jtejjeb il-F1 b’sa 9.8 punti.', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний нэртэй бага нөөц нэртэй хүлээн зөвшөөрөх нь NLP-д нээлттэй асуудал юм. Ихэнх урлагийн тогтолцооны системүүд өндөр үйл ажиллагааг гаргахын тулд арван мянга мянга мянган сэтгэл санал өгүүлбэл хэрэгтэй. Гэхдээ дэлхийн ихэнх хэлний хувьд ийм сэтгэл хөдлөл авч чадахгүй. Энэ цаасан дээр бид суралцах үйл ажиллагааны төлөвлөгөөг тайлбарлаж, хариу үйл ажиллагааны төлөвлөгөөний мэдрэлийн шинжлэх ухааны төлөвлөгөөнд нэрлэгдсэн загваруудыг хоёр өндөр болон бага боловсрол хэ Олон холбоотой хэлний харилцааны илэрхийлэл сурах нь мэдлэг өндөр боловсролын хэлээс бага боловсролын хүмүүст шилжүүлж, F1-г 9.8 цэг хүртэл сайжруулж чадна.', 'no': 'Låg ressurs med namnet entitetskjenning er fortsatt eit opna problem i NLP. Dei fleste kunstsystema krev tusenvis av merkte setningar for å få høg utvikling. Men for dei fleste verdens språka er det ikkje enkelt å få slike notasjon. I denne papiret presenterer vi eit oversettelseskjema, der vi treng teikn-nivå neurale CRF-ar for å foregå dei namne entitetene for både høg ressursspråk og låg ressursspråk. Læring av teikn for fleire tilhøyrande språk kan tillata kunnskap å overføra frå høg ressursspråk til dei låge ressursane, forbetra F1 til 9,8 punkt.', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych jednostek o niskich zasobach jest nadal otwartym problemem w NLP. Większość najnowocześniejszych systemów wymaga dziesiątek tysięcy adnotacji zdań, aby uzyskać wysoką wydajność. Jednak w przypadku większości języków świata uzyskanie takiej adnotacji jest niemożliwe. W niniejszym artykule przedstawiamy schemat uczenia się transferowego, w ramach którego trenujemy neuronowe CRF na poziomie znaków, aby wspólnie przewidywać nazwane jednostki zarówno dla języków o wysokich zasobach, jak i języków niskich zasobach. Uczenie się reprezentacji znaków dla wielu powiązanych języków umożliwia transfer wiedzy z języków o wysokich zasobach do języków o niskich zasobach, poprawiając F1 o nawet 9,8 punkty.', 'ro': 'Recunoașterea entităților numite cu resurse reduse este încă o problemă deschisă în PNL. Majoritatea sistemelor de ultimă generație necesită zeci de mii de propoziții adnotate pentru a obține performanțe ridicate. Cu toate acestea, pentru majoritatea limbilor lumii este imposibil să se obțină o astfel de adnotare. În această lucrare, prezentăm o schemă de transfer de învățare, prin care instruim CRF-uri neurale la nivel de caracter pentru a prezice entități numite atât pentru limbile cu resurse ridicate, cât și pentru limbile cu resurse reduse în comun. Învățarea reprezentărilor caracterelor pentru mai multe limbi conexe permite transferul de cunoștințe de la limbile cu resurse ridicate la cele cu resurse reduse, îmbunătățind F1 cu până la 9,8 puncte.', 'sr': 'Prepoznavanje entiteta s niskim resursima još uvijek je otvoren problem u NLP-u. Većina umjetničkih sustava zahteva desetine hiljada annotiranih rečenica kako bi dobila visoke funkcije. Međutim, za većinu svetskih jezika nije lako dobiti takvu annotaciju. U ovom papiru predstavljamo šemu učenja prijenosa, kojim treniramo neuralne CRF-ove na nivou karaktera da predviđamo imene entitete za jezike visokog resursa i jezike niskog resursa zajedno. Naučenje predstavljanja karaktera za višestruke povezane jezike omogućava prenošenje znanja iz jezika visokih resursa na niske resurse, poboljšanje F1 do 9,8 bodova.', 'so': 'Aqoonsiga qofka la magacaabay waa dhibaato furan ee NLP. Inta badan nidaamka farshaxanku waxay u baahan yihiin toban kun oo erayo dhibaataysan si ay u hesho shaqo dheer. Si kastaba ha ahaatee, luuqadaha dunida intooda badan ma fudud in la helo dhibaato caynkaas ah. Warqaddan waxan ku qornaa qorshaha waxbarashada bedelka ah, kaas oo aynu ku tababarinnaa CRFs heerka neurada ah si aynu ugu sii sheegno dhamaan magaca luuqadaha sare iyo luqadaha hoose ee rasmiga. Waxbarashada aqoonta oo ku qoran luqadaha kala duduwan waxay u ogolaan karaan in aqoonta laga wareejiyo luqadaha sare ee rasmiga hoose loo dhigo, horumarinta F1 ilaa 9.8 baro.', 'si': 'Name ගොඩක් ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියක් අවශ්\u200dය වෙන්නේ උත්සත්වයක් ලැබෙන්න අවශ්\u200dය වචනයක් දහයක් අවශ නමුත්, ලෝකයේ ගොඩක් භාෂාවට ඒක හරියට ලේසි වෙන්න බෑ. මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ඒ වගේම අපි ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේශනය සහ අඩු ප්\u200d ගොඩක් සම්බන්ධ භාෂාව සඳහා අක්ෂර භාෂාව ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට දන්නවන්න පුළුවන් විදියට විශ්වාස කරන්න', 'sv': 'Identifiering av entiteter med låg resurs är fortfarande ett öppet problem i NLP. De flesta state-of-the-art system kräver tiotusentals kommenterade meningar för att uppnå hög prestanda. Men för de flesta av världens språk är det omöjligt att få en sådan notering. I den här uppsatsen presenterar vi ett överföringslärningsschema, där vi tränar neurala CRF:er på karaktärsnivå för att förutsäga namngivna entiteter för både högresursspråk och lågresursspråk gemensamt. Genom att lära sig teckenrepresentationer för flera relaterade språk kan du överföra kunskap från språk med hög resurs till språk med låg resurs, vilket förbättrar F1 med upp till 9,8 poäng.', 'ur': 'نیچے رسورسوس کے نام انٹیٹی شناخت NLP میں ایک کھلی مشکل ہے۔ اکثر آهنگ سیستموں کے لئے دس ہزار مطلوبہ جماعت کی ضرورت ہے۔ لیکن دنیا کی اکثریت کی زبانوں کے لئے یہ بات آسان نہیں ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک ترنسیس سیکھ پیش کریں گے، جس کے ذریعہ ہم شخص-سطح نیورال سی.اف.س. کی تعلیم دیتے ہیں کہ ان کے نام کی اجتماعی زبانیں اور کم منبع زبانوں کے لئے ایک دوسرے کے ساتھ پیش آئیں۔ تعداد کے متعلق زبانوں کے لئے تعداد کی تعلیم کی تعلیم کرنا علم کی تعلیم کے ذریعہ سے کم منبع زبانوں تک پہنچانے کی اجازت دیتا ہے، F1 کو 9.8 پوینٹوں تک بہتر کرتا ہے۔', 'ta': 'Name அதிக செயல்பாட்டை பெறுவதற்காக பெரும்பாலான கலை அமைப்புகளுக்கு பத்தாயிரம் வாக்கியங்கள் தேவைப்படுகிறது. ஆனால், உலகின் பெரும்பாலோரின் மொழிகளுக்கு இத்தகைய கவலைப்படுத்த முடியாது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாற்று கற்றுக்கொள்ள முறைமையை கொண்டு வருகிறோம், அதைக் கொண்டு எழுத்து- நிலையில் புதிய குறைந்த CRFகளை பயிற்சி ச பல தொடர்புடைய மொழிகளுக்கான எழுத்து பிரதிநிதிகளை கற்றலாம் அதிக மூலத்திலிருந்து மூலத்திற்கு குறைந்த மூலத்திற்கு அறிவு மாற்றுதலை அனு', 'uz': "Name Ko'pchilik shaxsiy tizimlarda eng yuqori bajarish uchun teng minglab taʼminlovchi so'zlar kerak. Lekin dunyoning ko'pchilik tillari uchun bunday tashkilotni olish oson emas. Bu qogʻozda, biz o'rganish qolipini tahrirlash imkoniyatini hozir qilamiz. Bu yerda biz bir necha rasm tillari va kichkina manbaning tillari bilan birlashtirish uchun harf darajasi neyural CRFlarni o'rganamiz. Koʻp necha bogʻliq tillar uchun belgini o'rganish imkoniyatlarini yuqori manbaning tillaridan qisqa manbanlarga olib tashlash imkoniyatini beradi.", 'vi': 'Nhận dạng thực thể có tên thấp tài nguyên vẫn là vấn đề mở tại Njala. Hầu hết các hệ thống hiện đại đòi hỏi hàng chục ngàn câu ghi chú để đạt được hiệu suất cao. Tuy nhiên, đối với hầu hết các ngôn ngữ trên thế giới, không thể đạt được chú thích như vậy. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một chương trình học chuyển nhượng, nhờ đó chúng tôi đào tạo các CRF thần kinh nhân tạo để dự đoán các thực thể có tên cho cả ngôn ngữ chất cao và ngôn ngữ ít nguồn. Học cách biểu lộ ký tự cho nhiều ngôn ngữ liên quan cho phép truyền tri thức từ ngôn ngữ giàu sang sang sang ngôn ngữ ít tài nguyên, cải thiện F1 đến chín.8.', 'da': "Genkendelse af enheder med lav ressource er stadig et åbent problem i NLP. De fleste state-of-the-art systemer kræver titusindvis af annoterede sætninger for at opnå høj ydeevne. For de fleste af verdens sprog er det imidlertid umuligt at opnå en sådan notering. I denne artikel præsenterer vi en transferlæringsordning, hvor vi træner neurale CRF'er på karakterniveau til at forudsige navngivne entiteter for både høj ressource sprog og lav ressource sprog i fællesskab. At lære tegn repræsentationer for flere beslægtede sprog gør det muligt at overføre viden fra sprogene med høj ressource til sprogene med lav ressource, hvilket forbedrer F1 med op til 9,8 point.", 'bg': 'Разпознаването на обекти с нисък ресурс все още е отворен проблем в НЛП. Повечето съвременни системи изискват десетки хиляди анотирани изречения, за да получат висока производителност. Въпреки това, за повечето от световните езици е невъзможно да се получи такава анотация. В тази статия представяме схема за трансферно обучение, при която обучаваме невронни КРФ на ниво символи, за да предсказваме заедно имената на единици както за езици с висок ресурс, така и за езици с нисък ресурс. Изучаването на символи за множество свързани езици позволява трансфер на знания от езиците с висок ресурс към езиците с нисък ресурс, подобрявайки с до 9,8 точки.', 'nl': "De herkenning van naamloze entiteiten met weinig resources is nog steeds een open probleem in NLP. De meeste state-of-the-art systemen vereisen tienduizenden geannoteerde zinnen om hoge prestaties te behalen. Voor de meeste talen van de wereld is het echter onmogelijk om dergelijke annotatie te verkrijgen. In dit artikel presenteren we een transfer learning schema, waarbij we neurale CRF's op karakterniveau trainen om benoemde entiteiten te voorspellen voor zowel high-resource talen als low-resource talen gezamenlijk. Het leren van karakterrepresentaties voor meerdere verwante talen maakt kennisoverdracht mogelijk van de high-resource talen naar de low-resource talen, waardoor F1 met maximaal 9,8 punten wordt verbeterd.", 'hr': 'Prepoznavanje entiteta s niskim resursima još uvijek je otvoren problem u NLP-u. Većina umjetničkih sustava zahtijeva desetine tisuća navedenih rečenica kako bi dobila visoke učinke. Međutim, za većinu svijetskih jezika nije lako dobiti takvu annotaciju. U ovom papiru predstavljamo šemu učenja prijenosa, kojim treniramo neuralne CRF-ove na nivou karaktera kako bi predvidjeli imene entitete za jezike visokog resursa i jezike niskog resursa zajedno. Naučenje predstavljanja karaktera za višestruke povezane jezike omogućava prenošenje znanja iz jezika visokih resursa na niske resurse, poboljšavanje F1 do 9,8 bodova.', 'de': 'Die ressourcenarme Erkennung benannter Entitäten ist in NLP immer noch ein offenes Problem. Die meisten modernen Systeme benötigen Zehntausende von kommentierten Sätzen, um eine hohe Leistung zu erzielen. Für die meisten Sprachen der Welt ist es jedoch unmöglich, eine solche Annotation zu erhalten. In diesem Beitrag stellen wir ein Transferlernschema vor, bei dem wir neuronale CRFs auf Zeichenebene trainieren, um benannte Entitäten sowohl für ressourcenreiche Sprachen als auch für ressourcenarme Sprachen gemeinsam vorherzusagen. Das Erlernen von Zeichendarstellungen für mehrere verwandte Sprachen ermöglicht den Wissenstransfer von den ressourcenreichen Sprachen zu den ressourcenarmen Sprachen und verbessert F1 um bis zu 9,8 Punkte.', 'id': 'Pengenalan entitas bernama sumber daya rendah masih masalah terbuka di NLP. Kebanyakan sistem state-of-the-art membutuhkan puluhan ribu kalimat annotasi untuk mendapatkan prestasi tinggi. Namun, untuk kebanyakan bahasa dunia tidak mungkin untuk mendapatkan anotasi seperti itu. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan skema belajar transfer, dimana kami melatih CRF saraf karakter tingkat untuk memprediksi entitas bernama untuk bahasa sumber daya tinggi dan bahasa sumber daya rendah bersama-sama. Belajar representation karakter untuk berbagai bahasa terkait memungkinkan transfer pengetahuan dari bahasa sumber daya tinggi ke bahasa sumber daya rendah, meningkatkan F1 dengan sampai 9,8 poin.', 'sw': 'Chanzo chini kinachoitwa kutambua entity bado ni tatizo la wazi nchini NLP. Mifumo mingi ya sanaa inahitaji maelfu ya maelfu ya hukumu zinazokerwa ili kupata ufanisi mkubwa. Hata hivyo, kwa lugha nyingi za dunia si rahisi kupata taarifa kama hizi. In this paper, we present a transfer learning scheme, whereby we train character-level neural CRFs to predict named entities for both high-resource languages and low-resource languages jointly.  Kujifunza wahusika wakilishwa kwa lugha mbalimbali zinazohusiana na lugha zinaruhusu kusambaza maarifa kutoka lugha za rasilimali zilizo juu kwenda rasilimali hizo chini, kuboresha F1 kwa hadi pointi 9.8.', 'fa': 'منابع کم به نام شناسایی entity هنوز یک مشکل باز در NLP است. بیشتر سیستم\u200cهای هنری به دسته\u200cها هزار تا جمله\u200cهای نوشته\u200cشده نیاز دارند تا عملکرد بالا برسند. ولی برای بیشتر زبان جهان این آسانی نیست که این آهنگ را دریافت کنیم. در این کاغذ، ما یک برنامه یادگیری انتقال را پیشنهاد می\u200cکنیم، که با آن می\u200cآموزیم CRF\u200cهای طبقه\u200cای عصبی برای پیش\u200cبینی کردن برنامه\u200cهای نامیده برای زبان\u200cهای منابع بالا و زبان\u200cهای کم منابع\u200cها. تعلیم نمایش\u200cهای شخصیت برای زبانهای متفاوت اجازه می\u200cدهد که علم از زبانهای منابع بالا به منابع کم تغییر دهد و F1 را تا 9.8 نقطه بهبود دهد.', 'sq': 'Njohja e njësisë me emër burim të ulët është ende një problem i hapur në NLP. Shumica e sistemeve më të moderne kërkojnë dhjetra mijra fjalë të anotuara për të fituar performancë të lartë. Megjithatë, për shumicën e gjuhëve të botës është e pamundur të marrësh një shënim të tillë. Në këtë letër, ne paraqesim një skemë mësimi transferimi, me të cilën ne trajnojmë CRF nervore në nivel karakteri për të parashikuar njësi të emëruara për gjuhët me burime të larta dhe gjuhët me burime të ulëta së bashku. Mësimi i përfaqësimeve të karaktereve për gjuhë të shumta të lidhura lejon transferimin e njohurive nga gjuhët me burime të larta në ato me burime të ulëta, duke përmirësuar F1 me deri në 9.8 pikë.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ የ-አርእስት ስርዓቶች ብዙዎቹ ከፍ አድራጊውን ለማግኘት በሺሕ ሺሕ የሚቆጠሩ ፍርድ ያስፈልጋሉ፡፡ ነገር ግን ከዓለም ብዙዎቹ ቋንቋዎች እንዲህ ያለ ማስታወቂያ ማግኘት አይቻልም፡፡ በዚህ ፕሮግራም የደረጃ ትምህርት ፕሮግራሙን እናስቀራለን፡፡ የፊደል መልዕክት ለሚያስተምሩ ብዙዎች በተለያዩ ቋንቋዎች ላይ እውቀትን ከረጅም ክፍለ ቋንቋዎች ወደ ታናሹ ክፍሎች እንዲለወጥ ይችላል፤ F1 ወደ9.8 ነጥብ እንዲያሳድጉ ይችላል።', 'hy': "Նվագ ռեսուրսների կոչվող էության ճանաչելը դեռևս բաց խնդիր է ՆԼՊ-ում: Ամենաբարձր համակարգերի մեծ մասը հարկավոր է տասնյակ հազարավոր գրված նախադասություններ բարձր արտադրողականության հասնելու համար: However, for most of the world's languages it is unfeasible to obtain such annotation.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք փոխանցման ուսումնասիրության ծրագիր, որի միջոցով մենք վարժեցնում ենք բնույթի մակարդակի նյարդային հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական հիմնական Բազմաթիվ կապված լեզուների բնավորությունների ուսումնասիրելը հնարավորություն է տալիս գիտելիքների փոխանցումը բարձր ռեսուրսների լեզուներից ցածր ռեսուրսների լեզուներին, ինչը բարելավում է F1-ը մինչև 9.8 միավոր:", 'tr': "Adyny흫 i흫 k철p sany gabdaly tanamak heniz hem NLP'de a챌yk meseledir. I흫 k철p sanat sistemasynda 첵okary ba힊armak 체챌in on챌ak m체흫leri흫 hasaplan첵an s철zleri gerek. 횦철ne d체n첵채ni흫 k철p체si dilinde 힊e첵le bir du첵durma almak a흫sat d채l. Bu kagyzda, biz karakterleri흫 derejesi neural CRF'laryny hem 첵okary resurslar dili we i흫 derejesi 체챌in adlanylan zatlary 철흫den ge챌irmek 체챌in belle첵채ris. Birn채챌e g철rn체힊 diller 체챌in karakter t채zeliklerini 철wrenmek 체챌in bilim 첵okary resurslardan 첵okary resurslar 체챌in almaga m체mkin ed첵채r, F1 we 9,8 punkta 챌enli geli힊mek 체챌in ullanyr.", 'ko': 'NLP에서 낮은 자원 명명 실체 식별은 여전히 개방적인 문제이다.대부분의 최첨단 시스템은 고성능을 위해 수만 개의 주석이 달린 문장을 필요로 한다.그러나 세계의 대다수 언어에 있어서 이런 주석을 얻는 것은 불가능하다.본고에서 우리는 문자급 신경 CRF를 훈련시켜 고자원 언어와 저자원 언어의 명칭 실체를 연합하여 예측하는 전이 학습 방안을 제시했다.다양한 관련 언어를 배우는 문자 표현법은 지식을 고자원 언어에서 저자원 언어로 옮겨 F1을 9.8점 높일 수 있다.', 'az': "NLP-də açıq bir problemdir. Ən çox sanat sistemi yüksək performansı almaq üçün on minlərlə nəzər verilmiş cümlələr lazımdır. Halbuki dünyanın çoxu dillərinə belə bir məlumat almaq asanlıdır. Bu kağızda, hər ikimizin yüksək ressurs dillərini və düşük ressurs dillərini birlikdə təhsil etmək üçün karakter-seviyyəti nöral CRF təhsil edirik. Birçoxlu bağlı dillər üçün karakter göstəriciləri öyrənmək elmi yüksək ressurs dillərindən aşağı ressurs dillərinə daşımağa imkan verir, F1'i 9.8 noktalara qədər yaxşılaşdırır.", 'af': "Lae- hulpbron genaamde entiteit herkening is nog 'n oop probleme in NLP. Die meeste state-of-the-art stelsels benodig tiende duisende van notasies om hoë prestasie te kry. Maar vir die meeste van die wêreld se tale is dit onmaklik om sodanige annotasie te kry. In hierdie papier stel ons 'n oordrag leerskema voorsien, waarmee ons karaktervlak neurale CRF tref om genaamde entiteite te voorskou vir beide hoë-hulpbron tale en lae-hulpbron tale saamstig. Leer karakter voorstellings vir veelvuldige verwante tale toelaat kennis oordrag van die hoë-hulpbron tale na die lae-hulpbronne, verbetering van F1 tot by 9.8 punte.", 'bn': 'নিম্নলিখিত বস্তুর স্বীকৃতি এনএলপিতে একটি খোলা সমস্যা। বেশীরভাগ রাষ্ট্র-অফ শিল্পের ব্যবস্থা উচ্চ করার জন্য দশ হাজার হাজার বিরক্তিকর শাস্তি প্রয়োজন। তবে বিশ্বের বেশীরভাগ ভাষার জন্য এই ধরনের বিরক্তি পাওয়া খুব সহজ। In this paper, we present a transfer learning scheme, whereby we train character-level neural CRFs to predict named entities for both high-resource languages and low-resource languages jointly.  বেশ কয়েকটি সংশ্লিষ্ট ভাষার প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা শিখার অনুমতি দেয়া উচ্চ সম্পদ ভাষা থেকে কম সম্পদের ভাষায় জ্ঞান পরিবর্তন করা যায়, যা এফ১ সা', 'ca': "El reconeixement d'entitats amb baix recursos encara és un problema obert en NLP. La majoria dels sistemes més moderns requereixen desenes de milers de frases anotats per aconseguir alts resultats. No obstant això, per a la majoria de les llengües del món no és possible obtenir aquesta anotació. En aquest paper, presentem un esquema d'aprenentatge de transfer ència, en el qual entrenem CRF neuronals de caràcter a nivell de caràcter per predir conjuntament entitats anomenades tant per llengües d'alt recurso com per llengües de baix recurso. Aprendre representacions de caràcters per múltiples llengües relacionades permet la transfer ència del coneixement des de les llengües d'alt recurso a les de baix recursos, millorant F1 fins a 9,8 punts.", 'cs': 'Rozpoznávání nízkých zdrojů pojmenovaných entit je stále otevřeným problémem v NLP. Většina moderních systémů vyžaduje desítky tisíc anotovaných vět, aby bylo dosaženo vysokého výkonu. Pro většinu světových jazyků je však nemožné získat takovou anotaci. V tomto článku představujeme schéma transferového učení, při kterém trénujeme neuronové CRF na úrovni znaků k předpovídání jmenovaných entit pro jazyky s vysokými zdroji i jazyky s nízkými zdroji společně. Učení se znakových reprezentací pro více příbuzných jazyků umožňuje přenos znalostí z jazyků s vysokými zdroji do jazyků s nízkými zdroji, což zlepšuje F1 až o 9,8 body.', 'et': 'Madala ressursiga nimega olemi tuvastamine on NLP-is endiselt lahtiseks probleemiks. Enamik kaasaegseid süsteeme nõuab kümneid tuhandeid märgitud lauseid, et saavutada suur jõudlus. Enamiku maailma keelte puhul ei ole aga võimalik sellist märkust saada. Käesolevas töös tutvustame siirdeõppe skeemi, kus me koolitame märgitasemel neuraalseid CRF-e, et ennustada nimetatud üksusi nii suure ressursiga keelte kui ka vähese ressursiga keelte jaoks ühiselt. Mitme seotud keele tähemärkide esitamise õppimine võimaldab teadmisi üle kanda suure ressursiga keeltest vähese ressursiga keeltesse, parandades F1 kuni 9,8 punkti võrra.', 'fi': 'Vähävaraisesti nimetty entiteettitunnistus on edelleen avoin ongelma NLP:ssä. Useimmat nykyaikaiset järjestelmät vaativat kymmeniä tuhansia huomautuksia korkean suorituskyvyn saavuttamiseksi. Useimpien maailman kielten kohdalla tällaisen merkinnän saaminen on kuitenkin mahdotonta. Tässä artikkelissa esittelemme siirtooppimisjärjestelmän, jossa koulutamme merkkitason neuron CRF:iä ennustamaan nimettyjä kokonaisuuksia sekä suuriresurssisille että pieniresurssisille kielille yhdessä. Useiden toisiinsa liittyvien kielten merkkiesitysten oppiminen mahdollistaa tiedon siirron suuriresurssisista kielistä vähäresurssisiin kieliin, mikä parantaa F1:tä jopa 9,8 pisteellä.', 'bs': 'Prepoznavanje entiteta s niskim resursima još uvijek je otvoren problem u NLP-u. Većina umjetničkih sustava zahtijeva desetine hiljada navodnih rečenica kako bi dobila visoke funkcije. Međutim, za većinu svijetskih jezika nije lako dobiti takvu annotaciju. U ovom papiru predstavljamo šemu učenja prijenosa, kojim treniramo neuralne CRF-ove na nivou karaktera kako bi predvidjeli imene entitete za jezike visokih resursa i jezike niskih resursa zajedno. Naučenje predstavljanja karaktera za višestruke povezane jezike omogućava prenošenje znanja iz jezika visokih resursa na niske resurse, poboljšanje F1 do 9,8 bodova.', 'jv': 'name Halo-kaleh sistem sing ngendalikno hukum saiki ono mulih \'dadi\' sing ditawak dhéwé kanggo tinggal sing bisa bantuan. Nanging, kanggo langkung liyane sing luwih-luwih ning dunya kuwi ora bisa diandelok sing koyo ngono kuwi. Nang pepulan iki, kita mulai perusahaan anyar nggawe layang-ingkang, sedhaya nambah kita cara-neral politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "@ action: button Babu'a na halin-sanawa na ƙayyade cewa sauri dubu dubu na zartar da cewa don ya sami babba. Amma, kuma mafi yawansu harshen duniya bai zama mai sauƙi ba a sami wannan haske. Ga wannan takardan, Munã halatar da wani shirin karatun da za'a iya shige, da shi Muke kõre CRFs na rubutu-daraja dõmin ka yi bayani ga abubuwa wanda aka sunana da abubuwa wa harshen sarki-resource da harshen ƙasan-resource na ƙasƙanci. Ana karanta karatun masu tsari wa lugha masu da husũma masu yawa, yana yarda in shige ilmi daga harshen-resource zuwa masu ƙasan-resource, kuma ya ƙari F1 da up to 9.8 points.", 'sk': 'Prepoznavanje entitet z nizkimi viri je še vedno odprta težava v NLP. Večina najsodobnejših sistemov zahteva več deset tisoč označenih stavkov, da bi dosegli visoko zmogljivost. Vendar pa za večino svetovnih jezikov ni mogoče pridobiti take opombe. V tem prispevku predstavljamo shemo transfernega učenja, s katero usposabljamo nevronske CRF-je na ravni znakov, da skupaj napovedujejo imenovane entitete za jezike z visokimi viri in jezike z nizkimi viri. Učenje predstavitev znakov za več sorodnih jezikov omogoča prenos znanja iz jezikov z visokimi viri v jezike z nizkimi viri, kar izboljša F1 za do 9,8 točke.', 'he': "זיהוי ישות בשם משאבים נמוכים הוא עדיין בעיה פתוחה ב-NLP. רוב המערכות החדשות דורשות עשרות אלפי משפטים מוסרים כדי להשיג ביצועים גבוהים. However, for most of the world's languages it is unfeasible to obtain such annotation.  בעיתון הזה, אנו מציגים תכנית לימוד העברה, שבה אנו מאמן CRF עצבי רמה אופי לחזות יחידות בשם לשפות משאבים גבוהים ושפות משאבים נמוכות יחד. ללמוד מייצגים של אופים למספר שפות קשורות מאפשרים להעביר ידע משפות גבוהות לשפות משאבים נמוכים, משפר F1 עד 9.8 נקודות.", 'bo': 'NLP ནང་དུ་ཁ་ཕྱེས་པའི་དཀའ་ངལ་ཁོངས་ཀྱི་མིང་དང་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་སྟོབས་ཤུགས་པའི་ཚིག་རྟགས་སྟོང་བ་མང་པོ་དགོས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། འཛམ་གླིང་གི་སྐད་རིགས་མང་ཆེ་ཤོས་དུ་རྐྱེན་གྱིས་འདི་ལྟ་བུ་བཅུག་མེད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་ལས་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་ནི་ང་ཚོས་ཀྱི་གནས་རིམ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཆ་ཁག སྐད་རིགས་དང་འབྲེལ་བའི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Segment-Level Neural Conditional Random Fields for Named Entity Recognition', 'ar': 'الحقول العشوائية المشروطة العصبية على مستوى المقطع للتعرف على الكيانات المسماة', 'es': 'Campos aleatorios condicionales neuronales a nivel de segmento para el reconocimiento de entidades nombr', 'pt': 'Campos aleatórios condicionais neurais de nível de segmento para reconhecimento de entidade nomeada', 'fr': "Champs aléatoires conditionnels neuronaux au niveau du segment pour la reconnaissance d'entités", 'ja': '名前付きエンティティ認識のセグメントレベルのニューラル条件ランダムフィールド', 'zh': '所以名实体识者段级神经随机字段', 'ru': 'Нейронные условные случайные поля сегментного уровня для распознавания именованных сущностей', 'hi': 'नामित एंटिटी पहचान के लिए सेगमेंट-स्तर तंत्रिका सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड', 'ga': 'Réimsí Randamach Coinníollacha Néaracha Leibhéal Deighleog le haghaidh Aitheantas Aonán Ainmnithe', 'ka': 'Segment- Level Neural Conditional Random Fields for Named Entity Recognition', 'el': 'Νευρικά τυχαία πεδία επιπέδου τμήματος για αναγνώριση ονομαστικής οντότητας', 'hu': 'Szegmensszintű idegszintű feltételes véletlenszerű mezők a nevezett entitások felismeréséhez', 'it': 'Campi casuali condizionali neurali a livello di segmento per il riconoscimento di entità con nome', 'lt': 'Segmento lygio neurologiniai sąlyginiai atsitiktiniai laukai vardinio subjekto pripažinimui', 'mk': 'Неурално условно поле на ниво на сегмент за признавање на именуван ентитет', 'kk': 'Сегмент- деңгейінің нейралық шарттары аталған нысандарды анықтау үшін кездейсоқ өрістер', 'ms': 'medan rawak syarat-tahap segmen untuk pengenalan entiti bernama', 'mt': 'Qasam Random Kundizzjonali Newrali tal-Livell tas-Segment għar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija', 'ml': 'പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള വിഭാഗത്തിന്റെ നെയുറല്\u200d സാധാരണയില്ലാത്ത നിലങ്ങള്\u200d', 'pl': 'Neuralne warunkowe pola losowe na poziomie segmentu do rozpoznawania nazwanych podmiotów', 'ro': 'Câmpuri aleatorii condiționate neurale la nivel de segment pentru recunoașterea entității denumite', 'no': 'Segmentnivå nøyrale vilkårleg felter for gjenkjenning av namnet eining', 'si': 'Name', 'sr': 'Segmentalni nivo neuroloških slučajnih polja za prepoznavanje imenovanih entiteta', 'so': 'Height Neural Conditional Random Fields for Named Entity Recognition', 'sv': 'Neurala villkorliga slumpmässiga fält på segmentnivå för identifiering av namngiven enhet', 'ta': 'பிரிவு- மட்டம் நெருக்கமான நிலையில் குறிப்பில்லாத புலங்கள் பெயரிடப்பட்ட உள்ளீடு அறிதலுக்கான பெயர்', 'ur': 'سگرم-سطح نائرل وضعیت کی تصدیق کے ذریعہ ذریعہ فیلڈ', 'mn': 'Загвар-түвшин мэдрэлийн нөхцөл санамсаргүй өргөн', 'uz': 'Boò£sh joy', 'vi': 'Các trường thần kinh cấp thấp cho tên gọi nhận dạng thực thể', 'bg': 'Неврозни условни случайни полета на ниво сегмент за разпознаване на имена на субекти', 'nl': 'Segmentniveau Neurale voorwaardelijke willekeurige velden voor naamloze entiteitsherkenning', 'da': 'Neurale betingede tilfældige felter på segmentniveau til anerkendelse af navngivet enhed', 'hr': 'Neuralno uvjetno polje za priznanje imenovanih podataka na nivou segmenta', 'de': 'Neurale bedingte Random Fields auf Segmentebene für die Erkennung benannter Entitäten', 'id': 'Segment-Level Neural Conditional Random Fields for Named Entity Recognition', 'ko': '명명 실체 식별에 사용되는 분단급 신경 조건 랜덤 필드', 'fa': 'قطعه\u200cی سطح عصبی جریان تصادفی برای شناسایی عنصر نامیده', 'sw': 'Fields', 'tr': 'Seleň Girdir', 'sq': 'Sekment-Level Neural Conditional Random Fields for Named Entity Recognition', 'af': 'Seleksie', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սեկտի մակարդակի նյարդային պայմանագրական պատահական դաշտեր անունված անհատականության ճանաչելու համար', 'az': 'Segment-Level Neural Conditional Fields for Named Entity Recognition', 'bn': 'নামের প্রতিনিধি স্বীকৃতির জন্য বিভাগ- স্তর নিউরেল ক্ষেত্র', 'bs': 'Segmentalni nivo neuroloških slučajnih polja za prepoznavanje imenovanih entiteta', 'ca': 'Segment-Level Neural Conditional Random Fields for Named Entity Recognition', 'cs': 'Neurální podmíněná náhodná pole na úrovni segmentu pro rozpoznávání pojmenovaných entit', 'et': 'Segmenditaseme neuraalsed tingimuslikud juhuslikud väljad nimetatud olemi tuvastamiseks', 'fi': 'Segmenttitason neuraaliset ehdolliset satunnaiskentät nimettyjen entiteettien tunnistamista varten', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Živčna pogojna naključna polja na ravni segmenta za prepoznavanje imenovanega subjekta', 'he': 'שדות אקראיים במצב עצבי של רמת המגזרים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྒྲིག་རྣམ་པ'}
{'en': 'We present Segment-level Neural CRF, which combines neural networks with a linear chain CRF for segment-level sequence modeling tasks such as named entity recognition (NER) and syntactic chunking. Our segment-level CRF can consider higher-order label dependencies compared with conventional word-level CRF. Since it is difficult to consider all possible variable length segments, our method uses segment lattice constructed from the word-level tagging model to reduce the search space. Performing experiments on NER and chunking, we demonstrate that our method outperforms conventional word-level CRF with neural networks.', 'ar': 'نقدم CRF العصبية على مستوى المقطع ، والتي تجمع بين الشبكات العصبية وسلسلة CRF الخطية لمهام نمذجة التسلسل على مستوى المقطع مثل التعرف على الكيانات المسماة (NER) والتقسيم النحوي. يمكن أن يأخذ نموذج CRF الخاص بنا على مستوى المقطع في الاعتبار تبعيات التسمية ذات الترتيب الأعلى مقارنةً بنموذج CRF التقليدي على مستوى الكلمات. نظرًا لأنه من الصعب مراعاة جميع المقاطع ذات الطول المتغير الممكنة ، فإن طريقتنا تستخدم شبكة شعرية تم إنشاؤها من نموذج وضع العلامات على مستوى الكلمات لتقليل مساحة البحث. عند إجراء تجارب على NER والتقسيم ، نوضح أن طريقتنا تتفوق على مستوى الكلمة التقليدي CRF مع الشبكات العصبية.', 'pt': 'Apresentamos o CRF neural em nível de segmento, que combina redes neurais com um CRF de cadeia linear para tarefas de modelagem de sequência em nível de segmento, como reconhecimento de entidade nomeada (NER) e agrupamento sintático. Nosso CRF de nível de segmento pode considerar dependências de rótulo de ordem superior em comparação com o CRF de nível de palavra convencional. Como é difícil considerar todos os possíveis segmentos de comprimento variável, nosso método usa uma rede de segmentos construída a partir do modelo de marcação em nível de palavra para reduzir o espaço de busca. Realizando experimentos em NER e chunking, demonstramos que nosso método supera o CRF convencional em nível de palavra com redes neurais.', 'fr': "Nous présentons le CRF neuronal au niveau du segment, qui combine des réseaux de neurones avec un CRF de chaîne linéaire pour des tâches de modélisation de séquences au niveau du segment, telles que la reconnaissance d'entités nommées (NER) et le découpage syntaxique. Notre CRF au niveau du segment peut prendre en compte des dépendances d'étiquette d'ordre supérieur par rapport au CRF de niveau mot conventionnel. Comme il est difficile de prendre en compte tous les segments de longueur variable possibles, notre méthode utilise un réseau de segments construit à partir du modèle de marquage au niveau des mots pour réduire l'espace de recherche. En effectuant des expériences sur le NER et le découpage, nous démontrons que notre méthode surpasse la CRF conventionnelle au niveau des mots avec les réseaux de neurones.", 'es': 'Presentamos CRF neuronal a nivel de segmento, que combina redes neuronales con una CRF de cadena lineal para tareas de modelado de secuencias a nivel de segmento, como el reconocimiento de entidades nombradas (NER) y la fragmentación sintáctica. Nuestro CRF a nivel de segmento puede considerar dependencias de etiquetas de orden superior en comparación con el CRF convencional a nivel de palabra. Dado que es difícil considerar todos los segmentos de longitud variable posibles, nuestro método utiliza una red de segmentos construida a partir del modelo de etiquetado a nivel de palabra para reducir el espacio de búsqueda. Al realizar experimentos sobre NER y fragmentación, demostramos que nuestro método supera al CRF convencional a nivel de palabra con redes neuronales.', 'ja': '我々は、名前付きエンティティ認識（ ＮＥＲ ）及び構文チャンクなどのセグメントレベルの配列モデリングタスクのために、ニューラルネットワークと線形鎖ＣＲＦを組み合わせたセグメントレベルのニューラルＣＲＦを提示する。当社のセグメントレベルのCRFは、従来のワードレベルのCRFと比較して、より高次のラベル依存性を考慮することができます。可能なすべての可変長セグメントを考慮することは困難であるため、我々の方法は、検索空間を減らすためにワードレベルタグモデルから構築されたセグメント格子を使用する。NERとチャンキングの実験を行うことで、当社の方法は、ニューラルネットワークで従来のワードレベルCRFを上回ることを実証しています。', 'zh': '臣等建分段级神经CRF,将神经网络与线性炼CRF合,施于分段级建模序,如名实体识(NER)句法分块。 比之旧字级通用报式,臣等分段通用报式可思更高阶者标依赖性。 难虑可可变长,故吾法用从单词标段格以省搜索。 实验于NER、分块,明吾道之优于神经网络者单词CRF。', 'ru': 'Мы представляем нейронную ИРК сегментного уровня, которая объединяет нейронные сети с линейной цепной ИРК для задач моделирования последовательностей сегментного уровня, таких как распознавание именованных сущностей (NER) и синтаксическое чанкинг. Наша ИРК сегментного уровня может рассматривать зависимости от меток более высокого порядка по сравнению с обычной ИРК на уровне слов. Поскольку трудно рассмотреть все возможные сегменты переменной длины, наш метод использует сегментную решетку, построенную из модели тегов на уровне слов, чтобы уменьшить пространство поиска. Выполняя эксперименты по NER и чанкингу, мы демонстрируем, что наш метод превосходит традиционные ИРК на уровне слов с нейронными сетями.', 'hi': 'हम सेगमेंट-लेवल न्यूरल सीआरएफ प्रस्तुत करते हैं, जो सेगमेंट-लेवल सीक्वेंस मॉडलिंग कार्यों जैसे नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) और वाक्यात्मक चंकिंग के लिए एक रैखिक श्रृंखला सीआरएफ के साथ तंत्रिका नेटवर्क को जोड़ता है। हमारे खंड-स्तरीय सीआरएफ पारंपरिक शब्द-स्तर सीआरएफ की तुलना में उच्च-क्रम लेबल निर्भरताओं पर विचार कर सकते हैं। चूंकि सभी संभावित चर लंबाई खंडों पर विचार करना मुश्किल है, इसलिए हमारी विधि खोज स्थान को कम करने के लिए शब्द-स्तरीय टैगिंग मॉडल से निर्मित खंड जाली का उपयोग करती है। एनईआर और चंकिंग पर प्रयोग करते हुए, हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारी विधि तंत्रिका नेटवर्क के साथ पारंपरिक शब्द-स्तरीय सीआरएफ को मात देती है।', 'ga': "Cuirimid i láthair CRF Neural Deighleog-leibhéal, a chomhcheanglaíonn líonraí néaracha le slabhra líneach CRF le haghaidh tascanna samhaltú seicheamh leibhéal deighleog ar nós aithint aonáin ainmnithe (NER) agus smután comhréire. Is féidir lenár CRF leibhéal na míre spleáchais lipéid níos airde a mheas i gcomparáid le CRF gnáthleibhéil focal. Ós rud é go bhfuil sé deacair gach deighleog faid athraitheach a d'fhéadfadh a bheith ann a mheas, úsáideann ár modh laitís deighleog a tógadh ón múnla clibeála leibhéal focal chun an spás cuardaigh a laghdú. Ag déanamh turgnaimh ar NER agus smután, léirímid go sáraíonn ár modh traidisiúnta CRF leibhéal na bhfocal le líonraí néaracha.", 'hu': 'Bemutatjuk a szegmensszintű Neural CRF-et, amely az ideghálózatokat és a lineáris láncú CRF-et kombinálja a szegmensszintű szekvencia modellezési feladatokhoz, mint például a nevezett entitás felismerés (NER) és a szintaktikus chunking. Szegmensszintű CRF-ünk a hagyományos szószintű CRF-hez képest nagyobb sorrendű címkefüggőségeket tud figyelembe venni. Mivel nehéz minden lehetséges változó hosszúságú szegmenst figyelembe venni, módszerünk a szószintű címkézési modellből készült szegmensrácsot használ a keresési terület csökkentésére. NER és chunking kísérleteket végezve kimutatjuk, hogy módszerünk neurális hálózatokkal felülmúlja a hagyományos szószintű CRF-t.', 'el': 'Παρουσιάζουμε το Νευρικό σε επίπεδο τμήματος, το οποίο συνδυάζει νευρωνικά δίκτυα με ένα γραμμικό αλυσιδωτό για εργασίες μοντελοποίησης ακολουθίας σε επίπεδο τμήματος, όπως αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων (και σύνταξη τμημάτων). Το CRF σε επίπεδο τμήματος μπορεί να εξετάσει εξαρτήσεις ετικετών υψηλότερης τάξης σε σύγκριση με το συμβατικό CRF σε επίπεδο λέξεων. Δεδομένου ότι είναι δύσκολο να εξεταστούν όλα τα πιθανά τμήματα μεταβλητού μήκους, η μέθοδος μας χρησιμοποιεί πλέγμα τμημάτων κατασκευασμένο από το μοντέλο σήμανσης σε επίπεδο λέξεων για να μειωθεί ο χώρος αναζήτησης. Εκτελώντας πειράματα σε NER και κομμάτια, αποδεικνύουμε ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τα συμβατικά επίπεδα λέξεων με νευρωνικά δίκτυα.', 'ka': 'ჩვენ გვეჩვენებთ სეგენტის დონე ნეიროლური CRF, რომელიც ნეიროლური ქსელების კომბიუნტური CRF-ს, რომელიც სეგენტის დონე მოდელური მოდელური მოქმედებებისთვის, როგორც სახელი ინტერტის განა ჩვენი სეგმენტის დონე CRF შეიძლება აღმოჩნოთ უფრო მეტი სიტყვის შესახებ სიტყვის დონე CRF. იმიტომ, რომ ყველა შესაძლებელი ცვლილების სიგრძნობის სიგრძნობის სიგრძნობის მოდელიდან გამოყენება სიგრძნობის სიგრძნობის სიგრძნობის სიგრძნობის სიგრძნობის სიგრ ექსპერიმენტების გავაკეთება NER და ჩვენ ჩვენ გავაკეთებთ, რომ ჩვენი მეთოდი გავაკეთება კონტუნციონალური სიტყვების დონე CRF-ს ნეიროლური ქსელებით.', 'it': 'Presentiamo CRF neurale a livello di segmento, che combina reti neurali con un CRF a catena lineare per attività di modellazione sequenziale a livello di segmento come il riconoscimento delle entità denominate (NER) e il chunking sintattico. Il nostro CRF a livello di segmento può considerare dipendenze di etichette di ordine superiore rispetto al CRF convenzionale a livello di parola. Poiché è difficile considerare tutti i segmenti di lunghezza variabile possibili, il nostro metodo utilizza reticolo di segmenti costruito dal modello di tagging a livello di parola per ridurre lo spazio di ricerca. Eseguendo esperimenti su NER e chunking, dimostriamo che il nostro metodo supera il CRF convenzionale a livello di parola con reti neurali.', 'lt': 'Mes pristatome segmento lygmens neurologinį CRF, kuris jungia nervinius tinklus su linijine grandine CRF segmento lygmens sekos modeliavimo užduotims, pavyzdžiui, pavadintam subjekto pripažinimui (NER) ir sintaktiniam dalijimuisi. Mūsų segmento lygio CRF gali atsižvelgti į didesnės eilės etiketės priklausomybę, palyginti su įprastu žodžio lygiu CRF. Kadangi sunku apsvarstyti visus galimus kintamojo ilgio segmentus, mūsų metodas naudoja segmento plokštelę, pagamintą iš žodžio lygio ženklinimo modelio, siekiant sumažinti paieškos erdvę. Atlikdami eksperimentus su NER ir dalimis, mes įrodome, kad mūsų metodas yra didesnis už įprastą žodžių lygio CRF su nerviniais tinklais.', 'mk': 'Ние ги претставуваме неуралните CRF на ниво на сегмент, кои ги комбинираат неуралните мрежи со линијарен ланец CRF за моделирање на секвенца на ниво на сегмент како што се именуваното препознавање на ентитетите (NER) и синтактичко парче. Нашето ниво на сегмент CRF може да ги земе во предвид зависностите од ознаките со повисок ред во споредба со конвенционалното ниво на зборови CRF. Бидејќи е тешко да се разгледуваат сите можни сегменти на променлива должина, нашиот метод користи сегмент латика изградена од моделот на означување на зборово ниво за намалување на просторот за пребарување. Преводејќи експерименти на НЕР и парчиња, демонстрираме дека нашиот метод го надминува конвенционалниот CRF со нервни мрежи.', 'kk': 'Біз Сегмент деңгейіндегі Невралдық CRF дегенді таңдаймыз. Бұл сегмент деңгейіндегі реттеу тапсырмалары үшін невралдық желілерді сызық тізбекті CRF дегенмен біріктіреді. Мысалы, нысандарды анықтау (NER) мен Біздің сегменттік деңгейіндегі CRF кәдімгі сөз деңгейіндегі CRF- ге салыстырылып тұратын жарлық тәуелдіктері жоғары ретінде қарай алады. Бүкіл мүмкін айнымалы сегменттердің ұзындығын қарастыру қиын болып тұрғандықтан, іздеу орынын азайту үшін сөз деңгейінен құрылған сегмент латис үлгісін қолданады. НЕР және бөлшектеу туралы эксперименттерді орындау әдісіміздің невралдық желілерімен кәдімгі сөз деңгейіндегі CRF көмегімен істейтінін көрсетеді.', 'ms': 'Kami perkenalkan CRF Neural Aras Segmen, yang menggabungkan rangkaian neural dengan CRF rantaian linear untuk tugas pemodelan urutan aras segmen seperti pengenalan entiti bernama (NER) dan potongan sintaktik. CRF aras segmen kita boleh mempertimbangkan dependensi label tertib-tinggi dibandingkan dengan CRF aras perkataan konvensional. Kerana sukar untuk mempertimbangkan semua segmen panjang pembolehubah yang mungkin, kaedah kami menggunakan lattik segmen yang dibina dari model tag aras perkataan untuk mengurangi ruang gelintar. Melakukan eksperimen pada NER dan potongan, kami menunjukkan bahawa kaedah kami melampaui CRF peringkat-peringkat perkataan dengan rangkaian saraf.', 'ml': 'സെഗ്മെന്\u200dറ് നെയുറല്\u200d സിഎഫിനെ ഞങ്ങള്\u200d സമ്മാനിക്കുന്നു. അത് പേരിട്ട വസ്തുത ത തിരിച്ചറിയുന്നതിനും സിഗ്മെന്\u200dറ് ലെയിന്\u200dറ് സെക്കന്\u200dറ് ലെയിന്\u200dറ് ചങ്ങല്\u200d  Our segment-level CRF can consider higher-order label dependencies compared with conventional word-level CRF.  സാധ്യതയുള്ള എല്ലാ നീളം വിഭാഗങ്ങളെയും ചിന്തിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ രീതി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ സാധാരണ വാക്ക്-നില സിഎഫിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d', 'mt': 'Aħna nippreżentaw CRF newrali fil-livell tas-Segment, li jikkombina netwerks newrali ma’ CRF b’katina lineari għal kompiti ta’ mudellar tas-sekwenza fil-livell tas-segment bħal rikonoxximent imsejjaħ tal-entità (NER) u qsim sintetiku. Is-CRF tagħna fil-livell tas-segment jista’ jikkunsidra dipendenzi fuq it-tikketta ta’ ordni ogħla meta mqabbel ma’ CRF konvenzjonali fil-livell tal-kliem. Peress li huwa diffiċli li jitqiesu s-segmenti kollha possibbli tat-tul varjabbli, il-metodu tagħna juża lattika tas-segment mibnija mill-mudell tat-tikkettar fil-livell tal-kliem biex jitnaqqas l-ispazju tat-tiftix. Performing experiments on NER and chunking, we demonstrate that our method outperforms conventional word-level CRF with neural networks.', 'no': 'Vi presenterer segmentnivå Neural CRF, som kombinerer neuralnettverk med ein lineær kjede CRF for modellering av segmentnivårekkjefølgjer som namnet entitetskjenning (NER) og syntaksisk bryting. CRF-segmentnivået vårt kan forstå høgare rekkefølgjande avhengighet i sammenligning med konvensjonell ord-nivå CRF. Sidan det er vanskeleg å forstå alle moglege variabel lengde, brukar vår metode segmentet lattice konstruert frå ordnivåmerkingsmodulet for å redusera søkjeområdet. Å utføre eksperimenter på NER og bryt, viser vi at metoden vårt utfører vanleg ordnivå CRF med nøyralnettverk.', 'pl': 'Przedstawiamy neuronowy CRF na poziomie segmentów, który łączy sieci neuronowe z liniowym CRF do modelowania sekwencji na poziomie segmentów, takich jak rozpoznawanie nazwanych jednostek (NER) i składniowy fragment. Nasze CRF na poziomie segmentów może uwzględniać zależności etykiet wyższego rzędu w porównaniu z konwencjonalnymi CRF na poziomie słów. Ponieważ trudno jest uwzględnić wszystkie możliwe segmenty o zmiennej długości, nasza metoda wykorzystuje siatkę segmentów zbudowaną z modelu tagowania na poziomie słowa, aby zmniejszyć przestrzeń wyszukiwania. Wykonując eksperymenty na NER i chunkingu, pokazujemy, że nasza metoda przewyższa konwencjonalne CRF na poziomie słowa z sieciami neuronowymi.', 'ro': 'Vă prezentăm CRF Neural la nivel de segment, care combină rețelele neurale cu un CRF cu lanț liniar pentru sarcini de modelare a secvențelor la nivel de segment, cum ar fi recunoașterea entităților denumite (NER) și chunking sintactic. CRF-ul nostru la nivel de segment poate lua în considerare dependențele de etichete de ordin mai mare în comparație cu CRF convențional la nivel de cuvinte. Deoarece este dificil să luăm în considerare toate segmentele de lungime variabilă posibile, metoda noastră folosește grila de segment construită din modelul de etichetare la nivel de cuvânt pentru a reduce spațiul de căutare. Efectuând experimente pe NER și chunking, demonstrăm că metoda noastră depășește CRF convențional la nivel de cuvânt cu rețele neurale.', 'mn': 'Бид Segment-Level Neural CRF-г илтгэдэг. Энэ нь мэдрэлийн сүлжээг шулуун хэлхээ CRF-тэй холбоотой. Жишээлбэл загварын дарааллын дарааллын загваруудыг нэгтгэдэг. Бидний загварын түвшин CRF нь энгийн үгийн түвшин CRF-тэй харьцуулахад өндөр дарааллын загварын хамааралтай байдлыг ойлгож чадна. Бүх өөрчлөлтийн урт хэмжээсүүдийг ойлгох нь хэцүү учраас бидний арга нь хайлтын орон зайг багасгах үед үг хэмжээсүүдийн загвараас бүтээгдсэн загварыг ашигладаг. НЭР болон хаягдах туршилтуудыг хийж, бидний арга нь мэдрэлийн сүлжээгээр энгийн үг хэмжээний CRF-г ашигладаг гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'Name අපේ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ වචන සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ වචන ස මොකද සියළුම වෙනස් වෙනස් වෙනස් කොටස් ගැන හිතන්න අමාරුයි, අපේ විධානය භාවිත කරනවා කොටස් ලටිස් වලින් පරික්ෂණයේ  NER සහ චොන්කින්ස් එක්ක පරීක්ෂණය කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් CRF එක්ක සාමාන්\u200dය වාර්තාව', 'sv': 'Vi presenterar Neural CRF på segmentnivå, som kombinerar neurala nätverk med en linjär kedja CRF för sekvensmodelleringsuppgifter på segmentnivå såsom namngiven entitetsigenkänning (NER) och syntaktisk chunking. Vår CRF på segmentnivå kan överväga etikettberoenden i högre ordning jämfört med konventionell CRF på ordnivå. Eftersom det är svårt att beakta alla möjliga segment med variabel längd använder vår metod segmentgitter konstruerad utifrån ordnivåmärkningsmodellen för att minska sökutrymmet. Genom experiment på NER och chunking visar vi att vår metod överträffar konventionell ordnivå CRF med neurala nätverk.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignahay heerka neurada CRF, kaas oo ku xidhan shabakado neurada ah oo CRF ku qoran silsilad linear ah oo lagu sameynayo shuqullada sameynta heerka kooxaha, tusaale ahaan aqoonsashada (NER) iyo isbitaalka. Heerka CRF waxay ka fikiri kartaa mid ku saabsan qoraalka heerka sare, iyadoo la barbarsan kara CRF heerka caadiga ah. Sida darteed waa adag tahay in aad ka fikirto dhammaan meelaha uu suurtagal yahay oo kala beddelan, qaababkayagu wuxuu isticmaalaa habka lagu dhisay qaababka heerka lagala tago si uu u hoosaysiiyo goobta raadinta. Imtixaanka NER iyo dhaqdhaqaaqa, waxaynu muujinnaa in qaabkeenkeennu uu ku sameynayo shabakado asalka ah oo CRF ku qoran shabakada neurada.', 'sr': 'Predstavljamo neuronski CRF na nivou segment a, koji kombinira neuralne mreže sa linearnim lancem CRF za modeliranje zadataka na nivou sekvencije segmenta, poput priznanja entiteta (NER) i sintaktičkog komada. Naš CRF-nivo segmenta može razmotriti zavisnost oznake visokog reda u usporedbi sa konvencionalnim CRF-om nivou reči. Budući da je teško razmotriti sve moguće segmente dužine promjene, naš metod koristi segment lattice izgrađen iz modela označavanja reči nivoa da smanji prostor pretraživanja. Pokazujemo da naša metoda iznosi konvencionalni CRF-nivo riječi sa neuralnim mrežama.', 'ta': 'நாம் துண்டு நிலை நெயுரல் CRF காண்பிக்கிறோம், அது பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) மற்றும் ஒத்திசைவு செய்யும் போன்ற நெயுரல் பிணைப்புகளை கூட்டு எங்கள் துண்டு - நிலை CRF அதிக வரிசையில் சார்புகளை சார்ந்து கொள்ள முடியும் வழக்கமான வார்த்தை - நிலை CRF பொரு இது அனைத்து மாறிய நீளம் துண்டுகளையும் சிந்திக்க கடினமாக இருக்கும் ஏனெனில், எங்கள் முறைமையில் வார்த்தை- நிலை ஒட்டு மாதிரியி NER மற்றும் சுட்டி செய்யும் சோதனைகளை முறைப்படுத்துகிறது, நாம் காட்டுகிறோம் எங்கள் முறைமை வழக்கமான சொல்லு மட்டத்தை CRF ப', 'ur': 'ہم سیگنٹ-سطح نیورال سی آر اف کو پیش کریں گے، جو نیورل نیٹورل نیٹورک کو سیگنٹ-سطح سطح نمڈلینگ ٹاکس کے لئے سیگنٹ سی آر اف کے ساتھ ترکیب کرتا ہے، جیسے انٹیٹ کی شناخت (NER) اور سینٹکتیک چانگ۔ ہمارے سپٹم-سپٹ-لائل CRF کو عمدہ آرام لائبل اعتباری کا نظر کرسکتا ہے جو کلام-لائل CRF کے مقابلہ میں ہے. اس وجہ سے کہ تمام ممکن متغیر لانگ سیگنٹوں کو نظر کرنا مشکل ہے، ہمارا طریقہ لٹیس کا استعمال کرتا ہے جو لٹی لاٹیس سے بنایا گیا ہے لٹی لاٹیس کے ذریعہ جگہ کم کرنے کے لئے۔ نیر اور چانچینگ پر آزمائش کیا جاتا ہے، ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ نئورل نیٹورک کے ساتھ کلمات-سطح سطح کے سطح سے کامل کرتا ہے.', 'uz': "Biz Segment darajasi neyural CRF bilan birlashtiramiz. Bu bir necha tarmoqni birlashtirish mumkin. Our segment-level CRF can consider higher-order label dependencies compared with conventional word-level CRF.  @ info NER va chunking tajribalarini bajarish mumkin, bizning usuli neyrolik tarmoqlari bilan oddiy so'z CRF darajasini bajarishini ko'rsatdik.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Segment-cấp Thần kinh CRF, kết hợp các mạng thần kinh với một chuỗi CRF tuyến tính cho các công việc tạo mẫu phân khu vực như là nhận diện thực thể tên gọi (NER) và thiết lập pháp. Các loại CRT ở phần mềm có thể cân nhắc mức phụ thuộc nhãn cao hơn so với loại CRT ở mức chữ thường. Bởi vì rất khó để xem xét tất cả các đoạn dài biến thể, các phương pháp của chúng tôi dùng các dải lưới được xây dựng từ mô hình mực chữ để giảm không gian tìm kiếm. Thực hiện thí nghiệm trên cái máy đo sóng và khoanh vùng, chúng tôi chứng minh rằng phương pháp này vượt trội hơn CRF dạng chữ bình thường với mạng thần kinh.', 'bg': 'Представяме ви Сегментно ниво невронен КРФ, който комбинира невронни мрежи с линейна верига КРФ за задачи за моделиране на последователността на сегментно ниво като разпознаване на обекти (НЕР) и синтактично блокиране. Нашият сегмент може да разглежда зависимости на етикетите от по-висок ред в сравнение с конвенционалните думи. Тъй като е трудно да се разгледат всички възможни сегменти с променлива дължина, методът ни използва сегментна решетка, изградена от модела на етикетиране на ниво дума, за да намали пространството за търсене. Извършвайки експерименти с НЕР и блокиране, ние демонстрираме, че нашият метод превъзхожда конвенционалните думи-ниво КРФ с невронни мрежи.', 'hr': 'Predstavljamo neurološki CRF na nivou segment a, koji kombinira neurološke mreže sa linearnim lancem CRF za modeliranje zadataka na nivou sekvencije segmenta poput priznanja entiteta (NER) i sintaktičkog komada. Naš CRF na nivou segmenta može razmotriti zavisnost oznake visokog reda u usporedbi s konvencionalnim CRF-om na nivou riječi. Budući da je teško razmotriti sve moguće segmente dužine promjene, naš metod koristi segment lattice izgrađen iz model označavanja reči na nivou označavanja kako bi smanjili prostor potraga. Pravljajući eksperimente na NER-u i razmjerenju, pokazujemo da naša metoda iznosi konvencionalni CRF-ovi razini riječi sa nervnim mrežama.', 'nl': 'We presenteren segment-level Neural CRF, dat neurale netwerken combineert met een lineaire keten CRF voor segmentniveau sequentiemodeling taken zoals named entity recognition (NER) en syntactische chunking. Onze CRF op segmentniveau kan rekening houden met labelafhankelijkheden van hogere orde in vergelijking met conventionele CRF op woordniveau. Omdat het moeilijk is om alle mogelijke variabele lengtesegmenten in overweging te nemen, maakt onze methode gebruik van segmentroosters gemaakt van het woordniveau tagging model om de zoekruimte te verkleinen. Door experimenten met NER en chunking uit te voeren, tonen we aan dat onze methode beter presteert dan conventionele woordniveau CRF met neurale netwerken.', 'da': 'Vi præsenterer Segment-level Neural CRF, som kombinerer neurale netværk med en lineær kæde CRF til segment-level sekvensmodellering opgaver som navngivet entitetsgenkendelse (NER) og syntaktisk chunking. Vores segment-niveau CRF kan overveje højere rækkefølge etiketafhængigheder sammenlignet med konventionelle ord-niveau CRF. Da det er svært at overveje alle mulige segmenter med variabel længde, bruger vores metode segmentgitter konstrueret ud fra ordniveau tagging modellen til at reducere søgepladsen. Ved at udføre eksperimenter på NER og chunking demonstrerer vi, at vores metode overgår konventionelle ord-niveau CRF med neurale netværk.', 'de': 'Wir präsentieren neuronale CRF auf Segmentebene, das neuronale Netzwerke mit einem linearen Ketten-CRF für Sequenzmodellierungsaufgaben auf Segmentebene wie Named Entity Recognition (NER) und syntaktisches Chunking kombiniert. Unser CRF auf Segmentebene kann Labelabhängigkeiten höherer Ordnung im Vergleich zu herkömmlichen CRF auf Wortebene berücksichtigen. Da es schwierig ist, alle möglichen Segmente mit variabler Länge zu berücksichtigen, verwendet unsere Methode Segmentgitter, die aus dem Wortlevel Tagging Modell konstruiert wurden, um den Suchraum zu reduzieren. Durch Experimente mit NER und Chunking zeigen wir, dass unsere Methode konventionelle Wortebene-CRF mit neuronalen Netzwerken übertrifft.', 'id': 'Kami mempersembahkan CRF Neural Level Segmen, yang menggabungkan jaringan neural dengan rantai linear CRF untuk tugas model urutan level segmen seperti pengenalan entitas bernama (NER) dan potongan sintaksi. CRF tingkat segmen kita bisa mempertimbangkan dependensi label tinggi dibandingkan dengan CRF tingkat kata konvensional. Karena sulit untuk mempertimbangkan semua segmen panjang variabel yang mungkin, metode kami menggunakan lattice segmen yang dibuat dari model tag level kata untuk mengurangi ruang pencarian. Melakukan eksperimen pada NER dan potongan-potongan, kami menunjukkan bahwa metode kami melebihi CRF konvensional tingkat kata dengan jaringan saraf.', 'ko': '우리는 신경 네트워크와 선형 체인 CRF를 결합시켜 명명된 실체 식별(NER)과 문법 블록을 구성하는 데 사용되는 단계별 신경 CRF를 제시했다.기존의 단어급 CRF에 비해, 우리의 단락급 CRF는 더 높은 라벨 의존성을 고려할 수 있습니다.모든 가능한 가변 길이 구간을 고려하기 어려우므로, 우리의 방법은 단어급 표기 모델에서 구축된 칸을 사용하여 검색 공간을 줄인다.NER와 블록에 대한 실험을 통해 우리는 우리의 방법이 전통적인 신경 네트워크 기반의 단어급 CRF보다 우수하다는 것을 증명하였다.', 'sw': 'Tunawasilisha CRF ya kiwango cha Segment Neural CRF, ambayo inaunganisha mitandao ya kisasa na mfumo wa msingi wa CRF kwa ajili ya kazi za kutengeneza mfululizo wa kiwango cha sekunde kama vile vile utambulisho wa entity (NER) na kuchungwa kwa pamoja. CRF yenye kiwango cha mchanganyiko kinaweza kuangalia kutegemea alama ya juu ikilinganishwa na neno la kawaida la CRF. Since it is difficult to consider all possible variable length segments, our method uses segment lattice constructed from the word-level tagging model to reduce the search space.  Kujaribu majaribio ya NER na kuingilia, tunaonyesha kuwa mbinu yetu inafanya vizuri kwa kiwango cha kawaida cha CRF kwa mitandao ya kijamii.', 'af': "Ons voorsien Segment- vlak Neural CRF, wat kombinieer neurale netwerke met 'n lineêre ketting CRF vir segment- vlak volgorde modeling opdragte soos genaamde entiteit herkening (NER) en sintaktees blokking. Ons segment- vlak CRF kan beskou hoër- volgorde etiket afhanklikhede vergelyk met konneksionele woord- vlak CRF. Omdat dit moeilik is om alle moontlike veranderlike lengte segmente te beskou, gebruik ons metode segment lattice gebruik van die woord- vlak etiket model om die soektog ruimte te verminder. In die uitvoer van eksperimente op NER en blokking, ons wys dat ons metode uitvoer konvensionale woord-vlak CRF met neurale netwerke.", 'tr': "Segment-derejesi Näral CRF'y görkez. Bu näyral şebekeleri segment-derejesi üçin bir çizgi syýahat CRF bilen birleşýär Segmentimiz derecede CRF, düzenli kelime derecede CRF'e karşılaştırılýan üst sıra etiket bağlılıklarını düşünebilir. Çünkü bütün mümkin üýtgeşik böleklerini düşünmek kyn mümkin däl, biziň täbimiz söz derejesinden oluşan segmenti üçin gözlemek üçin elimizden gelen segmenti ullanýar. NER we taýýarlama deneylerini ýerine ýetirmek üçin, özümiziň yöntemimiziň nöral şebekeleri bilen düzgün söz derejesi CRF'y döredigini görkez.", 'sq': 'Ne prezantojmë nivelin e segmentit CRF neuronal, i cili kombinon rrjetet neuronale me një zinxhir linear CRF për detyrat e modelimit të sekuencës në nivelin e segmentit të tilla si njohja e emëruar e njësisë (NER) dhe copëzimi sintaktik. CRF-niveli ynë i segmentit mund të konsiderojë varësitë e etiketës me rend më të lartë krahasuar me CRF-nivelin konvencional të fjalëve. Meqenëse është e vështirë të konsiderojmë të gjitha segmentet e gjatësisë së ndryshueshme të mundshme, metoda jonë përdorë lattice segmenti të ndërtuar nga modeli i etiketave të nivelit të fjalës për të reduktuar hapësirën e kërkimit. Duke kryer eksperimente në NER dhe copëzime, ne demonstrojmë se metoda jonë është më e mirë se CRF konvencionale me rrjete nervore.', 'am': 'የአካባቢው ማውቀት (NER) እና የተባለው ስብሰባ እና የስብሰባ ማውቀት የሚል የነዌብ መረብ (CRF) ሰንሰር ሰንሰለት ሲያስተካክላል፡፡ የክፍለ ደረጃችንን CRF የደረጃ የጽሑፎች የጽሑፍ ደቂቃዎች ከቀላል ቃላት-ደረጃ ጋር እንዲተካክሉ ይችላል፡፡ Since it is difficult to consider all possible variable length segments, our method uses segment lattice constructed from the word-level tagging model to reduce the search space.  በNER እና በጉዳይ ላይ ፈተናዎችን በማድረግ እና ማሳየትን እናስታውቃለን፤ ዘዴያችን የግንኙነት ቃላት-ደረጃ CRF በnervour መረብ እንዲያወጣ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք սեգմենտի մակարդակի Նյարդային ԿՌՖ-ը, որը համադրում է նյարդային ցանցերը գծային շղթայի ԿՌՖ-ով սեգմենտի մակարդակի հաջորդականության մոդելավորման խնդիրների համար, ինչպիսիք են օրինակ անհատականության ճանաչելը ( Մեր սեգմենտի մակարդակի ԿՌՖ-ը կարող է հաշվի առնել ավելի բարձր կարգչային պիտակների կախվածությունները, համեմատած ավանդական բառերի մակարդակի ԿՌՖ-ի հետ: Քանի որ դժվար է հաշվի առնել բոլոր հնարավոր փոփոխական երկարության սեգմետրերը, մեր մեթոդը օգտագործում է սեգմետրերի լատիկ, որը կառուցվում է բառի մակարդակի նշանակման մոդելի միջոցով, որոնք նվազեցնում են որոնման ՆԵՌ-ի և բաժանման փորձեր կատարելիս մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է ավանդական բառերի մակարդակի ԿՌՖ-ը նյարդային ցանցերով:', 'az': "Biz Segment-seviyyəti Nöral CRF'i göstəririk ki, nöral a ğları segment-seviyyəti modellik işləri üçün linear zəncirlə CRF ilə birləşdirir. Segment səviyyəsimiz CRF, standart söz səviyyəsi CRF ilə qarşılaşdığı ən yüksək sıra etiket bağlılıqlarını düşünə bilər. Bütün mümkün dəyişiklik uzunluğu segmentlərini düşünmək çətin olduğuna görə, bizim metodumuz söz seviyyəsi etiketləmə modelindən qurulmuş segment lattice istifadə edir. NER və dəyişiklik təcrübələrini təşviq edir, metodumuzun nöral ağları ilə cürbəcür söz-seviyyəti CRF'nin istifadə edilməsini göstəririk.", 'bn': 'আমরা সেগমেন্ট-স্তর নিউরাল CRF উপস্থাপন করছি, যা নিউরেল নেটওয়ার্কের সাথে সেগমেন্ট-সেকেন্ড মডেলিং কাজের জন্য একটি লাইনিয়ার চেইন সংযুক্ত করেছে, যেমন নামের বস Our segment-level CRF can consider higher-order label dependencies compared with conventional word-level CRF.  যেহেতু সকল সম্ভাব্য দীর্ঘ বিভাগ বিবেচনা কঠিন, আমাদের পদ্ধতি শব্দ-স্তরের ট্যাগিং মডেল থেকে নির্মাণিত বিভাগ ব্যবহার করে অনুসন্ধ নিউরেল নেটওয়ার্ক দিয়ে আমাদের প্রক্রিয়া প্রদর্শন করছে যে আমাদের পদ্ধতি কনশনিয়াল শব্দ-স্তর স্তর স্তরের সাথে সিএফকে প্রদর্শন করে।', 'ca': "Presentam CRF neuronal a nivell de segments, que combina xarxes neuronals amb una cadena linear CRF per a tasques de modelació de seqüències a nivell de segments com el reconeixement d'entitats (NER) i trossos sinàctics. El nostre CRF a nivell de segments pot considerar dependencies d'etiquetes d'ordre superior en comparació amb el CRF convencional. Com que és difícil considerar tots els segments de longitud variable possibles, el nostre mètode utilitza lattiques de segment construïdes a partir del model d'etiquetage de nivell de paraules per reduir l'espai de cerca. Fent experiments en NER i fragments, demostram que el nostre mètode supera el CRF convencional de nivell de paraules amb xarxes neurals.", 'cs': 'Představujeme neuronové CRF na úrovni segmentů, které kombinuje neuronové sítě s lineárním řetězcem CRF pro úlohy modelování sekvencí na úrovni segmentů, jako je rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) a syntaktické členění. Naše CRF na úrovni segmentů může zvážit závislosti štítků vyššího řádu ve srovnání s konvenčními CRF na úrovni slov. Vzhledem k tomu, že je obtížné zvážit všechny možné segmenty variabilní délky, naše metoda používá segmentovou mřížku vytvořenou z modelu tagování na úrovni slova pro snížení vyhledávacího prostoru. Provedením experimentů na NER a chunkingu demonstrujeme, že naše metoda překonává konvenční CRF na slovní úrovni s neuronovými sítěmi.', 'fa': 'ما سطح بخش عصبی CRF را نشان می دهیم، که شبکه عصبی را با یک زنجیر خطی CRF برای مدل نمونه\u200cهای سطح بخش مانند شناسایی عنوان (NER) و بخش\u200cهای سنتاکتیک ترکیب می\u200cکند. CRF سطح بخش\u200cمون می\u200cتواند بستگی\u200cهای برچسب\u200cهای بالاتر را در مقایسه با سطح کلمه\u200cهای سنتی CRF در نظر بگیرد. چون به نظر گرفتن تمام بخش طول متغیر ممکن سخت است، روش ما از بخش لاتیس استفاده می\u200cکند که از مدل نقاشی سطح کلمه استفاده می\u200cکند تا فضای جستجو را کاهش دهد. آزمایش\u200cهای NER و قطعه\u200cای را انجام می\u200cدهیم، نشان می\u200cدهیم که روش\u200cهای ما با شبکه\u200cهای عصبی CRF طبقه\u200cی کلمه\u200cهای معمولی را انجام می\u200cدهد.', 'bs': 'Predstavljamo neuronski CRF na nivou segment a, koji kombinira neuronske mreže sa linearnim lancem CRF za modeliranje zadataka na nivou segmenta poput priznanja entiteta (NER) i sintaktičkog komada. Naš CRF-nivo segmenta može razmotriti zavisnost oznake visokog reda u usporedbi sa konvencionalnim CRF-om nivou riječi. Budući da je teško razmotriti sve moguće segmente dužine promjene, naš metod koristi segment lattice izgrađen iz modela oznake na nivou riječi da smanji prostor pretraživanja. Pravljajući eksperimente na NER-u i razmjerenju, pokazujemo da naša metoda iznosi konvencionalni CRF-ovi nivo riječi sa neuralnim mrežama.', 'et': 'Tutvustame segmenditasandi neuraalset CRF-i, mis ühendab närvivõrgud lineaarse ahelaga CRF-iga segmenditasandi jadade modelleerimiseks, näiteks nimetatud olemi tuvastamiseks (NER) ja süntaktiliseks tükkimiseks. Meie segmenditasemel CRF võib kaaluda kõrgema järjekorra siltide sõltuvust võrreldes tavapäraste sõnatasemel CRF-idega. Kuna on raske kaaluda kõiki võimalikke muutuva pikkusega segmente, kasutab meie meetod sõnataseme sildistamise mudelist ehitatud segmendivõre otsinguruumi vähendamiseks. Tehes katseid NER-i ja tükkimisega, näitame, et meie meetod ületab tavapärase sõnatasemel CRF-i neurovõrkudega.', 'fi': 'Esittelemme segmenttitason hermosolujen CRF:n, joka yhdistää neuroverkot lineaariseen ketjuun CRF:n segmenttitason sekvenssimallintatehtäviin, kuten nimettyyn entiteettitunnistukseen (NER) ja syntaktiseen lohkotukseen. Segmenttitason CRF voi ottaa huomioon suuremman järjestyksen tarrariippuvuudet verrattuna perinteisiin sanatason CRF:iin. Koska kaikkien mahdollisten muuttuvien pituuksien segmenttien tarkastelu on vaikeaa, menetelmämme käyttää sanatason tagausmallista rakennettua segmenttirakkoa hakutilan vähentämiseksi. Tekemällä kokeita NER:llä ja lohkoutumisella osoitamme, että menetelmämme on parempi kuin perinteiset sanatason CRF:t neuroverkoissa.', 'jv': 'segment-type Ref bookmark Nyong ngomong sapun perintah lan nganggo nggunakake, kita ngomongke tindah nggawe cara nggawe barang nggawe tarjamahan kelas-kuwi nggambar netwisan', 'sk': 'Predstavljamo vam živčni CRF na ravni segmenta, ki združuje živčna omrežja z linearno verigo CRF za opravila modeliranja sekvenc na ravni segmenta, kot sta prepoznavanje imenovanih entitet (NER) in sintaktično sestavljanje. Naš CRF na ravni segmentov lahko upošteva odvisnosti od nalepk višjega reda v primerjavi z običajnimi CRF na ravni besed. Ker je težko upoštevati vse možne segmente s spremenljivo dolžino, naša metoda uporablja segmentno mrežo, ki je izdelana iz modela označevanja na ravni besede, da zmanjša iskalni prostor. Z izvajanjem eksperimentov na NER in kosanju, dokazujemo, da naša metoda presega konvencionalne besedne ravni CRF z nevronskimi omrežji.', 'he': 'אנו מציגים CRF נוירולי ברמה Segment, אשר משלב רשתות עצביות עם CRF שרשרת לינרית עבור משימות דוגמניות רצף ברמה Segment כמו זיהוי ישויות בשם (NER) וקיצוץ סינטקטי. CRF ברמה המחלקה שלנו יכול לשקול תלויות תווית סדר גבוה יותר בהשוואה לרמה המילים הקונסיונלית CRF. מכיוון שקשה לשקול את כל חלקי אורך השתנה האפשריים, השיטה שלנו משתמשת בשיטה של חלקים שנבנה מהדוגמא של תג רמת המילים כדי להפחית את מרחב החיפוש. לבצע ניסויים על NER ולחתיכות, אנחנו מראים שהשיטה שלנו עולה על CRF רמת מילים קונבנסיונלית עם רשתות עצביות.', 'ha': "Tuna halatar da CRF-daraja na Neural CRF, wanda ke haɗa zanen neural da wata jerin CRF wa matsayin kwance-segment-sequence, kamar sunan ganin abun-abun (NER) da mai haɗãwa. CRF ya iya ƙayyade masu inganci ga rubutun-daraja da aka samu da daidaita maganar-daraja CRF. QUnicodeControlCharacterMenu Tsarin da ke samu kan NER da ake yi, za'a nuna cewa metodenmu yana samun maganar-daraja CRF da zanen neura.", 'bo': 'We present Segment-level Neural CRF, which combines neural networks with a linear chain CRF for segment-level sequence modeling tasks such as named entity recognition (NER) and syntactic chunking. ང་ཚོའི་segment-level CRF ཡིས་conventional word-level CRF་དང་མཐུན་སྒྲིག་མཐུན་རྣམས་མཐུན་བཟོ་ཐུབ་པ་ཡིན། Since it is difficult to consider all possible variable length segments, our method uses segment lattice constructed from the word-level tagging model to reduce the search space. NER དང་chunking་གི་བརྟག་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་དུ་འོང་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་བ་སྤྱིར་བཏང་ཡོད།'}
{'en': 'Integrating Vision and Language Datasets to Measure Word Concreteness', 'ar': 'دمج مجموعات بيانات الرؤية واللغة لقياس مدى ملموس الكلمات', 'pt': 'Integrando conjuntos de dados de visão e linguagem para medir a concretude da palavra', 'fr': 'Intégrer des ensembles de données sur la vision et le langage pour mesurer le caractère concret de Word', 'es': 'Integración de conjuntos de datos de visión y lenguaje para medir la concreción de las palabras', 'ja': '単語の具体性を測定するためのビジョンと言語データセットの統合', 'hi': 'Word Concreteness को मापने के लिए Vision और Language Datasets को एकीकृत करना', 'zh': '集成视语数据集以量单词之具体性', 'ru': 'Интеграция наборов данных Vision и Language для измерения конкретности слов', 'ga': 'Fís agus Tacair Sonraí Teanga a Chomhtháthú chun Coincréiteacht Focal a Thomhas', 'ka': 'სიტყვების კონკრეტენტისტაციისთვის დანახვა და ენაზის მონაცემების ინტერგურაცია', 'hu': 'Látási és nyelvi adatkészletek integrálása a Word konkrétségének méréséhez', 'el': 'Ενσωμάτωση συνόλων δεδομένων οράματος και γλώσσας για τη μέτρηση της ακρίβειας λέξεων', 'mk': 'Интегрирање на датотеките за визија и јазик за мерење на конкретноста на зборовите', 'it': 'Integrazione di set di dati di visione e linguaggio per misurare la concretezza delle parole', 'lt': 'Vizijos ir kalbos duomenų rinkinių integravimas siekiant įvertinti žodžių tikslumą', 'kk': 'Көрініс және тіл деректер деректерін сөздің тәуелсіздігін өлшеу үшін біріктіру', 'ms': 'Menyempurnakan Dataset Pandangan dan Bahasa untuk mengukur Kepastian Kata', 'mt': 'L-integrazzjoni tad-Datasets tal-Viżjoni u tal-Lingwa biex titkejjel il-Konkretezza tal-Kliem', 'ml': 'കാഴ്ചയും ഭാഷ ഡാറ്റാസറ്റുകളും അളവ് വാക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു', 'mn': 'Харалт болон хэл өгөгдлийн сангуудыг хэмжээний тодорхойлолтын тулд нэгтгэх', 'no': 'Integrerer synleg og språk- databaser til måling av ord', 'ro': 'Integrarea seturilor de date vizuale și lingvistice pentru a măsura concretența Word', 'pl': 'Integracja zestawów danych wizji i języka do pomiaru konkretności słowa', 'sr': 'Integracija podataka vizije i jezika za mjerenje konkretnosti reči', 'si': 'දර්ශනය සහ භාෂා දත්ත සංවිධානයට පරීක්ෂණය කරන්න', 'ta': 'காட்சி மற்றும் மொழி தகவல் அமைப்புகளை அளக்கு வார்த்தை மாற்று', 'sv': 'Integrera vision- och språkdataset för att mäta ordets konkrethet', 'ur': 'Vision and Language Datasets to Measure Word Concreteness', 'so': 'Integrating Vision and Language Datasets to Measure Word Concreteness', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cài đặt dữ liệu về Tầm nhìn và Ngôn ngữ để đo mức thuyết phục Từ', 'nl': 'Integratie van visie- en taaldatasets om de concrete woordbepaling te meten', 'da': 'Integrering af vision- og sprogdatasæt til måling af ordets konkrethed', 'de': 'Integration von Vision- und Sprachdatensätzen zur Messung der Wortkonkretheit', 'id': 'Integrating Vision and Language Datasets to Measure Word Concreteness', 'ko': '시각과 언어 데이터 집합을 통합하여 단어의 구체성을 평가하다', 'fa': 'جمع کردن داده\u200cهای دید و زبان به اندازه\u200cگیری کلمه\u200cای', 'bg': 'Интегриране на набори от данни за визия и език за измерване на конкретността на словото', 'hr': 'Integracija podataka vizije i jezika za mjerenje koncentriteta riječi', 'sw': 'Unaweza kuunganisha Taarifa za Maoni na Lugha', 'tr': 'Görnöş we Dil Maglumatyny Keçirmek üçin Diňleşenler', 'sq': 'Integrimi i të dhënave të vizionit dhe gjuhës për të matur konkretitetin e fjalëve', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Տեսանության և լեզվի տվյալների ինտեգրումը բառերի կոնկրետության չափման համար', 'az': 'Görüş və Dil verilənlərini Keçirmək Sözlərinin Qıymeti üçün İntergraf Et', 'bn': 'দৃশ্য এবং ভাষা ডাটাসেট মাপ পরিমাপ করার জন্য যুক্ত করা হচ্ছে', 'af': 'Comment', 'bs': 'Integracija podataka vizije i jezika za mjerenje koncentriteta riječi', 'ca': 'Integrar conjunts de dades de visió i llenguatge per mesurar la concretetat de paraules', 'fi': 'Visio- ja kieliaineistojen integrointi sanan konkreettisuuden mittaamiseen', 'cs': 'Integrace datových sad vize a jazyka pro měření konkrétnosti slov', 'et': 'Visiooni- ja keeleandmekogumite integreerimine sõnade konkreetsuse mõõtmiseks', 'he': 'שילוב מסמכי נתונים של חזון ושפה כדי למדוד מילים מיוחדות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Vključevanje vizijskih in jezikovnih zbirk podatkov za merjenje besedne konkretnosti', 'bo': 'མཐོང་སྣང་དང་སྐད་ཡིག་གནད་སྡུད་ཆ་ཚད་གཅིག་མཚུངས་པ'}
{'en': 'We present and take advantage of the inherent visualizability properties of words in visual corpora (the textual components of vision-language datasets) to compute concreteness scores for words. Our simple method does not require hand-annotated concreteness score lists for training, and yields state-of-the-art results when evaluated against concreteness scores lists and previously derived scores, as well as when used for metaphor detection.', 'ar': 'نقدم ونستفيد من الخصائص المرئية المتأصلة للكلمات في المجموعات المرئية (المكونات النصية لمجموعات بيانات لغة الرؤية) لحساب درجات الدقة للكلمات. لا تتطلب طريقتنا البسيطة قوائم درجات ملموسية مشروحة يدويًا للتدريب ، وتنتج نتائج حديثة عند تقييمها مقابل قوائم درجات الدقة والنتائج المشتقة مسبقًا ، وكذلك عند استخدامها لاكتشاف الاستعارة.', 'fr': "Nous présentons et tirons parti des propriétés de visualisabilité inhérentes aux mots dans les corpus visuels (les composants textuels des ensembles de données du langage de la vision) pour calculer les scores de concrétisation des mots. Notre méthode simple ne nécessite pas de listes de scores de concrétisation annotées à la main pour la formation, et produit des résultats de pointe lorsqu'ils sont évalués par rapport à des listes de scores de concrétisation et des scores dérivés précédemment, ainsi que lorsqu'ils sont utilisés pour la détection de métaphore.", 'es': 'Presentamos y aprovechamos las propiedades de visualizabilidad inherentes de las palabras en los corpus visuales (los componentes textuales de los conjuntos de datos del lenguaje de visión) para calcular las puntuaciones de concreción de las palabras. Nuestro método simple no requiere listas de puntuaciones de concreción anotadas a mano para el entrenamiento, y produce resultados de vanguardia cuando se evalúan contra listas de puntuaciones de concreción y puntuaciones obtenidas previamente, así como cuando se usa para la detección de metáforas.', 'pt': 'Apresentamos e aproveitamos as propriedades de visualizabilidade inerentes de palavras em corpora visuais (os componentes textuais de conjuntos de dados de linguagem de visão) para calcular pontuações de concretude para palavras. Nosso método simples não requer listas de pontuação de concretude anotadas à mão para treinamento e produz resultados de última geração quando avaliados contra listas de pontuações de concretude e pontuações derivadas anteriormente, bem como quando usado para detecção de metáforas.', 'ja': '私たちは、単語の具体性スコアを計算するために、視覚コーラ（視覚言語データセットのテキストコンポーネント）内の単語の固有の可視性特性を提示し、利用します。当社の単純な方法は、トレーニングのために手動で注釈を付けた具体性スコアリストを必要とせず、具体性スコアリストと以前に導出されたスコア、およびメタファー検出に使用された場合に最先端の結果をもたらします。', 'zh': '臣等呈用视觉语料库(视觉言语数据集文本组件)中单词固有可视性属性以算单词具体性分数。 臣等简法不须手工注具体性分数表训练,并于具体性分数与前遣生分数评估及隐喻检测,生最先进。', 'hi': 'हम शब्दों के लिए ठोसता स्कोर की गणना करने के लिए दृश्य निगम (दृष्टि-भाषा डेटासेट के पाठ्य घटक) में शब्दों के अंतर्निहित विज़ुअलाइज़ेबिलिटी गुणों को प्रस्तुत करते हैं और उनका लाभ उठाते हैं। हमारी सरल विधि को प्रशिक्षण के लिए हाथ से एनोटेट कंक्रीटनेस स्कोर सूचियों की आवश्यकता नहीं होती है, और कंक्रीटनेस स्कोर सूचियों और पहले व्युत्पन्न स्कोर के खिलाफ मूल्यांकन किए जाने पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त होते हैं, साथ ही साथ जब रूपक का पता लगाने के लिए उपयोग किया जाता है।', 'ru': 'Мы представляем и используем присущие визуализируемости свойства слов в визуальных корпусах (текстовые компоненты наборов данных «зрение-язык») для вычисления баллов конкретности для слов. Наш простой метод не требует от руки аннотированных списков баллов конкретности для обучения и дает самые современные результаты при оценке по спискам баллов конкретности и ранее полученным баллам, а также при использовании для обнаружения метафоры.', 'ga': 'Cuirimid i láthair agus bainimid leas as airíonna infheictheachta dúchasacha na bhfocal sa chorpra amhairc (comhpháirteanna téacsúla na dtacar sonraí fís-teanga) chun scóir coincréiteachta d’fhocail a ríomh. Ní éilíonn ár modh simplí liostaí scóir coincréiteachta lámh-anótáilte le haghaidh oiliúna, agus faightear torthaí den scoth nuair a dhéantar é a mheasúnú i gcoinne liostaí scóir coincréiteachta agus scóir díorthaithe roimhe seo, agus nuair a úsáidtear iad chun meafar a bhrath.', 'el': 'Παρουσιάζουμε και εκμεταλλευόμαστε τις εγγενείς ιδιότητες απεικόνισης των λέξεων στα οπτικά σώματα (τα κειμενικά συστατικά των συνόλων δεδομένων οπτικής γλώσσας) για να υπολογίσουμε βαθμολογίες ακρίβειας για τις λέξεις. Η απλή μέθοδος μας δεν απαιτεί σχολιασμένους με το χέρι καταλόγους βαθμολογίας για την εκπαίδευση και παράγει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας όταν αξιολογούνται με βάση τους καταλόγους βαθμολογιών συγκεκριμένης ακρίβειας και προηγούμενων παραγόμενων βαθμολογιών, καθώς και όταν χρησιμοποιούνται για την ανίχνευση μεταφορικών μέσων.', 'hu': 'Bemutatjuk és használjuk ki a vizuális corporákban lévő szavak eredendő vizualizálhatósági tulajdonságait (a vizuális-nyelv adatkészletek szöveges összetevőit) a szavak konkrétségi pontszámainak kiszámításához. Egyszerű módszerünk nem igényel kézzel megjegyzett konkrétségi pontszámokat a képzéshez, és a konkrétségi pontszámok listái és korábban származtatott pontszámok alapján értékelve a legkorszerűbb eredményeket eredményez, valamint metaforák detektálásához.', 'ka': 'ჩვენ ვიყენებთ და გამოვიყენებთ სიტყვების შესახებ ვიზუალური კოპორაში (სიტყვების ტექსტური კომპონენტები ენატისკენტების დეტატისკენტების) სიტყვებისთვის სიტყვების შესახე ჩვენი მარტივი პროცემი არ უნდა მოჭირდება პროცემის წერტილებების სია, რომლებიც მეტაფორის განახლებისთვის გამოიყენება.', 'it': "Presentiamo e sfruttiamo le proprietà di visualizzazione intrinseche delle parole nei corpi visivi (le componenti testuali dei set di dati del linguaggio visivo) per calcolare punteggi di concretezza per le parole. Il nostro metodo semplice non richiede elenchi di punteggi di concretezza annotati a mano per l'allenamento, e fornisce risultati all'avanguardia quando valutati rispetto a elenchi di punteggi di concretezza e punteggi precedentemente derivati, così come quando utilizzato per il rilevamento di metafore.", 'kk': 'Көрініс корпорада (көрініс тіл деректер қорларының мәтіндік компоненттері) сөздердің тәуелсіздік нәтижелерін есептеу үшін көрініс қасиеттерінің қасиеттерін қолданамыз. Қарапайым әдіміміздің қолмен белгіленген тәртіпсіздіктер тізімі үшін оқыту үшін талап етілмейді, және метафор анықтау үшін қолданылатын кезде оның тәртіпсіздік тізіміне сәйкестіктер тізіміне қарсы жаса', 'lt': 'Mes pristatome ir pasinaudodami būdingomis vizualizuojamųjų žodžių savybėmis vizualizuojamoje korporoje (vizualizuojamosios kalbos duomenų rinkinių tekstinės sudedamosios dalys), kad apskaičiuotume žodžių konkretumo taškus. Mūsų paprastas metodas nereikalauja rankomis anotuotų konkretumo taškų sąrašų mokymui ir duoda naujausių rezultatų vertinant pagal konkretumo taškų sąrašus ir anksčiau gautus taškus, taip pat metaforų nustatymui.', 'mk': 'Ние ги претставуваме и искористуваме сопственостите на природната визуелизација на зборовите во визуелната корпора (текстуалните компоненти на датотеките на визуелниот јазик) за да ги пресметаме резултатите на конкретноста на зборовите. Нашиот едноставен метод не бара листи на резултати за конкретност со рака анотирани за обука, и дава најдобри резултати кога се оценуваат според листите на резултати за конкретност и претходно изведени резултати, како и кога се користат за детекција на метафори.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ ഉള്ളിലുള്ള വാക്കുകളുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന്\u200dറെ വിശേഷതകള്\u200dക്ക് നമ്മള്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും, വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള കോര്\u200dപ്പോരിയ നമ്മുടെ എളുപ്പമുള്ള രീതിയില്\u200d പരിശീലനത്തിനുള്ള കൈകൊണ്ടുള്ള കോണ്\u200dക്രിറ്റീറ്റ് സ്കോര്\u200d ലിസ്റ്റുകള്\u200d ആവശ്യമില്ല, കോണിറ്ററിറ്റ് സ്കോര്\u200dസിന്റെ നേരെ വില', 'mn': 'Бид харааны корпора (харааны хэл өгөгдлийн текстур компонентүүд) үгсийн тоо хэмжээний тоонуудыг тооцоолох боломжтой харагдах боломжийг ашиглаж байна. Бидний энгийн арга нь гар дээр тодорхойлогдсон тодорхойлолтын төгсгөлийн жагсаалт хэрэггүй. Мөн тодорхойлолтын төгсгөлийн жагсаалт болон өмнө нь тодорхойлогдсон тоонуудын эсрэг тодорхойлолтын төгсгөлийн төгсгөлийн төгсгөлийн төгсгөлийн', 'ms': 'Kami mempersembahkan dan mengambil keuntungan ciri-ciri penglihatan khas perkataan dalam korpra visual (komponen teks set data bahasa-penglihatan) untuk menghitung skor konkrit untuk perkataan. Kaedah sederhana kami tidak memerlukan senarai skor konkrit yang ditandai tangan untuk latihan, dan menghasilkan keputusan state-of-the-art apabila diteliti melawan senarai skor konkrit dan skor yang terdahulu, serta apabila digunakan untuk pengesan metafora.', 'pl': 'Prezentujemy i wykorzystujemy nieodłączne właściwości wizualizacji słów w korpusach wizualnych (tekstowych składników zbiorów danych języka wizji) do obliczania wyników konkretności słów. Nasza prosta metoda nie wymaga ręcznie adnotacji listy punktów konkretności do treningów i daje najnowocześniejsze wyniki oceniane na podstawie listy punktów konkretności i wcześniej uzyskanych punktów, jak również w przypadku wykrywania metafor.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw u nużaw il-karatteristiċi inerenti tal-viżwalizzabbiltà tal-kliem fil-korpra viżwali (il-komponenti testwali tas-settijiet tad-dejta tal-lingwa viżwali) biex nikkalkulaw il-punteġġi tal-konkretezza għall-kliem. Il-metodu sempliċi tagħna ma jeħtieġx listi ta’ punteġġi ta’ konkretezza annotati bl-idejn għat-taħriġ, u jagħti riżultati l-aktar avvanzati meta evalwati kontra listi ta’ punteġġi ta’ konkretezza u punteġġi derivati minn qabel, kif ukoll meta użati għad-detezzjoni ta’ metafori.', 'no': 'Vi presenterer og bruker nyttigheten av dei innhaldne visualiserbare eigenskapane til ord i visuelle korpora (tekstkomponentane av visingsspråk- datasett) for å rekna ut konkretensscorene for ord. Våre enkle metode krev ikkje handmerket konkretenslister for opplæring, og gjev resultat av kunsten i tilstand når det er evaluert mot konkretenslister og tidlegare opplærte poeng, og når det er brukt for metaforoppdaging.', 'sr': 'Predstavljamo i iskorištavamo neke posebne vizualizabilnosti riječi u vizuelnoj korpori (tekstualne komponente seta podataka vizije-jezika) kako bi računali rezultate konkretnosti za reči. Naša jednostavna metoda ne zahteva liste rezultata za obuku s rukama annotirane konkretnosti, i daje rezultate stanja umjetnosti kada se procjenjuju protiv lista rezultata konkretnosti i prethodno otkrivenih rezultata, kao i kada se koristi za otkrivanje metafora.', 'si': 'අපි දැනගන්න හා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචන වර්තනයේ ප්\u200dරදේශිත විශේෂ විශේෂ විශේෂාත්මක වර්තනය (දර්ශනය-භාෂාව දත්ත සේට් වල අපේ සාමාන්\u200dය විධානය අත්තර්පණ විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dය නැහැ අත්තර්පණ විශ්වාස ස්කෝරෙන්ස් ස්කෝරෙන්ස් ලැයිස්තුවක් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න,', 'ro': 'Prezentăm și profităm de proprietățile inerente de vizibilitate ale cuvintelor în corporele vizuale (componentele textuale ale seturilor de date ale limbajului vizual) pentru a calcula scoruri de concretență pentru cuvinte. Metoda noastră simplă nu necesită liste de scoruri concrete adnotate manual pentru antrenament și obține rezultate de ultimă oră atunci când este evaluată în raport cu liste de scoruri concrete și scoruri derivate anterior, precum și atunci când este utilizată pentru detectarea metaforelor.', 'ta': 'நாங்கள் தற்போது மற்றும் பயன்படுத்துகிறோம் பார்வையில் உள்ள உள்ள பார்வையுள்ள குணங்களின் (பார்வை - மொழி தரவுத்தளங்களின் மான்று பொருள்கள Our simple method does not require hand-annotated concreteness score lists for training, and yields state-of-the-art results when evaluated against concreteness scores lists and previously derived scores, as well as when used for metaphor detection.', 'sv': 'Vi presenterar och utnyttjar de inneboende visualiseringsegenskaperna hos ord i visuella korpor (textkomponenterna i visionsspråkets dataset) för att beräkna konkrethetspoäng för ord. Vår enkla metod kräver inte handkommenterade konkrethetspoänglistor för träning, och ger toppmoderna resultat när de utvärderas mot konkrethetspoänglistor och tidigare härledda poäng, samt när de används för metafordetektering.', 'so': 'Waxaynu joognaa oo isticmaalaynaa xuquuqda macluumaadka ku qoran ee qofka muuqata ah (kooxaha hoose ee kooxaha macluumaadka muujinta) si aan u xisaabinno kooxda aqoonta hadalka. Midabkayaga fudud looma baahno liiska aqoonta ee ay gacanta ku taxeeyo, wuxuuna soo saaraa resultada xaaladda farshaxanka marka lagu qiimeeyo liiska aqoonta iyo kooxda hore ee lagu hijabiyey, sidoo kale marka lagu isticmaalo baaritaanka faahfaarada.', 'ur': 'ہم صرف نظر کے کورپورا میں کلمات کی نسبت دکھانے والی ویزیزیائی کے خصوصیات کا فائدہ اٹھاتے ہیں۔ ہمارے سادہ طریقے کی تعلیم کے لئے ہاتھ کے ذریعہ مضبوط مضبوط مضبوط اسکور لکھوں کی ضرورت نہیں ہے، اور جب مضبوط مضبوط اسکور لکھوں اور پہلے اٹھائے ہوئے اسکور لکھنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، اور جب مٹافور لکھنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔', 'uz': "Biz tasavvur qilamiz va o'z so'zlarning murakkablik qiymatni hisoblash uchun gapiruvchining ko'rinish komponentlaridan foydalanamiz. Bizning oddiy usuli taʼlim uchun qoʻllanmalar qo'llangan qo'llanmalar qo'llanmalar qoidalari roʻyxati kerak emas, va shaxsiy qiymatlar roʻyxati va avval qiymatlar roʻyxatlariga qiymatlashda, va foydalanish uchun foydalanilganda ishlatiladi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu và tận dụng khả năng tưởng tượng của các từ trong tập thể hình ảnh (các thành phần văn bản của các bộ dữ liệu ngôn ngữ nhìn) để tính to án điểm xác thực cho các từ. Phương pháp đơn giản của chúng ta không yêu cầu danh sách ghi chú thực tế bằng tay cho việc huấn luyện, và đem lại kết quả hiện đại khi được đánh giá dựa trên danh sách điểm vững chắc và những điểm trích xuất trước đây, cũng như khi dùng để ẩn dụ.', 'da': 'Vi præsenterer og drager fordel af de iboende visualiseringsegenskaber af ord i visuelle korpora (tekstkomponenterne i visionsprog datasæt) til at beregne konkrete scores for ord. Vores enkle metode kræver ikke håndnoterede resultatlister for konkrethed til træning, og giver state-of-the-art resultater, når de evalueres mod konkrethed scorelister og tidligere afledte resultater, såvel som når de bruges til metafordetektion.', 'nl': 'We presenteren en benutten de inherente visualiseerbaarheidseigenschappen van woorden in visuele corpora (de tekstuele componenten van vision-language datasets) om concreteitsscores voor woorden te berekenen. Onze eenvoudige methode vereist geen hand-annotatie van concreteitsscorelijsten voor training, en levert state-of-the-art resultaten wanneer geëvalueerd wordt tegen concreteitsscorelijsten en eerder afgeleide scores, evenals wanneer gebruikt voor metafoordetectie.', 'bg': 'Представяме и се възползваме от присъщите визуални свойства на думите във визуалните корпуси (текстовите компоненти на наборите от данни за визуален език), за да изчислим точките за конкретност на думите. Нашият прост метод не изисква ръчно анотирани списъци с резултати за конкретност за обучение и дава най-съвременни резултати, когато се оценяват спрямо списъци с резултати за конкретност и предварително получени резултати, както и когато се използва за откриване на метафори.', 'hr': 'Predstavljamo i iskorištavamo vlasništvo vizualnosti riječi u vizuelnoj korpori (tekstualne komponente podataka vizije-jezika) kako bi računali rezultate konkretnosti za riječi. Naš jednostavan metod ne zahtijeva liste rezultata za obuku s rukama annotirane konkretnosti, a donosi rezultate stanja umjetnosti kada se procjenjuje protiv lista rezultata konkretnosti i prethodno otkrivenih rezultata, kao i kada se koristi za otkrivanje metafora.', 'de': 'Wir präsentieren und nutzen die inhärenten Visualisierungseigenschaften von Wörtern in visuellen Korpora (die textuellen Komponenten von Vision-Language-Datensätzen), um Konkretenheitswerte für Wörter zu berechnen. Unsere einfache Methode erfordert keine handkommentierten Konkretenheits-Scores-Listen für das Training und liefert State-of-the-Art-Ergebnisse, wenn sie gegen Konkretenheits-Scores-Listen und zuvor abgeleitete Scores ausgewertet werden, sowie wenn sie zur Metaphernerkennung verwendet wird.', 'id': 'Kami mempersembahkan dan mengambil keuntungan dari properti visualisabilitas inherent dari kata-kata dalam korpra visual (komponen tekstual dari set data bahasa-penglihatan) untuk menghitung skor konkrit untuk kata-kata. Metode sederhana kita tidak membutuhkan daftar skor konkrit yang dicatat tangan untuk latihan, dan memberikan hasil state-of-the-art ketika diavaluasi melawan daftar skor konkrit dan skor yang sebelumnya dicatat, serta ketika digunakan untuk deteksi metafora.', 'fa': 'ما برای محاسبات امتیاز مطمئنی برای کلمات، از ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای دیده\u200cای در شرکت\u200cهای دیده\u200cای استفاده می\u200cکنیم و استفاده می\u200cکنیم. روش ساده\u200cی ما نیاز به فهرست\u200cهای ثبت\u200cگیری که با دست نشان داده\u200cاند برای آموزش نیازی ندارد، و نتیجه\u200cهای ثبت\u200cگیری که در مقابل فهرست\u200cهای ثبت\u200cگیری و امتیاز\u200cهای پیش\u200cگیری شده\u200cاند، و زمانی که برای شناسایی مثبت\u200cگیری استفاده می\u200cشود، نتیجه\u200cهای ثبت', 'ko': '우리는 시각 언어 자료 라이브러리(시각 언어 데이터 집합의 텍스트 구성 부분)에서 단어의 고유한 시각화 특성을 이용하여 단어의 구체적인 점수를 계산하고자 한다.우리의 간단한 방법은 수동으로 구체적인 점수표를 주석하여 훈련할 필요가 없고 구체적인 점수표와 이전에 나온 점수에 따라 평가할 때, 그리고 은유 검측에 사용할 때 가장 선진적인 결과를 얻을 수 있다.', 'sw': 'Tunakutana na kutumia vifaa vya utambulisho wa maneno katika makampuni ya kuona (viungo muhimu vya taarifa za maoni-lugha) kuhesabu vipindi vya uhakika kwa maneno. Utawala wetu rahisi hauhitaji orodha ya ushikamano wenye mikono ya kutoa taarifa kwa ajili ya mafunzo, na hutoa matokeo ya hali ya sanaa pale ambapo utathmini dhidi ya vipindi vya ushirikiano na vipindi vilivyofanywa kabla, pamoja na wakati ulivyotumiwa kwa ajili ya kutambua mitazamo.', 'tr': 'Biz görsel korporada sözlerin aýratynlygy hasaplamak üçin ullanýarys we ullanýarys. Biziň basit ýagdaýymyz elimizde nähili möhüm sanat listleri eğitim üçin gerek däl, we konkretlyk sanat listleri we öňünden çykan sanat listleri we metafora tanyşlamak üçin ulanylan wagtlary deňleýär.', 'sq': 'Ne prezantojmë dhe përfitojmë nga pronësitë e vizualizueshmërisë së natyrshme të fjalëve në korprën vizuale (komponentet tekstuale të grupeve të dhënash të gjuhës vizuale) për të llogaritur rezultatet e konkretitetit për fjalët. Metoda jonë e thjeshtë nuk kërkon lista të pikturave të konkretësisë të anotuara me dorë për trajnimin dhe jep rezultate më të larta kur vlerësohen me listat e pikturave të konkretësisë dhe pikturat e përdorura më parë si dhe kur përdoren për zbulimin e metaforave.', 'am': 'በአየር ኮርፖር (የራእይ-ቋንቋ ዳታተሮች የጽሑፍ ክፍተቶችን) ለቃላት ቁጥጥር ለመቆጣጠር እናስቀምጣለን፡፡ ቀላል ልማድ እጃችን ለማስተማር የደረጃ ቁጥጥር ዝርዝር አያስፈልግም፤ እናም ለሀብት የልዩ አርእስት ፍጥረቶች እና ቀድሞው የተመሳሰለውን ዝርዝሮች እና ለመፍጠር በተጠቃሚ ደረጃዎች ላይ በተለየ ጊዜ የሥርዓት ፍሬዎችን ይሰጣል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք և օգտագործում ենք տեսողական մարմնի բառերի տեսողական հատկությունները (տեսողական լեզվի տվյալների համակարգերի տեքստալ բաղադրիչները) բառերի կոնկրետության հաշվարկների հաշվարկելու համար: Մեր պարզ մեթոդը չի պահանջում վարժեքի համար ձեռքով նշումնավորված կոնկրետության գնահատականների ցուցակներ, և արդյունքում է ամենահետաքրքիր արդյունքներ, երբ գնահատվում է կոնկրետության գնահատականների ցուցակների և նախկինում ստացված գնահատականների հետ, ինչպես նաև երբ օգտագործվում է փոխաբեր', 'af': 'Ons voorsien en neem voordeel van die inherende visualiseerdigheid eienskappe van woorde in visuele korpora (die tekstuele komponente van visie-taal datastelle) om konkretenis telling vir woorde te bereken. Ons eenvoudige metode benodig nie hand- annotated konkretenes telling lyste vir onderwerp nie, en gee state- of- the- art resultate wanneer geevalueer word teen konkretenes telling lyste en voorheen afgeleide telling, asook wanneer gebruik word vir metafordeteksie.', 'bn': 'আমরা দৃশ্যমান কোর্পোরায় শব্দের বিভিন্ন দৃশ্যমান বৈশিষ্ট্যের সুবিধা প্রদান করি (ভিশন-ভাষা ডাটাসেটের টেক্সটুল অংশ) শব্দের বিশেষ স্ আমাদের সাধারণ পদ্ধতি প্রশিক্ষণের জন্য হাতে বিভিন্ন স্কোরের তালিকার প্রয়োজন নেই, এবং বিশেষ স্কোরের বিরুদ্ধে বিশ্বাসযোগ্য স্কোরের তালিকা এবং পূর্বে উপহাসিত', 'bs': 'Predstavljamo i iskoristavamo neke posebne vizualizabilnosti riječi u vizuelnom korporaciju (tekstualne komponente podataka vizije-jezika) kako bi računali rezultate konkretnosti za riječi. Naša jednostavna metoda ne zahtijeva liste rezultata za obuku s rukama annotirane konkretnosti, i daje rezultate stanja umjetnosti kada se procjenjuju protiv lista rezultata konkretnosti i prethodno izvedenih rezultata, kao i kada se koristi za otkrivanje metafora.', 'cs': 'Prezentujeme a využíváme inherentní vizualizační vlastnosti slov ve vizuálních korpusech (textové složky datových sad vizuálního jazyka) pro výpočet bodů konkrétnosti slov. Naše jednoduchá metoda nevyžaduje ručně anotované seznamy bodů konkrétnosti pro trénink a poskytuje nejmodernější výsledky při vyhodnocení proti bodům konkrétnosti a dříve odvozeným bodům, stejně jako při použití pro detekci metaforem.', 'et': 'Esitleme ja kasutame visuaalkorpuses olevate sõnade (nägemiskeelsete andmekogumite tekstikomponentide) loomulikke visualiseerimisomadusi, et arvutada sõnade konkreetsuskoorid. Meie lihtne meetod ei nõua käsitsi anoteeritud konkreetse skoori nimekirju treeninguks ning annab kaasaegseid tulemusi, kui seda hinnatakse konkreetse skoori nimekirjade ja eelnevalt tuletatud skoori alusel, samuti kui seda kasutatakse metafooride tuvastamiseks.', 'ca': 'Presentam i aprofitem les propietats inherents de la visualització de les paraules en corpora visual (els components textuals dels conjunts de dades de llenguatge de visió) per calcular puntuacions de concretetat per paraules. El nostre mètode senzill no requereix llistes de puntuacions de concretetat anotats a mà per a treinar-se, i produeix resultats més avançats quan es valoren en comparació amb llistes de puntuacions de concretetat i puntuacions derivades anteriorment, com també quan es utilitzen per la detecció de metàfores.', 'fi': 'Esitämme ja hyödynnämme visuaalisissa korpusissa esiintyvien sanojen luontaisia visualisoitavuusominaisuuksia (visuaalisten aineistojen tekstikomponentit) sanojen konkreettisuuspisteiden laskemiseksi. Yksinkertainen menetelmämme ei vaadi käsin merkittyjä konkreettisuuspistelistoja harjoitteluun, ja se tuottaa huippuluokan tuloksia, kun niitä arvioidaan konkreettisuuspistelistojen ja aiemmin johdettujen pistemäärien perusteella sekä metaforien havaitsemiseen.', 'az': 'Və sözlərin münasibətlərini hesablamaq üçün görsel korporada yazılmış sözlərin görsünlük qabiliyyətlərindən istifadə edirik. Bizim basit yöntemimiz təhsil etmək üçün əl ilə nöqtəsizlik nöqtəsizlik nöqtəsizlik listlərinə ehtiyac verməz, həmçinin metaforlar keçmək üçün istifadə edilən müəyyən edilmə nöqtəsizlik nöqtəsi nöqtəsizlik nöqtəsizləri təhsil edir.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo perusahaan anyari nggawe nguasai perusahaan anyar tentang kanggo nggambar barang Nhale sampeyan sistem ora takon nggunakake manut-analeten concreténs Puntuang nggawe caret nggawe, nggawe nyimpen state-of-the-arts barang nggawe concreténs listing lan usual puntuang nggawe caret nggawe tarjamahan trus.', 'he': 'אנו מציגים ולנצלים את תכונות הביטוי הנכונים של מילים בתוך גופורה ויזואלית השיטה הפשוטה שלנו לא דורשת רשימות תוצאות קונצרטיות מוצבעות בידיים לאימון, ומביאה תוצאות מוקדמות כשהוערכו בהתאם לרשימות תוצאות קונצרטיות וקודמות מושלמות קודם לכן, כמו גם כאשר משתמשים לזיהוי מטאפורה.', 'ha': "Tuna halatar da kuma Muke amfani da wasu properties da ke iya iya gani cikin koronar da gane (ma'anar ƙananan da zane-zane-zane) dõmin ya ƙidãya score masu tsari wa maganar. Tsarin iyalinmu mai sauƙi ba ya ƙayyade lissafi na hanyor-da-hannayen ta taƙaitacce wa jerin mafarin, kuma yana bãyar da matsalar-halin-sananni idan an ƙaddara a kan jerin masu tsari da aka riga-da-musamman, da kuma a lokacin da ake yi amfani da wa zane-zane-zane-zane-zane.", 'sk': 'Predstavljamo in izkoristimo neločljive lastnosti vizualnosti besed v vizualnih korpusih (besedilne komponente naborov podatkov vizualnega jezika) za izračun konkretnosti besed. Naša preprosta metoda ne zahteva ročno označenih seznamov točk konkretnosti za trening in prinaša najsodobnejše rezultate, kadar se ocenjuje glede na sezname točk točk konkretnosti in predhodno izpeljane točke ter kadar se uporablja za odkrivanje metafore.', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་མཐོང་བའི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་གྱི་ངོ་བོའི་རྒྱུ་དངོས་ལག་སྟར་བྱེད་དགོས་པ་དེ་བས། Our simple method does not require hand-annotated concreteness score lists for training, and yields state-of-the-art results when evaluated against concreteness scores lists and previously derived scores, as well as when used for metaphor detection.'}
{'en': 'Semantic Features Based on Word Alignments for Estimating Quality of Text Simplification', 'ar': 'الميزات الدلالية المبنية على محاذاة الكلمات لتقدير جودة تبسيط النص', 'fr': 'Caractéristiques sémantiques basées sur des alignements de mots pour estimer la qualité de la simplification de texte', 'es': 'Características semánticas basadas en alineaciones de palabras para estimar la calidad de la simplificación del texto', 'pt': 'Recursos semânticos baseados em alinhamentos de palavras para estimar a qualidade do texto simplificado', 'ja': 'テキストの簡略化の質を推定するための単語の整列に基づく意味論的特徴', 'zh': '盖词对齐之语义征,以度文本简化之质也', 'hi': 'पाठ सरलीकरण की गुणवत्ता का आकलन करने के लिए Word संरेखण पर आधारित शब्दार्थ सुविधाएँ', 'ru': 'Семантические особенности на основе выравнивания слов для оценки качества упрощения текста', 'ga': 'Gnéithe Shéimeantacha Bunaithe ar Ailínithe Focal chun Cáilíocht Shimpliú Téacs a Mheas', 'ka': 'ტექსტის გამოსახულების კოლოფიკაციის განსაზღვრებისთვის სემონტიკური ფუნქციები', 'hu': 'Szemantikus jellemzők a szövegminőség becsléséhez szükséges szövegigazításokon alapuló szemantikus jellemzők', 'el': 'Σημαντικά χαρακτηριστικά βασισμένα στις ευθυγραμμίσεις λέξεων για την εκτίμηση της ποιότητας απλοποίησης κειμένου', 'kk': 'Мәтін қарапайым сапасын оқиғалау үшін мәтін туралау тізбектеріне негізделген семантикалық қасиеттері', 'it': 'Caratteristiche semantiche basate sugli allineamenti delle parole per stimare la qualità della semplificazione del testo', 'mk': 'Semantic Features Based on Word Alignments for Estimating Quality of Text Simplification', 'ml': 'വാക്കിന്റെ ചിത്രം എണ്ണപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d ചേര്\u200dത്ത് അടിസ്ഥാനമായി സെമാന്റിക്ക്', 'mn': 'Текст хялбарчлалын чадварыг тооцоолох үеийн хэмжээсүүд дээр суурилсан Semantic Features', 'no': 'Semantiske funksjonar basert på ordjusteringar for å vurdere kvaliteten på tekst', 'lt': 'Semantic Features Based on Word Alignments for Estimating Quality of Text Simplification', 'pl': 'Cechy semantyczne oparte na wyrównaniach słów do oszacowania jakości tekstu Uproszczenie', 'mt': 'Karatteristiċi Semantiċi Ibbażati fuq Allinjamenti tal-kliem għall-Istima tal-Kwalità tas-Simplifikazzjoni tat-Test', 'ro': 'Caracteristici semantice bazate pe alinierea cuvintelor pentru estimarea calității simplificării textului', 'sr': 'Semantične karakteristike na osnovu poravnanja reči za procjenu kvalitete pojednostavljanja teksta', 'ms': 'Semantic Features Based on Word Alignments for Estimating Quality of Text Simplification', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශේෂතාවන් වචන සැකසුම් සඳහා වචන සැකසුම් සඳහා විශේෂතාව අනුමාණය කරන්න', 'so': 'Xirfadaha Semantic Based on Ereyga Issuf for Estimating Quality of Text Simplification', 'sv': 'Semantiska funktioner baserade på ordjusteringar för att uppskatta kvaliteten på textförenkling', 'ta': 'வார்த்தை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு அடிப்படையான செமான்டிக் குணங்கள்', 'ur': 'پاکستان سادھیمینٹ کے کیفیت کا ارزش کرنے کے لئے کلمات الیمینٹ پر بنیاد رکھتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối tượng Trung kính Dựa trên Dóng Từ Để ước lượng Chất lượng Văn bản Đơn giản hóa', 'bg': 'Семантични функции въз основа на подравнявания на думите за оценка на качеството на опростяването на текста', 'nl': 'Semantische kenmerken gebaseerd op woorduitlijningen voor het schatten van de kwaliteit van tekst vereenvoudiging', 'da': 'Semantiske funktioner baseret på ordjusteringer til vurdering af kvaliteten af tekst forenkling', 'hr': 'Semantičke funkcije temeljene na ispravljanju riječi za procjenu kvalitete pojednostavljanja teksta', 'ko': '단어 정렬의 의미 특징을 바탕으로 텍스트의 품질 평가를 간소화하는 데 사용', 'de': 'Semantische Merkmale auf Basis von Wortausrichtungen zur Schätzung der Textqualität Vereinfachung', 'id': 'Features Semantik Berdasarkan Penjajaran Kata untuk memperkirakan Kualitas Simplifikasi Teks', 'sw': 'Tamko za Semantic Based on Word Alignments for Estimating Quality of Simplified Text', 'fa': 'ویژگی\u200cهای سطح بر اساس تنظیمات کلمات برای ارزیابی کیفیت ساده\u200cسازی متن', 'tr': 'Metin Besitlendirmek üçin Sözler Diňlikleri Buýruk', 'af': 'Semantiese eienskappe gebaseer op Woord Oplyn vir Estimating Kwaliteit van Teks Vereenvoudiging', 'sq': 'Features Semantic Based on Word Alignments for Estimating Quality of Text Simplification', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'M톛tn Q캼ymetini Q캼ymetl톛ndirm톛k 칲칞칲n S칬z Q캼ymetl톛rinin Q캼ymetl톛rinin Q캼ymetl톛rin톛 dayanan Semantik 칐zellikl톛ri', 'bn': 'টেক্সটের সাধারণ মান নির্ধারণের জন্য শব্দের সীমান্তিক বৈশিষ্ট্য', 'bs': 'Semantičke karakteristike temeljene na ispravljanju riječi za procjenu kvalitete pojednostavljanja teksta', 'ca': 'Característiques Semàtiques basades en alliniaments de paraules per estimar la qualitat de la simplificació del text', 'cs': 'Sémantické funkce založené na zarovnání slov pro odhad kvality textu zjednodušení', 'et': 'Teksti lihtsustamise kvaliteedi hindamiseks sõnajoondustel põhinevad semantsed funktsioonid', 'fi': 'Semanttiset ominaisuudet, jotka perustuvat sanatasauksiin tekstin yksinkertaistamisen laadun arvioimiseksi', 'jv': 'Samanti Attribute', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תכונות סמנטיות מבוססות על התאמות מילים כדי להעריך איכות של שיפוט טקסט', 'sk': 'Semantne funkcije, ki temeljijo na poravnavi besed za oceno kakovosti poenostavitve besedila', 'bo': 'Semantic Features Based on Word Alignments for Estimating Quality of Text Simplification'}
{'en': 'This paper examines the usefulness of semantic features based on word alignments for estimating the quality of text simplification. Specifically, we introduce seven types of alignment-based features computed on the basis of word embeddings and paraphrase lexicons. Through an empirical experiment using the QATS dataset, we confirm that we can achieve the state-of-the-art performance only with these features.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في فائدة الميزات الدلالية بناءً على محاذاة الكلمات لتقدير جودة تبسيط النص. على وجه التحديد ، نقدم سبعة أنواع من الميزات القائمة على المحاذاة المحسوبة على أساس تضمين الكلمات وإعادة صياغة المعاجم. من خلال تجربة تجريبية باستخدام مجموعة بيانات QATS ، نؤكد أنه لا يمكننا تحقيق الأداء المتطور إلا باستخدام هذه الميزات.', 'fr': "Cet article examine l'utilité des caractéristiques sémantiques basées sur les alignements de mots pour estimer la qualité de la simplification du texte. Plus précisément, nous présentons sept types de caractéristiques basées sur l'alignement calculées sur la base d'intégrations de mots et de lexiques de paraphrase. Grâce à une expérience empirique utilisant le jeu de données QATS, nous confirmons que nous pouvons atteindre les performances de pointe uniquement avec ces fonctionnalités.", 'es': 'Este artículo examina la utilidad de las características semánticas basadas en alineaciones de palabras para estimar la calidad de la simplificación del texto. Específicamente, presentamos siete tipos de características basadas en la alineación calculadas sobre la base de incrustaciones de palabras y léxicos de paráfrasis. A través de un experimento empírico que utiliza el conjunto de datos de QATS, confirmamos que podemos lograr el rendimiento más avanzado solo con estas características.', 'pt': 'Este artigo examina a utilidade de recursos semânticos baseados em alinhamentos de palavras para estimar a qualidade da simplificação de texto. Especificamente, apresentamos sete tipos de recursos baseados em alinhamento calculados com base em incorporações de palavras e léxicos de paráfrase. Através de um experimento empírico usando o conjunto de dados QATS, confirmamos que podemos alcançar o desempenho de última geração apenas com esses recursos.', 'ja': 'テキストの簡略化の質を推定するための単語の整列に基づく意味論的特徴の有用性を検討した。具体的には、単語埋め込みとパラフレーズ辞書に基づいて計算された7種類のアライメントベースの機能を紹介します。QATSデータセットを使用した実証実験を通じて、これらの機能のみで最先端のパフォーマンスを達成できることを確認します。', 'hi': 'यह पेपर पाठ सरलीकरण की गुणवत्ता का अनुमान लगाने के लिए शब्द संरेखण के आधार पर शब्दार्थ सुविधाओं की उपयोगिता की जांच करता है। विशेष रूप से, हम शब्द एम्बेडिंग और पैराफ्रेज़ शब्दकोशों के आधार पर गणना की गई सात प्रकार की संरेखण-आधारित विशेषताओं का परिचय देते हैं। QATS डेटासेट का उपयोग करके एक अनुभवजन्य प्रयोग के माध्यम से, हम पुष्टि करते हैं कि हम केवल इन सुविधाओं के साथ अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त कर सकते हैं।', 'ru': 'В данной работе рассматривается полезность семантических признаков, основанных на выравнивании слов, для оценки качества упрощения текста. В частности, мы вводим семь типов признаков на основе выравнивания, вычисляемых на основе вложений слов и лексиконов перефразов. Посредством эмпирического эксперимента с использованием набора данных QATS мы подтверждаем, что мы можем достичь самых современных показателей только с этими характеристиками.', 'zh': '本文究单词齐语义特徵于度文本简化质量者有用性。 具体来说七者,词也;释义词典者,齐也。 用QATS数实验,用之先进也。', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo a úsáidí atá gnéithe séimeantacha bunaithe ar ailíniú focal chun cáilíocht an tsimplithe téacs a mheas. Go sonrach, tugaimid isteach seacht gcineál gnéithe ailíniú-bhunaithe arna ríomh ar bhonn leabaithe focal agus foclóir a athinsint. Trí thurgnamh eimpíreach ag baint úsáide as tacar sonraí QATS, dearbhaímid nach féidir linn an fheidhmíocht úrscothach a bhaint amach ach leis na gnéithe seo.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის გამოსაყენებელობის გამოყენება ტექსტის გამოსახულებლად სიტყვების გამოყენება. განსაკუთრებულია, ჩვენ დავიყენებთ შვიდი ტიპი განსაკუთრებულების ფუნქციები, რომლებიც სიტყვებულების და პარაფრაზულების ლექსიკონების ბაზაზე დამუშავებ QATS მონაცემების საშუალოდ ექსპერიმენტიკური ექსპერიმენტის გამოყენებით, ჩვენ დარწმუნეთ, რომ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ მხოლოდ სურათის პროცემენტი', 'hu': 'A tanulmány a szóigazításokon alapuló szemantikai jellemzők hasznosságát vizsgálja a szövegegyszerűsítés minőségének becslésére. Konkrétan hét típusú igazítás alapú funkciót vezetünk be, amelyeket szóbeágyazások és parafrázis lexikonok alapján számítanak ki. A QATS adatkészletet felhasználó empirikus kísérleten keresztül megerősítjük, hogy a legkorszerűbb teljesítményt csak ezekkel a funkciókkal tudjuk elérni.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξετάζει τη χρησιμότητα σημασιολογικών χαρακτηριστικών που βασίζονται σε ευθυγραμμίσεις λέξεων για την εκτίμηση της ποιότητας της απλοποίησης κειμένου. Συγκεκριμένα, εισάγουμε επτά τύπους χαρακτηριστικών που βασίζονται στην ευθυγράμμιση που υπολογίζονται με βάση τις ενσωματώσεις λέξεων και τα λεξικά παράφρασης. Μέσω ενός εμπειρικού πειράματος που χρησιμοποιεί το σύνολο δεδομένων επιβεβαιώνουμε ότι μπορούμε να επιτύχουμε την απόδοση τελευταίας τεχνολογίας μόνο με αυτά τα χαρακτηριστικά.', 'it': "Questo articolo esamina l'utilità di caratteristiche semantiche basate sugli allineamenti delle parole per stimare la qualità della semplificazione del testo. Nello specifico, introduciamo sette tipi di funzionalità basate sull'allineamento calcolate sulla base di incorporazioni di parole e lessici parafrasi. Attraverso un esperimento empirico che utilizza il dataset QATS, confermiamo che possiamo raggiungere le prestazioni all'avanguardia solo con queste funzionalità.", 'kk': 'Бұл қағаз мәтіннің қарапайымдылығын бағалау үшін мәтіннің сапатын бағалау үшін семантикалық қасиеттерінің пайдалығын тексереді. Ескерту үшін біз сөздерді ендіру мен парафраз лексикондарының негізінде есептелген жеті түрлерді таңдап аламыз. QATS деректер жиынын қолданатын импирикалық тәжірибе арқылы, біз тек осы мүмкіндіктермен біз өзіміздің күй- жайын жеткізе аламыз.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama semantinių savybių nauda, grindžiama žodžių suderinimu teksto supaprastinimo kokybei įvertinti. Specifically, we introduce seven types of alignment-based features computed on the basis of word embeddings and paraphrase lexicons.  Per empirinį eksperimentą naudojant QATS duomenų rinkinį patvirtiname, kad galime pasiekti naujausius rezultatus tik naudojant šiuos požymius.', 'mk': 'Овој документ ја испитува корисноста на семантичките карактеристики базирани на зборови за проценка на квалитетот на текстовото едноставување. Specifically, we introduce seven types of alignment-based features computed on the basis of word embeddings and paraphrase lexicons.  Со емпирички експеримент користејќи ги податоците на QATS, потврдиме дека можеме да ја постигнеме најдобрата изведба само со овие карактеристики.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d പദാവലി എളുപ്പമുള്ള എളുപ്പമുള്ള വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സെമാന്റിക്ക് ഗുണഗണങ്ങളുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d പരി പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഏഴു തരം സജ്ജീകരിക്കുന്ന വിശേഷങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കും പാരാഫ്രേസ് ലെക്സി ക്യൂട്ടിഎസ് ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് ഒരു എക്മീരിക്കല്\u200d പരീക്ഷണത്തിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ഉറപ്പ് വരുത്താന്\u200d കഴിയുന്നു', 'ms': 'Kertas ini memeriksa kegunaan ciri-ciri semantik berdasarkan aliran perkataan untuk menghargai kualiti pemudahan teks. Secara khusus, kami memperkenalkan tujuh jenis ciri-ciri berasaskan penyesuaian yang dikira berdasarkan penyambungan perkataan dan leksikon parafrasa. Melalui eksperimen empirik menggunakan set data QATS, kita mengesahkan bahawa kita boleh mencapai prestasi terbaik hanya dengan ciri-ciri ini.', 'mt': 'Dan id-dokument jeżamina l-utilità tal-karatteristiċi semantiċi bbażati fuq allinjamenti tal-kliem għall-istima tal-kwalità tas-simplifikazzjoni tat-test. Speċifikament, aħna nintroduċu seba’ tipi ta’ karatteristiċi bbażati fuq l-allinjament ikkalkulati fuq il-bażi ta’ inkorporazzjonijiet tal-kliem u lexicons tal-parafrażi. Permezz ta’ esperiment empiriku li juża s-sett tad-dejta QATS, nikkonfermaw li nistgħu niksbu l-prestazzjoni l-aktar avvanzata biss b’dawn il-karatteristiċi.', 'mn': 'Энэ цаас текст хялбарчлалын чадварыг тооцоолж өгөх үгний тооцоолж байгаа семантик хэмжээсүүдийн хэрэглээнийг шалгаж байна. Ялангуяа бид хэлбэрээр тооцоолж байгаа 7 төрлийн тэгшитгэл дээр тооцоолж өгдөг. QATS өгөгдлийн санг ашиглан эмперикийн туршилтаар бид зөвхөн урлагийн үйл ажиллагааг зөвхөн эдгээр чанартай хүргэж чадна гэдгийг баталж байна.', 'no': 'Denne papiret undersøker kor nyttig av semantiske funksjonar basert på ordjusteringar for å vurdere kvaliteten på tekstferdigering. Spesielt introduserer vi sju typar justeringsbaserte funksjonar som vert rekna ut på grunn av ordinnbygging og parafrases- leksikon. Gjennom ein empirisk eksperiment med QATS-datasettet, stadfestar vi at vi kan oppnå kunnskapen berre med desse funksjonane.', 'pl': 'W artykule analizowano przydatność cech semantycznych opartych na wyrównaniach słów do oszacowania jakości uproszczenia tekstu. W szczególności przedstawiamy siedem rodzajów funkcji opartych na wyrównaniu obliczonych na bazie osadzeń słów i leksykonów parafrazowych. Poprzez eksperyment empiryczny z wykorzystaniem zbioru danych QATS potwierdzamy, że możemy osiągnąć najnowocześniejszą wydajność tylko dzięki tym funkcjom.', 'ro': 'Lucrarea examinează utilitatea caracteristicilor semantice bazate pe alinierea cuvintelor pentru estimarea calității simplificării textului. Mai exact, introducem șapte tipuri de caracteristici bazate pe aliniere calculate pe baza încorporărilor de cuvinte și a lexicoanelor parafraze. Printr-un experiment empiric folosind setul de date QATS, confirmăm că putem obține performanțe de ultimă generație numai cu aceste caracteristici.', 'sr': 'Ovaj papir pregledava korisnost semantičkih karakteristika na osnovu poravnanja riječi za procjenu kvalitete pojednostavljanja teksta. Posebno, predstavljamo sedam vrsta pojačanja na osnovu pojačanja izračunalih na osnovu pojačanja riječi i leksiona parafraze. Kroz empirički eksperiment koristeći QATS dataset, potvrđujemo da možemo postići stanje umjetnosti samo sa ovim karakteristikama.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu baarayaa faa’iidada qalabka semantiga ee ku saleysan heerarka hadalka si loo qiimeeyo qiimeynta fududaanshada qoraalka. Si gaar ah, waxaynu soo bandhignaa todobo noocyo oo isbedelka ah oo lagu xisaabiyay ku saleysan xarafka iyo baaritaanka leksikarka. Imtixaan muuqaal ah oo lagu isticmaalayo QATS macluumaadkiisa, waxaynu xaqiijinnaa inaannu sameyn karno bandhigyada farshaxanka oo kaliya.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker användbarheten av semantiska funktioner baserade på ordjusteringar för att uppskatta kvaliteten på textförenkling. Specifikt introducerar vi sju typer av anpassningsbaserade funktioner som beräknas utifrån ordinbäddningar och parafraselexikon. Genom ett empiriskt experiment med QATS-datauppsättningen bekräftar vi att vi endast kan uppnå toppmodern prestanda med dessa funktioner.', 'ta': 'இந்த தாள் உரை எளிதாக்கத்தின் தரமை மதிப்பிடுவதற்காக சொல்லு ஒழுங்குப்படையில் அடிப்படையிலான பெம்பென்டிக் குண குறிப்பிட்டு, நாம் ஏழு வகையான ஒழுங்குபடுத்தல் அடிப்படையான குணங்களை குறிப்பிடுகிறோம் சொல்லை உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் சொற்ற QATS தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்தி ஒரு வெறுமையான சோதனையினால், இந்த குணங்கள் மட்டும் நாம் மட்டும் செய்ய முடியும் என்று நாம் உறுதி செய', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂා කරනවා පාළුවන් සාමාන්තික විශේෂතාව අනුමාණය කරන්න පත්තර සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂ විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරතිශේෂයෙන් විශේෂයෙන් සහ ප්\u200dරතිශේෂයෙන් ලෙක්සිකෝන්ස් වචන සඳහා පරික්ෂා විශේ QATS දත්ත සැට භාවිතා කරන්න අධ්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණයක් නිසා, අපි සැකසුම් කරනවා අපිට පුළුවන් විතරයි මේ අවස්ථාවක් විතර', 'ur': 'یہ کاغذ لکھنے کے کیفیٹ سفارش کے مطابق لکھنے کے لئے لکھنے کی سیمنٹی ویٹیوں کے فائدہ کا تحقیق کرتا ہے. ویسے طور پر، ہم سات قسم الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الکیسون کے بنیاد پر کامپیوتر کیے جاتے ہیں۔ QATS ڈیٹ سٹ کے استعمال سے ایک مضبوط آزمائش کے ذریعہ ہم تصدیق کرتے ہیں کہ ہم صرف ان شائستوں کے ذریعہ استعمال کر سکتے ہیں.', 'uz': 'Ushbu qogʻoz matnning soddalashtirish sifatini qidirish uchun semantik imkoniyatlarning foydalanishini aniqlaydi. Specifically, we introduce seven types of alignment-based features computed on the basis of word embeddings and paraphrase lexicons.  QATS maʼlumotlar sahifasi yordamida biz faqat shu hodisalar bilan ishlashimiz mumkin.', 'vi': 'Tờ giấy này xem xét sự hữu ích của những tính năng ngữ pháp dựa trên sự chỉnh sửa từ để ước tính chất lượng của sự đơn giản văn bản. Đặc biệt, chúng tôi giới thiệu bảy loại tính năng thẳng hàng được tính toán dựa trên sự nhúng vào từ và thuật ngữ. Bằng một thử nghiệm có kinh nghiệm sử dụng dữ liệu QATS, chúng tôi xác nhận rằng chúng tôi chỉ có thể đạt được trình độ tối tân nhất với những tính năng này.', 'da': 'Denne artikel undersøger nytten af semantiske funktioner baseret på ordjusteringer til vurdering af kvaliteten af tekst forenkling. Specifikt introducerer vi syv typer justeringsbaserede funktioner beregnet på grundlag af ordindlejringer og omskrivningsleksikoner. Gennem et empirisk eksperiment med QATS datasættet bekræfter vi, at vi kun kan opnå den nyeste ydeevne med disse funktioner.', 'hr': 'Ovaj papir pregledava korisnost semantičkih karakteristika na temelju poravnanja riječi za procjenu kvalitete pojednostavljanja teksta. Posebno, predstavljamo sedam vrsta funkcija na temelju poravnanja računalo na temelju uključenih riječi i tekstova parafraze. Kroz empirički eksperiment koristeći QATS dataset, potvrđujemo da možemo postići stanje umjetnosti samo s ovim karakteristikama.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het nut van semantische kenmerken op basis van woorduitlijningen voor het schatten van de kwaliteit van tekstvereenvoudiging. In het bijzonder introduceren we zeven soorten op uitlijning gebaseerde functies die worden berekend op basis van woordinsluitingen en parafrase lexicons. Door middel van een empirisch experiment met de QATS dataset bevestigen we dat we de state-of-the-art prestaties alleen met deze functies kunnen bereiken.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда полезността на семантичните характеристики, базирани на подравнявания на думите, за оценка на качеството на опростяването на текста. По-конкретно, ние въвеждаме седем вида функции, базирани на подравняване, изчислени въз основа на вграждания на думи и парафрази лексикони. Чрез емпиричен експеримент с помощта на набора от данни потвърждаваме, че можем да постигнем най-съвременното представяне само с тези функции.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht die Nützlichkeit semantischer Merkmale basierend auf Wortausrichtungen für die Schätzung der Qualität der Textvereinfachung. Konkret stellen wir sieben Arten von alignment-basierten Features vor, die auf Basis von Worteinbettungen und Paraphrasen-Lexikonen berechnet werden. Durch ein empirisches Experiment mit dem QATS-Datensatz bestätigen wir, dass wir die State-of-the-Art-Performance nur mit diesen Features erreichen können.', 'fa': 'این کاغذ به استفاده از ویژه\u200cهای semantic بر اساس تنظیم کلمات برای ارزیابی کیفیت ساده\u200cسازی متن تحقیق می\u200cکند. به طور خاص، ما هفت نوع ویژه\u200cهای مرتبط بر اساس جمع کردن کلمه\u200cها و زبان\u200cهای پارافریز را معرفی می\u200cکنیم. از طریق یک آزمایش امپراتیک با استفاده از مجموعه داده\u200cهای QATS، تایید می\u200cکنیم که می\u200cتوانیم فقط با این ویژه\u200cها انجام دهیم.', 'id': 'Kertas ini memeriksa kebaikan karakteristik semantis berdasarkan penyesuaian kata untuk memperkirakan kualitas penyimplifikasi teks. Secara spesifik, kami memperkenalkan tujuh jenis karakteristik berdasarkan penyesuaian yang dihitung berdasarkan penerbangan kata dan leksikon parafrasa. Melalui eksperimen empiris menggunakan set data QATS, kami mengkonfirmasi bahwa kita dapat mencapai prestasi terbaik hanya dengan fitur-fitur ini.', 'ko': '본고는 단어가 일치하는 의미 특징을 바탕으로 텍스트의 품질 평가를 간소화하는 작용을 연구했다.구체적으로 말하면 우리는 일곱 가지 정렬을 바탕으로 하는 특징을 소개했는데 그것이 단어의 삽입과 해석 사전을 바탕으로 계산된 것이다.QATS 데이터 세트를 사용한 실증 실험을 통해 우리는 이러한 특징을 갖추어야만 가장 선진적인 성능을 실현할 수 있음을 증명하였다.', 'sw': 'Makala hii inachunguza matumizi ya utambulisho wa kimapenzi kwa kutumia usambazaji wa maneno kwa kutathmini kiwango cha urahisi wa maandishi. Kwa ujumla, tunaonyesha aina saba za utambulisho uliohesabiwa kwa msingi wa maneno yanayozungumzwa na lexico. Kwa kupitia majaribio ya msisitizo kwa kutumia seti ya takwimu za QATS, tunathibitisha kwamba tunaweza kufikia hali ya sanaa pekee kwa tabia hizi tu.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die gebruikerheid van semantiese funksies gebaseer op woord oplyn vir die evaluering van die kwaliteit van teks eenvoudiging. Spesifieke, ons introduseer sewe tipes van belyning-gebaseerde funksies wat bereken word op die basis van woord inbêring en parafrase leksies. Deur 'n empiriese eksperiment deur die QATS datastel te gebruik, ons bevestig dat ons die staat-van-kuns-prestasie net met hierdie funksies kan bereik.", 'sq': 'Ky dokument shqyrton dobësinë e karakteristikave semantike bazuar në rregullimet e fjalëve për vlerësimin e cilësisë së thjeshtimit të tekstit. Veçanërisht, ne futim shtatë lloje karakteristike të bazuara në rregullim të llogaritur në bazë të përfshirjeve të fjalëve dhe lexikoneve parafraze. Nëpërmjet një eksperimenti empirik duke përdorur kompletin e të dhënave QATS, ne konfirmojmë se ne mund të arrijmë performancën më të lartë vetëm me këto karakteristika.', 'tr': 'Bu kagyz semantik karakterleriň söz çyzyglygyny metin bejermeleriniň kalitesini tassyklamak üçin ullanlygyny barýar. Adatça, biz ýedi tür çyzyg we parafraz tekizliklerine hasaplanýarys. QATS veri setirini ulanan empirik surat bilen diňe bu özellikler bilen ýetip biljegimizi tassyklaýarys.', 'am': 'ይህ ገጽ የጽሑፍ ቀላል ማቀናጃ ጥቅም በመጠበቅ የንግግር ክፍሎች ጥቅም እንዲያስተካክል ይፈጥራል፡፡ Specifically, we introduce seven types of alignment-based features computed on the basis of word embeddings and paraphrase lexicons.  የQATS ዳታ-ሰርቨሮች በተጠቃሚ ፈተና፣ እንደዚህ ፈቃድ ብቻ የ-የ-የ-አርእስት ልናደርገው እናረጋግጣለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է սեմանտիկ հատկությունների օգտակարությունը, հիմնված բառերի հավասարման վրա տեքստի պարզաբանության որակի գնահատման համար: Հատկապես, մենք ներկայացնում ենք հարմարեցման հիմնված յոթ տեսակի հատկություններ, որոնք հաշվարկվում են բառերի ներդրման և պարաֆրեզիայի լեքսիկոնների հիմքում: QATS-ի տվյալների համակարգի օգտագործման էմպիրիկ փորձի միջոցով մենք հաստատում ենք, որ մենք կարող ենք հասնել ամենաբարձր արդյունքներին միայն այս հատկություններով:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি লেখার মান সুস্পষ্ট মান হিসেবে ভিত্তিক শব্দের সামেন্টিক বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজনীয়তা পরীক্ষা করে। বিশেষ করে, আমরা সাতটি ধরনের বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি শব্দ এবং প্যারাফ্রেস লেক্সিকোর ভিত্তিত কিয়াটিএস ডাটাসেট ব্যবহার করে একটি প্রাকৃতিক পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা নিশ্চিত করি যে আমরা শুধুমাত্র এই বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে শুধুমাত্', 'bs': 'Ovaj papir pregledava korisnost semantičkih karakteristika na temelju poravnanja riječi za procjenu kvalitete pojednostavljanja teksta. Posebno, predstavljamo sedam vrsta funkcija na osnovu poravnanja računalih na osnovu uključenih riječi i leksija parafraze. Kroz empirički eksperiment koristeći QATS dataset, potvrđujemo da možemo postići stanje umjetnosti samo sa ovim karakteristikama.', 'az': 'Bu kağıt mətn basitləşdirməsinin keyfiyyətini değerləşdirmək üçün semantik xüsusiyyətlərin faydalanılığını incidir. Özellikle, biz yeddi növ tərəflət tərəfləmə tərəflənməsi və parafraz tərəflənməsi ilə hesablanmış xüsusiyyətləri təşkil edirik. QATS veri setini istifadə edən empirik bir təcrübə vasitəsilə, ancaq bu təcrübələrlə müəyyən edə biləcəyimizi təsdiqləyirik.', 'ca': "Aquest paper examina l'utilitat de les característiques semàntiques basades en alliniaments de paraules per estimar la qualitat de la simplificació del text. En concret, introduïm set tipus de característiques basades en l'alliniament calculades sobre la base d'incorporacions de parafrases i lexicòns de parafrases. A través d'un experiment empíric utilitzant el conjunt de dades QATS, confirmem que només podem aconseguir el rendiment més avançat amb aquestes característiques.", 'cs': 'Tento článek zkoumá užitečnost sémantických prvků založených na zarovnání slov pro odhad kvality zjednodušení textu. Konkrétně představujeme sedm typů funkcí založených na zarovnání vypočítaných na základě vložení slov a parafrázových lexikonů. Prostřednictvím empirického experimentu s využitím datové sady QATS potvrzujeme, že můžeme dosáhnout nejmodernějšího výkonu pouze s těmito funkcemi.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse sõnajoondustel põhinevate semantiliste funktsioonide kasulikkust teksti lihtsustamise kvaliteedi hindamisel. Täpsemalt tutvustame seitset tüüpi joonduspõhiseid funktsioone, mis arvutatakse sõna manustamise ja parafraaside leksikonide põhjal. Empiirilise eksperimendi kaudu, mis kasutab QATS andmekogumit, kinnitame, et saavutame tipptasemel jõudluse ainult nende funktsioonidega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan sanalinjauksiin perustuvien semanttisten ominaisuuksien hyödyllisyyttä tekstin yksinkertaistamisen laadun arvioinnissa. Erityisesti esittelemme seitsemän erilaista kohdistukseen perustuvia ominaisuuksia, jotka on laskettu sanaupotusten ja parafraasisanastojen perusteella. Empiirisellä kokeella QATS-aineistoa käyttäen vahvistamme, että voimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn vain näillä ominaisuuksilla.', 'jv': 'Perintah iki dadi nggambar kapan sistem sematik bukane dadi Alimenti gambar kanggo nggawe kalitas Teks Sadurungkap CURRENTCURRENT Ato neng sampeyan empirhik sing gambar dadi qATS, kita ngomongke pisan dhewe iso nggawe barang langkung sampeyan permaneh karo permaneh iki.', 'he': 'הנייר הזה בודק את השימוש של תכונות סמנטיות בהתבסס על התאמות מילים כדי להעריך את איכות הפשטות טקסט. Specifically, we introduce seven types of alignment-based features computed on the basis of word embeddings and paraphrase lexicons.  באמצעות ניסוי אמפירי בשימוש במערכת נתונים QATS, אנו מאשרים שאנחנו יכולים להשיג את ההופעה המאודמת רק עם המאפיינים האלה.', 'sk': 'Prispevek proučuje uporabnost semantičnih značilnosti, ki temeljijo na poravnavi besed, za oceno kakovosti poenostavitve besedila. Predstavljamo sedem vrst funkcij, ki temeljijo na poravnavi, izračunanih na podlagi besednih vdelav in parafraznih leksikonov. Z empiričnim eksperimentom z uporabo nabora podatkov QATS potrjujemo, da lahko dosežemo vrhunsko zmogljivost le s temi funkcijami.', 'ha': "Wannan takardan na jarraba amfani da amfani na fassarar semantic a kan salon da aka ƙayyade tsarin mai daidaita matsayi. Kayya, za'a ƙunsa da wasu irin bakwai masu daidaita a baka kalmar da aka lissafa. Ga wani jarrabi na amfani da tsarin QATS, za mu gaskata cewa za'a cika halin-sanar kawai da waɗannan hanyõyin.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྔོན་སྒྲིག་ཆོས་ཉེན་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་རུང་ངོས་ཡིག་གི་བཟོ་རྣམ་དང་གཞི་རྟེན་ནས་གྲལ་སྒྲིག་འགོད དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། འུ་ཅག་གིས་སྒྲིག་སྟངས་ལུགས་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྩིས་གཞི་རྩིས་ཅན་གྱི་དབྱེ་བ་༧ QATS གནད་སྡུད་གཞི་རྩལ་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བརྟག་ཞིག་གིས་'}
{'en': 'Injecting Word Embeddings with Another Language’s Resource : An Application of Bilingual Embeddings', 'ar': 'حقن التضمينات بالكلمات باستخدام مصدر لغة أخرى: تطبيق للزخارف ثنائية اللغة', 'fr': "Injecter des intégrations de mots avec la ressource d'une autre langue\xa0: une application des intégrations bilingues", 'es': 'Inyectar incrustaciones de palabras con el recurso de otro idioma: una aplicación de incrustaciones bilingües', 'pt': 'Injetando Word Embeddings com Recurso de Outro Idioma: Uma Aplicação de Embeddings Bilíngües', 'ja': '別の言語のリソースへのWord埋め込みの注入:バイリンガル埋め込みの適用', 'zh': '嵌单词与语资注:双语嵌用', 'ru': 'Введение слов с помощью ресурса другого языка: применение двуязычных вложений', 'hi': 'किसी अन्य भाषा के संसाधन के साथ शब्द एम्बेडिंग इंजेक्ट करना: द्विभाषी एम्बेडिंग का एक अनुप्रयोग', 'ga': 'Leabú Focal a Instealladh le Teanga Eile Acmhainn : Feidhmiú Leabaithe Dátheangacha', 'el': 'Ενίσχυση ενσωμάτωσης λέξεων με τον πόρο μιας άλλης γλώσσας: Μια εφαρμογή διγλωσσών ενσωμάτωσης', 'hu': 'Szóbeágyazások beinjekciózása egy másik nyelv erőforrásával: kétnyelvű beágyazások alkalmazása', 'it': "Iniettare incorporazioni di parole con una risorsa di un'altra lingua: un'applicazione di incorporazioni bilingui", 'lt': 'Įterpti žodžius kitai kalbai skirtais ištekliais: dvikalbių įterpimų programa', 'mk': 'Инјектирање на зборови со ресурс на друг јазик: Апликација на двогласни внесувања', 'ms': 'Menyedut Penjelmaan Kata dengan Sumber Bahasa Lain : Aplikasi Penjelmaan Bahasa', 'ml': 'മറ്റൊരു ഭാഷയുടെ വിഭവങ്ങളുമായി വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d ഇംഗ്രിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': "L-Injezzjoni tal-Embeddings tal-Kliem b'Riżors ta' Lingwa Oħra : Applikazzjoni ta' Embeddings Bilingwi", 'mn': 'Өөр хэл боловсруулагдсан үг нэвтрүүлэлт: Хоёртой нэвтрүүлэлтийн Програм', 'kk': 'Басқа тілдің ресурстарымен сөзді ендіру: Кескі ендіру қолданбасы', 'pl': 'Wstrzykiwanie osadzeń słowa z zasobem innego języka: zastosowanie osadzeń dwujęzycznych', 'ka': 'Name', 'ro': 'Injectarea încorporărilor de cuvinte cu resursa unei alte limbi: o aplicație a încorporărilor bilingve', 'sr': 'Injektirajući uključenje reèi sa drugim jezikom resursom : Aplikacija Bilingualnih uključenja', 'sv': 'Injicera Word-inbäddningar med ett annat språks resurs: En tillämpning av tvåspråkiga inbäddningar', 'si': 'Name', 'so': 'Ku dhejista qalabka afka kale: Dalbashada qalabka luuqada', 'no': 'Name', 'ta': 'வார்த்தை மற்றொரு மொழியின் மூலத்துடன் உள்ளிடப்படுகிறது: பில்லிங்கல் உடைப்புகளின் பயன்பாடு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền nền chữ bằng tài nguyên ngôn ngữ khác', 'bg': 'Инжектиране на вграждания на думи с ресурса на друг език: приложение на двуезични вграждания', 'hr': 'Injektirajući uključenje riječi s drugim jezikovim resursima : Aplikacija Bilingualnih uključenja', 'nl': 'Injecteren van Word Embeddings met de bron van een andere taal: een toepassing van tweetalige Embeddings', 'da': 'Indsprøjtning af Word-indlejringer med et andet sprogs ressource: En anvendelse af tosprogede indlejringer', 'id': 'Injeksi Pencampuran Kata dengan Sumber Bahasa Lain : Aplikasi Pencampuran Bahasa Berbahasa', 'de': 'Injizieren von Word-Einbettungen mit einer anderen Sprache Ressource: Eine Anwendung zweisprachiger Einbettungen', 'ko': '다른 언어의 자원으로 단어 삽입: 이중 언어 삽입 응용 프로그램', 'tr': 'Başga Diliň Ressoursy bilen Ködlemeler : Bilingual Ködlemeler', 'sw': 'Mpango wa Mipango ya Lugha nyingine: Utumiaji wa Mipango ya Kiingereza', 'fa': 'انجمن کلمات با منابع دیگر زبان : کاربرد انجمن\u200cهای دوگانه', 'hy': 'Comment', 'am': 'በመጫን ላይ...', 'sq': 'Injektimi i përfshirjeve të fjalëve me burimin e një gjuhe tjetër: Një aplikim i përfshirjeve dygjuhësore', 'az': 'Başqa dilin istifadəsi ilə Sözü İçeri İçeri İçeri İçeri İçeri', 'af': "Inwerking Woord Inbetering met 'n Ander Taal se Hulpbron : ' n Toepassing van Bilinguele Inbetering", 'bn': 'অন্য ভাষার উৎস সহ শব্দটি ইঞ্জিকেট করা হচ্ছে: বিলিঙ্গুয়াল ইমেডিং এর একটি অ্যাপ্লিকেশন', 'ca': "Injectar integracions de paraules amb recursos d'una altra llengua: Una aplicació d'integracions bilingues", 'et': 'Sõnade manustamine teise keele ressursiga: kahekeelsete manustamiste rakendus', 'cs': 'Injekce slovních vložení s jiným jazykovým zdrojem: Aplikace dvojjazyčných vložení', 'fi': 'Sanaupotusten lisääminen toisen kielen resurssiin: kaksikielisten upotusten sovellus', 'bs': 'Injektirajući uključenje riječi s drugim jezikom resursom : aplikacija dvostrukih uključenja', 'jv': 'Name', 'he': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Vstavljanje besednih vdelav v vir drugega jezika: aplikacija dvojezičnih vdelav', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་ཐོག་ཁུངས་གཞན་ཞིག་གི་ནང་འདྲེན་པ་མཚོན་པའི་ཡིག་ཆ་མཚོན་རྟགས：Bilingual Embeddings ཡི་ཉེར་སྤྱོད་ཅིག'}
{'en': 'Word embeddings learned from text corpus can be improved by injecting knowledge from external resources, while at the same time also specializing them for similarity or relatedness. These knowledge resources (like WordNet, Paraphrase Database) may not exist for all languages. In this work we introduce a method to inject word embeddings of a language with knowledge resource of another language by leveraging bilingual embeddings. First we improve word embeddings of German, Italian, French and Spanish using resources of English and test them on variety of word similarity tasks. Then we demonstrate the utility of our method by creating improved embeddings for Urdu and Telugu languages using Hindi WordNet, beating the previously established baseline for Urdu.', 'ar': 'يمكن تحسين عمليات دمج الكلمات التي تم تعلمها من مجموعة النصوص عن طريق حقن المعرفة من الموارد الخارجية ، مع تخصيصها في نفس الوقت للتشابه أو الترابط. قد لا تتوفر موارد المعرفة هذه (مثل WordNet وقاعدة بيانات إعادة الصياغة) لجميع اللغات. نقدم في هذا العمل طريقة لإدخال تزوير الكلمات للغة مع مصدر المعرفة للغة أخرى من خلال الاستفادة من حفلات الزفاف ثنائية اللغة. أولاً ، نقوم بتحسين عمليات دمج الكلمات للألمانية والإيطالية والفرنسية والإسبانية باستخدام موارد اللغة الإنجليزية واختبارها في مجموعة متنوعة من مهام تشابه الكلمات. ثم نوضح فائدة طريقتنا من خلال إنشاء حفلات زفاف محسّنة للغات الأوردو والتيلجو باستخدام Hindi WordNet ، متجاوزة خط الأساس المحدد مسبقًا للغة الأردية.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras aprendidas del corpus de texto se pueden mejorar inyectando conocimiento de recursos externos, al mismo tiempo que se especializan en similitudes o relaciones. Es posible que estos recursos de conocimiento (como WordNet, Paraphrase Database) no existan para todos los idiomas. En este trabajo presentamos un método para inyectar incrustaciones de palabras de un idioma con recursos de conocimiento de otro idioma mediante el aprovechamiento de incrustaciones bilingües. Primero, mejoramos la inserción de palabras en alemán, italiano, francés y español utilizando recursos del inglés y las probamos en una variedad de tareas de similitud de palabras. Luego demostramos la utilidad de nuestro método mediante la creación de incrustaciones mejoradas para los idiomas urdu y telugu utilizando Hindi WordNet, superando la línea de base previamente establecida para el urdu.', 'fr': "Les intégrations de mots apprises à partir de corpus de textes peuvent être améliorées en injectant des connaissances provenant de ressources externes, tout en les spécialisant également pour la similitude ou la parenté. Ces ressources de connaissances (comme WordNet, Paraphrase Database) peuvent ne pas exister pour toutes les langues. Dans ce travail, nous présentons une méthode pour injecter des intégrations de mots d'une langue avec des ressources de connaissances d'une autre langue en tirant parti des intégrations bilingues. Tout d'abord, nous améliorons les intégrations de mots en allemand, italien, français et espagnol à l'aide de ressources en anglais et nous les testons sur diverses tâches de similarité de mots. Ensuite, nous démontrons l'utilité de notre méthode en créant des intégrations améliorées pour les langues ourdou et télougou à l'aide de Hindi WordNet, dépassant ainsi le niveau de référence précédemment établi pour l'ourdou.", 'pt': 'As incorporações de palavras aprendidas com o corpus de texto podem ser aprimoradas injetando conhecimento de recursos externos, ao mesmo tempo em que os especializam por semelhança ou parentesco. Esses recursos de conhecimento (como WordNet, Paraphrase Database) podem não existir para todos os idiomas. Neste trabalho apresentamos um método para injetar embeddings de palavras de uma língua com recurso de conhecimento de outra língua, aproveitando os embeddings bilíngues. Primeiro, melhoramos as incorporações de palavras de alemão, italiano, francês e espanhol usando recursos de inglês e as testamos em várias tarefas de similaridade de palavras. Em seguida, demonstramos a utilidade do nosso método criando incorporações aprimoradas para os idiomas Urdu e Telugu usando Hindi WordNet, superando a linha de base previamente estabelecida para Urdu.', 'ja': 'テキストコーパスから学んだ単語の埋め込みは、外部リソースから知識を注入することによって改善することができ、同時に類似性や関連性のためにそれらを専門化することもできます。これらのナレッジリソース（ WordNet、Paraphrase Databaseなど）は、すべての言語に存在するわけではありません。この研究では、バイリンガル埋め込みを活用して、言語の単語埋め込みに別の言語の知識リソースを注入する方法を紹介します。まず、英語のリソースを使用してドイツ語、イタリア語、フランス語、スペイン語の単語埋め込みを改善し、さまざまな単語の類似性タスクでテストします。次に、ヒンディー語WordNetを使用してウルドゥー語とテルグ語のための改良された埋め込みを作成し、以前に確立されたウルドゥー語のベースラインを上回ることで、メソッドの有用性を実証します。', 'zh': '从文本语料库学词嵌外注,专对相似性相关性专门化。 此知资( WordNet、释义数据库)或非所宜言也。 于此,吾言双语嵌一言之法也。 先是,以英语资改进德语,意大利语,法语与西班牙语单词嵌,并试诸单词相似性事。 然后用印地语WordNet为乌尔都语、泰卢固语创嵌以演吾法之实用性,过于前建之乌尔都语基线。', 'hi': 'पाठ कॉर्पस से सीखे गए शब्द एम्बेडिंग को बाहरी संसाधनों से ज्ञान को इंजेक्ट करके बेहतर बनाया जा सकता है, जबकि एक ही समय में समानता या संबंधितता के लिए उन्हें विशेषज्ञता भी दी जा सकती है। ये ज्ञान संसाधन (जैसे WordNet, अनुवाद डेटाबेस) सभी भाषाओं के लिए मौजूद नहीं हो सकता है। इस काम में हम द्विभाषी एम्बेडिंग का लाभ उठाकर किसी अन्य भाषा के ज्ञान संसाधन के साथ एक भाषा के शब्द एम्बेडिंग को इंजेक्ट करने के लिए एक विधि पेश करते हैं। सबसे पहले हम अंग्रेजी के संसाधनों का उपयोग करके जर्मन, इतालवी, फ्रेंच और स्पेनिश के शब्द एम्बेडिंग में सुधार करते हैं और उन्हें विभिन्न प्रकार के शब्द समानता कार्यों पर परीक्षण करते हैं। फिर हम हिंदी वर्डनेट का उपयोग करके उर्दू और तेलुगु भाषाओं के लिए बेहतर एम्बेडिंग बनाकर, उर्दू के लिए पहले से स्थापित आधार रेखा को हराकर अपनी विधि की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Вкладыши слов, извлеченные из текстового корпуса, могут быть улучшены путем вливания знаний из внешних ресурсов и в то же время их специализации на сходстве или родстве. Эти ресурсы знаний (такие как WordNet, база данных перефразов) могут существовать не для всех языков. В этой работе мы вводим метод впрыскивания словенных вложений языка со знанием ресурса другого языка путем использования двуязычных вложений. Сначала мы улучшаем вложения слов в немецком, итальянском, французском и испанском языках, используя ресурсы английского языка, и тестируем их на различных задачах сходства слов. Затем мы демонстрируем полезность нашего метода, создавая улучшенные вставки для языков урду и телугу с помощью Hindi WordNet, превзойдя ранее установленную базовую линию для урду.', 'ga': 'Is féidir leabú focal a fhoghlaimítear ó chorpas an téacs a fheabhsú trí eolas ó acmhainní seachtracha a instealladh, agus ag an am céanna iad a shainfheidhmiú maidir le cosúlacht nó gaol. Seans nach bhfuil na hacmhainní eolais seo (cosúil le WordNet, Bunachar Focal Faire) ann do gach teanga. San obair seo tugaimid isteach modh chun leabú focal teanga a instealladh le hacmhainn eolais ar theanga eile trí leabaithe dátheangacha a ghiaráil. Ar dtús déanaimid feabhas a chur ar leabú focal na Gearmáinise, na hIodáilise, na Fraincise agus na Spáinnise trí úsáid a bhaint as acmhainní Béarla agus tástálaimid iad ar thascanna éagsúla cosúlachta focal. Ansin léirímid úsáideacht ár modh trí leabú feabhsaithe a chruthú do theangacha Urdais agus Teileagúis ag baint úsáide as WordNet Hiondúis, rud a sháraíonn an bhunlíne a bunaíodh roimhe seo don Urdais.', 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων που μαθαίνονται από το σώμα κειμένου μπορούν να βελτιωθούν με την εισαγωγή γνώσεων από εξωτερικούς πόρους, ενώ ταυτόχρονα τις ειδικεύονται για ομοιότητα ή συσχέτιση. Αυτοί οι πόροι γνώσης (όπως η βάση δεδομένων παραφράσεων) ενδέχεται να μην υπάρχουν για όλες τις γλώσσες. Σε αυτή την εργασία εισάγουμε μια μέθοδο για την έγχυση λέξεων ενσωμάτωσης μιας γλώσσας με πόρους γνώσης μιας άλλης γλώσσας, αξιοποιώντας δίγλωσσες ενσωμάτωσης. Πρώτα βελτιώνουμε την ενσωμάτωση λέξεων στα γερμανικά, ιταλικά, γαλλικά και ισπανικά χρησιμοποιώντας πόρους της αγγλικής γλώσσας και τις δοκιμάζουμε σε ποικίλες εργασίες ομοιότητας λέξεων. Στη συνέχεια, καταδεικνύουμε τη χρησιμότητα της μεθόδου μας δημιουργώντας βελτιωμένες ενσωματώσεις για τις γλώσσες Ουρντού και Τελούγκου χρησιμοποιώντας Χίντι WordNet, ξεπερνώντας την προηγουμένως καθιερωμένη βάση για Ουρντού.', 'hu': 'A szövegkorpuszból tanult szóbeágyazások javíthatók a külső erőforrásokból származó tudás befecskendezésével, ugyanakkor a hasonlóságra vagy kapcsolódásra is specializálódnak. Előfordulhat, hogy ezek a tudásforrások (például WordNet, Paraphrase Database) nem minden nyelven léteznek. Ebben a munkában bemutatunk egy olyan módszert, amelynek segítségével egy nyelv szóbeágyazását egy másik nyelv tudási erőforrásával fecskendezjük be a kétnyelvű beágyazások felhasználásával. Először is javítjuk a német, olasz, francia és spanyol nyelvű szóbeágyazásokat angol nyelvű forrásokkal, és különböző szóhasonlósági feladatokkal teszteljük őket. Ezután bemutatjuk módszerünk hasznosságát azáltal, hogy javított beágyazásokat hozunk létre az urdu és telugu nyelvekhez Hindi WordNet segítségével, legyőzve az urdu korábban meghatározott alapját.', 'it': "Le incorporazioni di parole apprese dal corpus di testo possono essere migliorate iniettando conoscenze da risorse esterne, specializzandole allo stesso tempo per somiglianza o affinità. Queste risorse di conoscenza (come WordNet, Paraphrase Database) potrebbero non esistere per tutte le lingue. In questo lavoro introduciamo un metodo per iniettare embedding di parole di una lingua con risorse di conoscenza di un'altra lingua sfruttando embedding bilingue. Per prima cosa miglioriamo l'incorporazione di parole in tedesco, italiano, francese e spagnolo utilizzando risorse in inglese e li testiamo su una varietà di compiti di somiglianza di parole. Quindi dimostriamo l'utilità del nostro metodo creando incorporazioni migliorate per le lingue urdu e telugu utilizzando Hindi WordNet, superando la base di riferimento precedentemente stabilita per l'urdu.", 'lt': 'Iš teksto korpuso įgytas žodžių įtraukimas gali būti patobulintas įdiegiant žinias iš išor ės išteklių, tuo pat metu specializuojant jas panašumui ar ryšiui. Šie žinių ištekliai (pvz., WordNet, Parafrazės duomenų bazė) gali neegzistuoti visoms kalboms. Šiame darbe mes įvedame metodą, kaip sušvirkšti žodžių įtraukimą į kitą kalbą su žinių ištekliais, naudojant dvikalbį įtraukimą. Pirmiausia geriname vokiečių, italų, prancūzų ir ispanų žodžių įtraukimą naudojant anglų išteklius ir išbandome juos įvairiomis žodžių panašumo užduotimis. Tada parodysime, kad mūsų metodas yra naudingas, sukuriant geresnius Urdu ir Telugės kalbų įdėjimus naudojant Hindi WordNet, nugalėdami anksčiau nustatytą Urdu bazę.', 'mk': 'Вклучувањето на зборови научено од текстовиот корпус може да се подобри со инјектирање на знаење од надворешни ресурси, истовремено и специјализирајќи ги за сличност или врска. Овие извори на знаење (како WordNet, База на податоци за парафрази) можеби не постојат за сите јазици. In this work we introduce a method to inject word embeddings of a language with knowledge resource of another language by leveraging bilingual embeddings.  Прво ги подобруваме зборовите на германски, италијански, француски и шпански користејќи ги ресурсите на англиски и ги тестираме на различни задачи за сличност на зборовите. Потоа ја демонстрираме корисноста на нашиот метод со создавање подобри вградувања за јазиците Урду и Телугу користејќи Хинди WordNet, победувајќи ја претходно воспоставената основа за Урду.', 'ms': 'Pencampuran perkataan yang dipelajari dari korpus teks boleh diperbaiki dengan menyuntik pengetahuan dari sumber luar, sementara pada masa yang sama juga mengkhususkannya untuk persamaan atau hubungan. Sumber pengetahuan ini (seperti WordNet, Pangkalan Data Parafrasa) mungkin tidak wujud untuk semua bahasa. Dalam kerja ini kami memperkenalkan kaedah untuk menyuntik bahasa dengan sumber pengetahuan bahasa lain dengan menggunakan penyuntik dua bahasa. First we improve word embeddings of German, Italian, French and Spanish using resources of English and test them on variety of word similarity tasks.  Kemudian kami menunjukkan kegunaan kaedah kami dengan mencipta penyambungan yang lebih baik untuk bahasa Urdu dan Telugu menggunakan Hindi WordNet, mengalahkan dasar yang telah ditetapkan sebelum ini untuk Urdu.', 'ml': 'പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും ജ്ഞാനം അകത്തേക്ക് എടുക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പഠിച്ച വാക്കുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുവാന്\u200d സാധിക ഈ അറിവ് വിഭവങ്ങള്\u200d (വേര്\u200dഡ് നെറ്റ്, പാരാഫ്രസ് ഡേറ്റാബേസ് പോലെ) എല്ലാ ഭാഷകള്\u200dക്കും നിലവിലില്ല. ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. മറ്റൊരു ഭാഷയുടെ പരിജ്ഞാന വിഭവങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകള്\u200d അകത ആദ്യം ജര്\u200dമ്മന്\u200d, ഇറ്റാലിയന്\u200d, ഫ്രെഞ്ച്, സ്പാനിഷ് എന്നിവരുടെ വാക്കുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. ആദ്യം ഇംഗ്ലീഷിലെ വിഭവ അപ്പോള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയുടെ ഉപയോഗം കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ഹിന്ദി വാര്\u200dഡ്നെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് ഉര്\u200dദ്ദുവിനും ടെലുഗുവിനും മുന്\u200dകൂട്ട', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet tal-kliem li jitgħallmu mit-test corpus jistgħu jittejbu billi jiġi injettat l-għarfien minn riżorsi esterni, filwaqt li fl-istess ħin jiġu speċjalizzati wkoll għal similarità jew relazzjoni. Dawn ir-riżorsi ta’ għarfien (bħal WordNet, Paraphrase Database) jistgħu ma jeżistux għall-lingwi kollha. F’din il-ħidma nintroduċu metodu biex ninjettaw l-inkorporazzjoni tal-kliem ta’ lingwa b’riżorsa ta’ għarfien ta’ lingwa oħra billi ninfurzaw l-inkorporazzjoni bilingwi. First we improve word embeddings of German, Italian, French and Spanish using resources of English and test them on variety of word similarity tasks.  Imbagħad nagħmlu xhieda tal-utilità tal-metodu tagħna billi noħolqu inkorporazzjonijiet imtejba għall-lingwi Urdu u Telugwu bl-użu tal-Hindi WordNet, filwaqt li nqabżu l-linja bażi stabbilita qabel għall-Urdu.', 'mn': 'Текст корпус-аас сурсан үгнүүд нь гадаад нөөцийн мэдлэгийг инжекцийн аргаар сайжруулж чадна. Гэвч тэднийг адилхан эсвэл хамааралтай байдлын тулд сонирхолтой болгож чадна. Эдгээр мэдлэгтэй баялаг (WordNet, Paraphrase Database) нь бүх хэл дээр байж болохгүй байж магадгүй. Энэ ажлын тулд бид хоёр хэлний нэвтрүүлэлтийг ашиглан өөр хэлний мэдлэг боломжтой хэлний нэвтрүүлэлтийг ашиглах аргыг тайлбарладаг. Эхлээд бид Германы, Итали, Француз, Испан хэлний хэлбэрүүдийг англи хэлний эх үүсвэрийг ашиглан өөр хэлбэртэй зүйлсийг шалгаж үзнэ. Дараа нь бид урду болон Телугу хэлний хувьд Хинди WordNet-г ашиглаж, урду хэлний эхний суурь шугамыг шалгаж байгааг харуулж байна.', 'ka': 'ტექსტის კორპუსდან მოსწავლილი სიტყვები შეიძლება გარეშე რესურსებიდან ცნობიერების ინტექტირებით გააკეთება, მაგრამ ერთ-ერთი დროში ისინი სპეციალურობისთვის ან თავისთან ამ მეცნიერების რესურსი (როგორც WordNet, Paraphrase Database) შეიძლება ყველა ენათებისთვის არსებობს. ამ სამუშაოში ჩვენ შევცვალოთ მეტი სიტყვების ინტექტირების სიტყვების ინტექტირება, რომელიც სხვა ენერგიის მეცნიერების რესურსი გავცვალოთ, ორიენგური ინტექტირებ პირველი ჩვენ გერმანული, თრალიული, ტრანუსი და სპანუსი სიტყვების შესახებ ინგლისური რესურსის გამოყენებთ და გამოცდილობთ ისინი განსხვავებული სიტყვების სხვადასხვა შემდეგ ჩვენ ჩვენი მეთოდის სუბლიტის გამოყენება სურდის და ტელუგიური ენებისთვის შექმნათ სუბლიტი სიტყვების სუბლიტის გამოყენება, რომლებიც სუბლისთვის წინასწარმოქმნილი', 'no': 'Ordinnbygging lært frå tekstkorpus kan forbetrast ved å injisera kunnskap frå eksterne ressursar, mens samtidig spesialiserer dei for liknande eller relatede. Desse kunnskapsursane (som WordNet, Paraphrase Database) finst kanskje ikkje for alle språka. I denne arbeiden introduserer vi ein metode for å injisera ordinnbygging av eit språk med kunnskap ressurs på eit anna språk ved å levera biletmenglingar. Først forbedrar vi ordinnbygging av tysk, italisk, fransk og spansk med ressursar av engelsk og tester dei på ulike ord liknande oppgåver. Deretter viser vi verktøyet på metoden vårt ved å laga forbetra innbygging for Urdu og Telugu-språk med Hindi WordNet, som slår den førre oppretta baselinja for Urdu.', 'kk': 'Мәтін корпустан үйренген сөздерді ендіру сыртқы ресурстардан білім инжекциялау арқылы жақсартуға болады, бірақ осы уақытта оларды ұқсас немесе қатынасыздық үшін білім беру арқылы Бұл білім ресурстар (WordNet секілді, Paraphrase деректер қоры) барлық тілдер үшін жоқ болуы мүмкін. Бұл жұмыс ішінде біз сөздерді басқа тілдің білім ресурсына ендіру әдісін таңдаймыз. Біріншіден біз неміс, итальян, француз және испан тілінің ресурстарын қолданатын сөздерді жақсартып, оларды әртүрлі сөздердің ұқсас тапсырмаларын тексереміз. Содан кейін, Urdu және Telugu тілдерінің жақсы ендіру үшін әдіміздің утилитациясын көрсету арқылы, бұрын Urdu үшін орнатылған негізгі сызықты құру арқылы, Hindi WordNet арқылы.', 'pl': 'Osadzania słów nauczone z korpusu tekstowego można ulepszyć poprzez wstrzyknięcie wiedzy z zasobów zewnętrznych, jednocześnie specjalizując je pod kątem podobieństwa lub powiązania. Te zasoby wiedzy (takie jak WordNet, baza parafraz) mogą nie istnieć dla wszystkich języków. W niniejszej pracy wprowadzamy metodę wstrzykiwania osadzeń słownych języka z zasobem wiedzy innego języka poprzez wykorzystanie osadzeń dwujęzycznych. Najpierw poprawiamy osadzenia słów w języku niemieckim, włoskim, francuskim i hiszpańskim za pomocą zasobów języka angielskiego i testujemy je na różnych zadaniach związanych z podobieństwem słów. Następnie demonstrujemy użyteczność naszej metody poprzez tworzenie ulepszonych osadzeń dla języków urdu i telugu za pomocą hindi WordNet, pokonując wcześniej ustaloną bazę dla urdu.', 'ro': 'Încorporările cuvintelor învățate din corpul text pot fi îmbunătățite prin injectarea cunoștințelor din resurse externe, specializându-le în același timp și pentru similaritate sau relație. Este posibil ca aceste resurse de cunoștințe (cum ar fi WordNet, Baza de date parafrase) să nu existe pentru toate limbile. În această lucrare introducem o metodă de injectare a încorporărilor de cuvinte ale unei limbi cu resurse de cunoștințe ale altei limbi prin utilizarea încorporărilor bilingve. În primul rând îmbunătățim încorporarea cuvintelor din germană, italiană, franceză și spaniolă folosind resurse de engleză și le testam pe o varietate de sarcini de similitudine cuvinte. Apoi demonstrăm utilitatea metodei noastre prin crearea de încorporări îmbunătățite pentru limbile urdu și telugu folosind hindi WordNet, depășind baza stabilită anterior pentru urdu.', 'sv': 'Ordinbäddningar som lärts sig från textkorpus kan förbättras genom att injicera kunskap från externa resurser, samtidigt som de också specialiseras för likhet eller anknytning. Dessa kunskapsresurser (som WordNet, Paraphrase Database) kanske inte finns för alla språk. I detta arbete introducerar vi en metod för att injicera ordinbäddningar av ett språk med kunskapsresurser för ett annat språk genom att utnyttja tvåspråkiga inbäddningar. Först förbättrar vi ordinbäddningar på tyska, italienska, franska och spanska med hjälp av resurser på engelska och testar dem på olika ordliknande uppgifter. Sedan visar vi nyttan av vår metod genom att skapa förbättrade inbäddningar för urdu och telugu språk med hjälp av hindi WordNet, vilket slår den tidigare etablerade baslinjen för urdu.', 'so': 'Hadalka qalabka laga baray qoraalka baaritaanka waxaa lagu hagaajin karaa in aqoonta laga soo qoro rasmiga dibadda, isla markaasna lagu gaarayo si isku mid ah ama xiriir. Macluumaadkaas aqoonta (sida WordNet, Database Paraphrase) uma jirin luuqadaha oo dhan. Shaqadan waxaynu ku soo bandhignaa qaab aan ku qorno hadal af ku qoran oo ay ku leedahay rasmi aqoon ah oo af kale ku qoran, si aan u soo dirno qalabka labada luqadood. Marka ugu horeysa waxaynu kordhinaa hadalka ku qoran Jarmalka, Talyaaniya, Faraansiis iyo Isbanish, waxaynu isticmaalnaa rasuulo Ingiriis ah, waxaana ku tijaabinaa shaqooyin isku mid ah. Then we demonstrate the utility of our method by creating improved embeddings for Urdu and Telugu languages using Hindi WordNet, beating the previously established baseline for Urdu.', 'ta': 'உரை குறியீட்டிலிருந்து கற்றப்பட்ட வார்த்தை உள்ளீடுகள் வெளி மூலங்களிலிருந்து அறிவை நுழைத்து மேம்படுத்தலாம், அதே நேரத்தில் அதை  இந்த அறிவிப்பு மூலங்கள் (WordNet, Paraphrase Database போன்ற) அனைத்து மொழிகளுக்கும் இல்லை. In this work we introduce a method to inject word embeddings of a language with knowledge resource of another language by leveraging bilingual embeddings.  முதலில் நாம் ஜெர்மன், இத்தாலியன், பிரெஞ்சு மற்றும் ஸ்பானிஷ் வார்த்தைகளை மேம்படுத்துகிறோம் மற்றும் வார்த்தைகளின் மூ பின்னர் நாம் எங்கள் முறைமையின் பயன்பாட்டை காட்டுகிறோம் உர்டு மற்றும் தொலைகூறு மொழிகளுக்கு மேம்படுத்தும் உள்ளடக்கங்களை உருவாக்கு', 'ur': 'لکھی کورپوس سے سکھایا گیا ہے لکھی ابڈینگ بیرونی منبع سے علم میں اضافہ کرتی ہے، اور اس کے ساتھ ان کے ساتھ برابری یا رابطہ کے لئے ویسے ہی اختیار کرتی ہے. یہ علم رسورسوں (WordNet، Paraphrase Database) شاید ہر زبان کے لئے موجود نہیں ہو سکتے۔ ہم اس کام میں ایک طریقہ پہنچاتے ہیں کہ ایک زبان کی ابڈینگ کو ایک دوسری زبان کی علم سرمایہ کے ذریعہ ایک زبان کی ابڈینگ کی ابڈینگ کریں۔ پہلی بار ہم جرمن, ایتالیایی, فرانسوی اور اسپانیایی کے کلمات کا انگلیسی کے منبع استعمال کرتے ہیں اور ان کو مختلف کلمات کے مطابق امتحان کرتے ہیں. پھر ہم نے اپنے طریقے کا فائدہ دکھایا کہ Urdu اور Telugu زبانوں کے لئے بہترین ایمبڈینگ بنانے کے ذریعہ ہندی WordNet کے مطابق، اورڈو کے لئے پہلے سے استعمال کیا گیا baseline کو beating.', 'sr': 'Uèinjene reèi iz teksta korpusa mogu biti poboljšane injekcijom znanja iz vanjskih resursa, dok ih istovremeno specijalizuju i za sliènost ili povezanost. Ovi resursi znanja (kao WordNet, Parafraza baza podataka) možda ne postoje za sve jezike. U ovom poslu predstavljamo metodu za ubrizgavanje riječi jezika sa znanjem resursa drugog jezika, koristeći dvojezičke integracije. Prvo ćemo poboljšati reči o njemačkim, italijanskim, francuskim i španjolskim sastancima koristeći resurse engleskog i testirati ih na raznim zadacima sličnosti riječi. Onda smo pokazali korisnost našeg metoda stvaranjem poboljšanih ugrađenja Urdu i Telugu jezika koristeći Hindi WordNet, pobeđujući ranije uspostavljenu početnu liniju Urdu.', 'si': 'පාළුවන් කොර්පුස් වලින් ඉගෙන ගත්ත වචන සම්බන්ධයක් පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් විදිහට ප මේ දැනුම් සම්පූර්ණය (WordNet වගේ, පැරැෆ්\u200dරේස් දත්ත සංචාරය) හැම භාෂාවට අවස්ථාවක් නො මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරවේශයක් පිළිගන්නවා වචනයක් භාෂාවක් සඳහා අනිත් භාෂාවේ දන්නවත් සම්බන්ධයක් තියෙන වචනයක් අ මුලින්ම අපි ජර්මන්, ඉතාලියා, ෆ්\u200dරෑන්ස් සහ ස්පැනියාන් වචනය සම්බන්ධ කරනවා ඉංග්\u200dරීසියේ සම්බන්ධ වචනය ඊට පස්සේ අපි අපේ විධානයේ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් උර්ඩු සහ ටෙලුගු භාෂාවට හින්දි වර්ඩනෙට් භාවිතා විශේෂය කරලා', 'uz': "Name Bu maʼlumot manbalari (WordNet, Paraphrase maʼlumot bazasi) hamma tillar uchun mavjud emas. Bu ishda biz bir tillar ichida gapiradigan so'zlarni o'zgartirish usulini ko'rsatumiz. Birinchisi biz Olmoncha, Italiya, Fransuzcha va Ispanchadan so'zlarni birlashtiramiz va ularni bir xil so'zlar bilan bir xil vazifalar bilan imtixaamiz. Keyin biz huddi Hindi WordNet orqali Urdu va Telugu tillari uchun yaxshi ko'rsatish usulining foydalanishimizni ko'rsatdik, bu Urdu uchun oldingi etalgan asboblarni beating.", 'vi': 'Sự nhúng tay từ cơ thể văn bản có thể cải thiện bằng cách cung cấp kiến thức từ nguồn tài nguyên bên ngoài, đồng thời cũng đặc biệt về sự tương đồng. Những nguồn hiểu biết này (như WordNet, Paracụm từ Database) có thể không tồn tại cho mọi ngôn ngữ. Trong công việc này, chúng tôi sẽ áp dụng phương pháp tiêm vào từ ngữ có tài nguyên kiến thức của một ngôn ngữ khác bằng cách thao túng sự gắn kết hai thứ. Đầu tiên, chúng tôi cải thiện sự ghép nối từ của Đức, Ý, Pháp và Tây Ban Nha bằng cách sử dụng tài nguyên của Anh và thử họ về các công việc khác nhau về từ tương tự. Sau đó chúng tôi chứng minh sự hữu ích của phương pháp này bằng cách tạo ra sự nhúng mũi tốt hơn cho ngôn ngữ Urdu và Tiếng Anh bằng tiếng Hindi WordNet, đánh bại cơ sở cơ bản vốn đã được thiết lập trước của Urdu.', 'bg': 'Вградените думи, научени от текстовия корпус, могат да бъдат подобрени чрез инжектиране на знания от външни ресурси, като същевременно ги специализират за сходство или свързаност. Тези ресурси от знания (като база данни с парафрази) може да не съществуват за всички езици. В тази работа въвеждаме метод за инжектиране на думи на език със знания на друг език чрез използване на двуезични вграждания. Първо подобряваме вграждането на думи на немски, италиански, френски и испански с помощта на ресурси на английски и ги тестваме на различни задачи за сходство на думи. След това демонстрираме полезността на нашия метод чрез създаване на подобрени вграждания за урду и телугу езици, като използваме хинди WordNet, надминавайки предварително установената база за урду.', 'nl': 'Woordinbeddingen die uit tekstcorpus zijn geleerd, kunnen worden verbeterd door kennis uit externe bronnen te injecteren, terwijl ze tegelijkertijd ook worden gespecialiseerd op gelijkenis of verwantschap. Deze kennisbronnen (zoals WordNet, Parafrase Database) bestaan mogelijk niet voor alle talen. In dit werk introduceren we een methode om woord embeddings van een taal te injecteren met kennisbron van een andere taal door gebruik te maken van tweetalige embeddings. Eerst verbeteren we woordinbeddingen van Duits, Italiaans, Frans en Spaans met behulp van bronnen van het Engels en testen ze op verschillende woordovereenkomsten taken. Vervolgens demonstreren we het nut van onze methode door verbeterde embeddings voor Urdu en Telugu talen te creëren met behulp van Hindi WordNet, die de eerder vastgestelde basislijn voor Urdu verslaan.', 'de': 'Worteinbettungen, die aus Textkorpus gelernt werden, können durch Injektion von Wissen aus externen Ressourcen verbessert und gleichzeitig auf Ähnlichkeit oder Verwandtschaft spezialisiert werden. Diese Wissensressourcen (wie WordNet, Paraphrasendatenbank) existieren möglicherweise nicht für alle Sprachen. In dieser Arbeit stellen wir eine Methode vor, Worteinbettungen einer Sprache mit Wissensressource einer anderen Sprache durch zweisprachige Einbettungen zu injizieren. Zunächst verbessern wir die Einbettung von Wörtern in Deutsch, Italienisch, Französisch und Spanisch mit Hilfe von englischen Ressourcen und testen sie an verschiedenen Aufgaben der Wortähnlichkeit. Dann demonstrieren wir den Nutzen unserer Methode, indem wir verbesserte Einbettungen für Urdu- und Telugu-Sprachen mithilfe von Hindi WordNet erstellen, die die zuvor etablierte Basis für Urdu übertreffen.', 'id': 'Pencampuran kata yang dipelajari dari teks corpus dapat diperbaiki dengan menyuntik pengetahuan dari sumber daya luar, sementara pada saat yang sama juga mengkhususkan mereka untuk persamaan atau hubungan. Sumber daya pengetahuan ini (seperti WordNet, Pangkalan Data Parafrasa) mungkin tidak ada untuk semua bahasa. Dalam pekerjaan ini kami memperkenalkan metode untuk menyuntik kata-kata embedding bahasa dengan sumber pengetahuan bahasa lain dengan menggunakan embedding dua bahasa. Pertama kita meningkatkan pembangunan kata dari Jerman, Italia, Perancis dan Spanyol menggunakan sumber daya bahasa Inggris dan menguji mereka pada berbagai tugas persamaan kata. Kemudian kami menunjukkan utilitas metode kami dengan menciptakan pembangunan yang lebih baik untuk bahasa Urdu dan Telugu menggunakan Hindi WordNet, mengalahkan dasar yang telah ditetapkan sebelumnya untuk Urdu.', 'hr': 'Uključene riječi iz teksta korpusa mogu se poboljšati injekcijom znanja iz vanjskih resursa, dok ih istovremeno specijaliziraju i za sličnost ili povezanost. Ove resurse znanja (poput WordNet, Parafraze baze podataka) možda ne postoje za sve jezike. U ovom poslu predstavljamo metodu za injekciju riječi ugrađenja jezika s znanjem resursa drugog jezika, uključujući dvojezičke ugrađenje. Prvo ćemo poboljšati uključenje riječi njemačkog, italijanskog, francuskog i španjolskog korištenja resursa engleskog i testirati ih na razne sličnosti riječi. Onda smo pokazali korisnost naše metode stvaranjem poboljšanih ugrađenja Urdu i Telugu jezika koristeći Hindi WordNet, pobjeđujući ranije uspostavljenu početnu liniju Urdu.', 'da': 'Ordindlejringer lært fra tekstkorpus kan forbedres ved at injicere viden fra eksterne ressourcer, samtidig med at de også specialiseres i lighed eller relaterethed. Disse videnressourcer (som WordNet, Paraphrase Database) findes muligvis ikke for alle sprog. I dette arbejde introducerer vi en metode til at injicere ordindlejringer af et sprog med videnressource af et andet sprog ved at udnytte tosprogede indlejringer. Først forbedrer vi ordindlejringer på tysk, italiensk, fransk og spansk ved hjælp af ressourcer på engelsk og tester dem på forskellige ordlighedsopgaver. Derefter demonstrerer vi nytten af vores metode ved at skabe forbedrede indlejringer til urdu og telugu sprog ved hjælp af hindi WordNet, der slår den tidligere etablerede basislinje for urdu.', 'sw': 'Matambo yaliyojifunza kutoka kwenye makampuni ya maandishi yanaweza kuboreshwa kwa kuingiza maarifa kutoka rasilimali za nje, wakati huo huo pia wanaweka maalum kwa ajili ya usawa au uhusiano. Rasilimali hizi za maarifa (kama vile WordNet, Database ya Paraphra) pengine hazipo kwa lugha zote. Katika kazi hii tunaonyesha njia ya kuingiza maneno ya lugha yenye rasilimali ya ufahamu wa lugha nyingine kwa kutuma ujumbe wa lugha mbili. Kwanza tunaboresha maneno ya Ujerumani, Italia, Kifaransa na Kihispania kwa kutumia rasilimali za Kiingereza na kuwajaribu kazi mbalimbali za maneno yanayofanana. Kisha tunaonyesha matumizi ya mbinu yetu kwa kutengeneza maendeleo maboresho kwa lugha za Urdu na Telugu kwa kutumia Hindi WordNet, kuipiga msingi wa awali ulioanzishwa kwa Urdu.', 'fa': 'استفاده\u200cهای کلمه\u200cای که از کورپوس متن یاد گرفته\u200cاند می\u200cتوانند با تزریق علم از منابع خارجی، بهبود یافته شوند، در حالی که همچنین آنها را برای شباهت یا ارتباطی ویژه می\u200cدهند. این منابع علم (مثل WordNet، پارافریز داده\u200cهای پارافریز) ممکن است برای همه زبانها وجود ندارد. در این کار یک روش برای تزریق کردن کلمات از زبان با منابع علمی از زبان دیگر با توجه به انجمن دو زبان معرفی می کنیم. اول ما با استفاده از منابع انگلیسی استفاده می کنیم و آنها را در کار های مختلف شباهت کلمات تحقیق می کنیم. سپس ما استفاده از روش ما را با ایجاد ابتدایی بهتر برای زبان اوردو و تلوگو با استفاده از WordNet هندی نشان می دهیم، با شکست خط ابتدایی که قبلاً برای اوردو ساخته شده است.', 'tr': 'Metin korpusdan öwrenen söz integrasy daşarydaky resurslardan bilim inşa etmek üçin gelişmegi mümkin edýär. Şol wagt hem olaryň meňzeşlikleri ýa-da ylalaşyklyklary üçin wezip edip biler. Bu bilgi çeşmeleri (WordNet ýaly, Paraphrase Database) hemme diller üçin ýok bolup biler. Bu işde ikinji dil içine bir dil içine girişdirmek üçin bir täze täze girişdirýäris. Ilkinji gezek nemes, italiýa, fransuzça we español dilini iňlisçe çeşmeler ulanyp barýarys we olary birnäçe söz meňzeşlikleri bilen barýarys. Soňra Urdu we Telugu dilleri üçin gowurak düzümlenmäk üçin önümizdeki yöntemimiziň ullanyşyny görkezip, Hindi WordNet dilini ulanarak öňki Urdu üçin döwletlendirdik.', 'sq': 'Përfshirjet e fjalëve të mësuara nga trupi teksti mund të përmirësohen duke injektuar njohuri nga burimet e jashtme, ndërsa në të njëjtën kohë i specializojnë ato për ngjashmëri apo lidhje. Këto burime njohurie (si WordNet, Paraphrase Database) mund të mos ekzistojnë për të gjitha gjuhët. Në këtë punë ne futim një metodë për të injektuar përfshirje fjalësh të një gjuhe me burime njohurie të një gjuhe tjetër duke përdorur përfshirje dygjuhëse. Së pari ne përmirësojmë përfshirjen e fjalëve gjermane, italiane, franceze dhe spanjolle duke përdorur burimet e anglishtes dhe i testojmë ato në shumicën e detyrave të ngjashmërisë së fjalëve. Pastaj ne demonstrojmë përdorimin e metodës sonë duke krijuar përmirësime për gjuhët Urdu dhe Telugu duke përdorur Hindi WordNet, duke mundur bazën e përcaktuar më parë për Urdu.', 'am': 'ከጽሑፍ ኮፕስስ የተማረ ቃላት የውጭ ሀብት እውቀትን በመግለጥ ይሻላል፤ በዚህም ሰዓት ደግሞ ለብጤት ወይም ግንኙነት እንዲያስፈልጋቸው ይችላል። እነዚህም እውቀት ሀብትዎች (እንደ WordNet፣ ፋራፋ ዳታ መቀመጫዎች) ለቋንቋዎች ሁሉ አይገኙም፡፡ በዚህ ሥራ የቋንቋ ቋንቋን የቋንቋ ቋንቋ የመስመር ቋንቋን እናሳውቃለን፡፡ በመጀመሪያ የጀርመን፣ ጣሊያንኛ፣ ፈረንሳይ እና ስፓኒሽ ቃላትን በመጠቀም እና በተለያዩ ቃላት በሚመስል ስራ እናሞክራቸዋለን፡፡ በዚያን ጊዜም የኦሩዲ ቃላት መረብ በመጠቀም የዩሩዲ እና የቴሌጉግ ቋንቋዎች አካባቢዎችን በመፍጠር የሥርዓታችንን መጠቀሚያ እናሳይናለን፡፡', 'ko': '텍스트 자료 라이브러리에서 배운 단어 삽입은 외부 자원에 지식을 주입함으로써 개선할 수 있을 뿐만 아니라 유사성이나 관련성에 대한 전문화도 할 수 있다.이러한 지식 자원(예를 들어 WordNet, 뜻의 데이터베이스)은 모든 언어에 적용되지 않을 수도 있다.이 작업에서 우리는 두 가지 언어를 이용하여 한 언어의 단어를 다른 언어의 지식 자원에 삽입하는 방법을 소개했다.우선, 우리는 영어 자원을 사용하여 독일어, 이탈리아어, 프랑스어, 스페인어의 단어를 개선하고, 각종 단어의 유사성 임무에서 그것들을 테스트한다.그리고 우리는 인디언WordNet을 사용하여 우르두어와 테루고어를 위한 개선된 삽입을 만들어 우리의 방법의 실용성을 증명함으로써 이전에 우르두어를 위한 기선을 넘어섰다.', 'az': 'Mətn korpusdan öyrəndiyi söz inşalları daxilindən elm inşallaraq daha yaxşılaşdırıla bilər, eyni zamanda də onları bənzər və bağlılıq üçün təhsil edirlər. Bu bilgi kaynaqları (WordNet kimi, Paraphrase Database kimi) bütün dillər üçün olmayabilir. Bu işdə, ikili dil içərisində dil içərisində dil içərisində dil içərisində bir məlumat çəkmək üçün bir metod tanıyırıq. İlk dəfə Alman, İtalyan, Fransız və İspanyol dillərinin məlumatlarını istifadə edir və onları müxtəlif sözlərin məlumatlarına imtahana çəkirik. Sonra, Urdu və Telugu dillərinin yaradılışını Hindi WordNet vasitəsilə yaratdığımız metodların istifadəsini göstərdik, əvvəlcə Urdu üçün qurulmuş ilk səhifələrini yendik.', 'af': "Woord inbêding wat van teks korpus geleer word kan verbeter word deur kennis van eksterne hulpbronne inbêring, terwyl op dieselfde tyd ook hulle spesialiseer vir gelykheid of verwantigheid. Hierdie kennis hulpbronne (soos WordNet, Paraphrase Database) dalk mag nie bestaan vir alle tale nie. In hierdie werk introduseer ons 'n metode om woord inbêring van 'n taal te inbêer met kennis hulpbron van 'n ander taal deur twee tale inbêring te verwyder. Eerste verbeter ons woord inbêding van Duits, Italiese, Frans en Spaanse met hulpbronne van Engels en toets hulle op verskeie woord gelykenis taak. Toe wys ons die nutsprogram van ons metode deur die skep van verbeterde inbettings vir Urdu en Telugu tale te gebruik met Hindi WordNet, met die geslaan van die voorheen geïnstalleerde basislien vir Urdu.", 'bn': 'Word embeddings learned from text corpus can be improved by injecting knowledge from external resources, while at the same time also specializing them for similarity or relatedness.  এই জ্ঞানের সম্পদ (যেমন ওয়ার্ডনেট, প্যারাফ্রাজ ডাটাবেস) সকল ভাষার জন্যে অস্তিত্ব নেই। এই কাজে আমরা একটি পদ্ধতি চিহ্নিত করি যেটা ভাষার ভাষার বিভিন্ন ভাষার বিজ্ঞানের সূত্র নিয়ে অন্য ভাষার জ্ঞানের মূল্য দ্বিভাষ প্রথমে আমরা জার্মান, ইতালিয়ান, ফরাসী এবং স্প্যানিশের শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভাষায় পরীক্ষা করি এবং একই রকম শব্দের কাজে তাদ তারপর আমরা আমাদের পদ্ধতির ব্যবহার প্রদর্শন করি হিন্দি ওয়ার্ডনেট ব্যবহার করে উর্দু এবং টেলুগুলো ভাষার জন্য উন্নত ভাষার সৃষ্টি করে, যা উর্দুর জন্য পূর', 'bs': 'Uključenje riječi iz teksta korpusa može se poboljšati injekcijom znanja iz vanjskih resursa, dok ih istovremeno specijalizuju i za sličnost ili povezanost. Ovi resursi znanja (kao WordNet, Parafraza baza podataka) možda ne postoje za sve jezike. U ovom poslu predstavljamo metodu za ubrizgavanje riječi jezika sa znanjem resursa drugog jezika, koristeći dvojezičke integracije. Prvo ćemo poboljšati riječi o njemačkoj, italijanskoj, francuskoj i španjolskoj uključujući resurse engleskog i testirati ih o raznim zadacima sličnosti riječi. Onda pokazujemo korisnost našeg metoda stvaranjem poboljšanih ugrađenja Urdu i Telugu jezika koristeći Hindi WordNet, pobjeđujući prethodno uspostavljenu početnu liniju Urdu.', 'ca': "L'incorporació de paraules aprenguta del text corpus es pot millorar injeccionant coneixements de recursos externs, alhora especialitzant-los en similitud o relació. Aquests recursos de coneixement (com WordNet, Paraphrase Database) potser no existeixen per a totes les llengües. En aquesta feina introduïm un mètode per injectar integracions de paraules d'una llengua amb recursos de coneixement d'una altra llengua aprofitant integracions bilingues. Primer millorem l'incorporació de paraules d'alemanya, italiana, francès i espanyol utilitzant recursos d'anglès i les provem en diverses tasques de similitud de paraules. Llavors demostrem la utilitat del nostre mètode creant millors incorporacions per a les llengües Urdu i Telugu utilitzant Hindi WordNet, superant la base anteriorment estabelecida per Urdu.", 'hy': 'Word embeddings learned from text corpus can be improved by injecting knowledge from external resources, while at the same time also specializing them for similarity or relatedness.  These knowledge resources (like WordNet, Paraphrase Database) may not exist for all languages.  Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք լեզվի բառերի ներգրավման մեթոդ մեկ այլ լեզվի գիտելիքի ռեսուրսներով օգտագործելով երկլեզու ներգրավումներ: Սկզբում մենք բարելավում ենք գերմանացի, իտալիացի, ֆրանսիացի և իսպաներենի բառերը օգտագործելով անգլերեն ռեսուրսներ և փորձում ենք դրանք բառերի նմանության բազմաթիվ խնդիրների վրա: Հետո մենք ցույց ենք տալիս մեր մեթոդի օգտակարությունը՝ ստեղծելով բարելավված ներգրավումներ ուրդու և տելոգու լեզուների համար, օգտագործելով Հինդի WordNet-ը, հաղթահարելով նախկինում ստացված հիմքերը ուրդու համար:', 'cs': 'Vložení slov z textového korpusu lze zlepšit vstřikováním znalostí z externích zdrojů a současně je specializovat na podobnost či souvislost. Tyto znalostní zdroje (jako WordNet, Parafrázová databáze) nemusí existovat pro všechny jazyky. V této práci představujeme metodu vstřikování slovních vložení jazyka se znalostním zdrojem jiného jazyka využitím dvojjazyčných vložení. Nejprve zlepšujeme vkládání slov v němčině, italštině, francouzštině a španělštině pomocí zdrojů angličtiny a testujeme je na různých úlohách podobnosti slov. Poté demonstrujeme užitečnost naší metody vytvořením vylepšených vložení pro urdu a telugu jazyky pomocí hindštiny WordNet, překonávajících dříve stanovený základ pro urdu.', 'et': 'Tekstikorpusest õppitud sõnade manustamist saab parandada välisressurssidest saadud teadmiste süstimisega, samal ajal spetsialiseerides neid sarnasuse või seotuse osas. Need teadmiste ressursid (nt WordNet, parafraaside andmebaas) ei pruugi kõigis keeltes olemas olla. Käesolevas töös tutvustame meetodit sõnade manustamiseks teise keele teadmiste ressursiga, kasutades kahekeelseid manustamisi. Esmalt parandame saksa, itaalia, prantsuse ja hispaania keele sõnade manustamist, kasutades inglise keele ressursse ja testime neid erinevate sõnade sarnasuse ülesannete puhul. Seejärel demonstreerime oma meetodi kasulikkust, luues hindi WordNeti abil urudu ja telugu keeltele paremaid manustamisi, võrreldes varem Urdu jaoks kehtestatud lähtetasemega.', 'fi': 'Tekstikorpuksesta opittuja sanaupotuksia voidaan parantaa lisﾃ､ﾃ､mﾃ､llﾃ､ tietoa ulkoisista resursseista ja samalla erikoistamalla niitﾃ､ samankaltaisuuteen tai toisiinsa. Nﾃ､itﾃ､ tietoresursseja (kuten WordNet, Paraphrase Database) ei vﾃ､lttﾃ､mﾃ､ttﾃ､ ole olemassa kaikille kielille. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esitellﾃ､ﾃ､n menetelmﾃ､, jolla kielen sanaupotuksia voidaan lisﾃ､tﾃ､ toisen kielen tietoresurssiin hyﾃｶdyntﾃ､mﾃ､llﾃ､ kaksikielisiﾃ､ upotuksia. Ensin parannamme sanaupotuksia saksaksi, italiaksi, ranskaksi ja espanjaksi kﾃ､yttﾃ､en englanninkielisiﾃ､ resursseja ja testaamme niitﾃ､ erilaisissa sanasamankaltaisuustehtﾃ､vissﾃ､. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen osoitamme menetelmﾃ､mme hyﾃｶdyllisyyden luomalla paranneltuja upotuksia urdu- ja telugukielille hindi WordNetin avulla, voittaen aiemmin vakiintuneen perusaikataulun urudulle.', 'jv': 'embedding Perintah sing kelas nang kelas iki (koyo Word net, ParaFraz databak) bisa ora bisa dianggo kabèh dilané. Nang lan nggawe gunakake sistem sing dadi nggawe layar kanggo ingkang éneng luwih bantuan ingkang sing rumangsa. Awak dhéwé nglanggar aturan pangan langgar sampek ning alaman, Itilyan, Perancis lan Panjenengan kuwi nggawe barang Inggris lan ujian kuwi nggawe barang langgar sampeyan urip. Awak dhéwé éntuk éntukno sistem sing pertama awak dhéwé nggawe ngubah sing luwih dumadhi kanggo urdu karo teluga idiwanga sing gambar barang Hyndu Word net, ngirusak dhéwé sing ngenggo awak dhéwé nggawe Urdu.', 'he': 'Word embeddings learned from text corpus can be improved by injecting knowledge from external resources, while at the same time also specializing them for similarity or relatedness.  משאבי ידע אלה (כמו WordNet, בסיס מידע פראפרזיה) אולי לא קיימים לכל שפות. בעבודה הזו אנו מציגים שיטה להזריק מילים של שפה עם משאב ידע של שפה אחרת על ידי השימוש של מילים שתיים. קודם כל אנחנו משתפרים את התכנית מילים של גרמניה, איטלקית, צרפתית וספרדית בשימוש משאבים של אנגלית ולבדוק אותם על מגוון משימות דומים מילים. ואז אנחנו מציגים את שימושי השיטה שלנו על ידי ליצור שיפורים משופרים לשפות אורדו וטלוגו באמצעות הונדי וורדנט, מנצחים את הבסיס המבוסס קודם לאורדו.', 'sk': 'Vgradnje besed, pridobljene iz besedilnega korpusa, se lahko izboljša z vbrizganjem znanja iz zunanjih virov, hkrati pa jih specializira tudi za podobnost ali povezanost. Ti viri znanja (kot so WordNet, zbirka podatkov parafraz) morda ne obstajajo za vse jezike. V tem delu predstavljamo metodo za vbrizgavanje besednih vdelav jezika z virom znanja drugega jezika z uporabo dvojezičnih vdelav. Najprej izboljšamo vgradnjo besed nemščine, italijanščine, francoščine in španščine z uporabo virov angleščine in jih testiramo na različnih nalogah podobnosti besed. Nato pokažemo uporabnost naše metode z ustvarjanjem izboljšanih vdelav za urudujske in telugujske jezike z uporabo hindujskega WordNet, kar presega prej uveljavljeno osnovo za urudujske jezike.', 'ha': "Word embeddings learned from text corpus can be improved by injecting knowledge from external resources, while at the same time also specializing them for similarity or relatedness.  Ana yiwu ba za'a exist ba ga duk harshe. Daga wannan aikin, Muke ƙara wani hanyo da za'a shigar da maganar da ke cikin harshe da fassarar ilmi na daban-harshe da za'a gajiya filin biyu. Kayyan da, za mu kyautata maganar masu cikin jeruman, Italian, Faransiya da Isbanish da ke amfani da ressursi na Ingiriya kuma Mu jarraba su a cikin wasu aikin da ke daidaita. Sa'an nan kuma muka nuna amfani da shirin ayukanmu da za'a sami tsari da harshen Urdu da Lugha na Hidi", 'bo': 'Word embeddings learned from text corpus can be improved by injecting knowledge from external resources, while at the same time also specializing them for similarity or relatedness. སྐད་རིགས་ཡོངས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་འདི་དག (like WordNet, Paraphrase Database)ཡིན་ནའང་ནང་དུ་སྐད་རིགས་ཡོངས་མིན་འདུག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྒྲུང་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་གཞན་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་སྟོན་པ་ལས་ སྐད་རིགས་ཤེས་ དང་པོར་ང་ཚོས་དབར་ཡིག་དང་། སྐད་ཡིག་དང་། ཕྱི་རིང་ཡིག་དང་། སྐད་ཡིག་ཆ་སྤྱད་ནས་དབུལ་ཡིག་གི་ཁོང་ཚོའི་ནང་བཙུགས་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱ་གར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་པ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་ཡིན་ན་བཟོ་བཅོས་པའི་ཨ་རིས་ཡོད།'}
{'en': 'Improving Black-box Speech Recognition using Semantic Parsing', 'ar': 'تحسين التعرف على الكلام في الصندوق الأسود باستخدام التحليل الدلالي', 'pt': 'Melhorando o reconhecimento de fala de caixa preta usando análise semântica', 'fr': "Amélioration de la reconnaissance vocale en boîte noire grâce à l'analyse sémantique", 'es': 'Mejora del reconocimiento de voz de caja negra mediante el análisis semántico', 'ja': 'セマンティック解析を使用したブラックボックス音声認識の改善', 'zh': '以语义解析改黑盒音识', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग का उपयोग कर ब्लैक-बॉक्स वाक् पहचान में सुधार', 'ru': 'Улучшение распознавания речи с помощью семантического анализа', 'ga': 'Aitheantas Urlabhra an Bhosca Dubh a Fheabhsú ag úsáid Parsáil Shéimeantach', 'ka': 'შავ- ბოსტის სიტყვის უფრო მეტირება', 'hu': 'Fekete dobozos beszédfelismerés javítása szemantikus értelmezéssel', 'el': 'Βελτίωση της αναγνώρισης ομιλίας μαύρου κουτιού με τη χρήση σημασιολογικής ανάλυσης', 'it': "Miglioramento del riconoscimento vocale in scatola nera utilizzando l'analisi semantica", 'kk': 'Semantic талдау арқылы қара және сөзді түсініктіру', 'lt': 'Gerinti juodos dėžutės kalbos pripažinimą naudojant Semantinį analizavimą', 'mk': 'Подобрување на препознавањето на говорот со црна кутија користејќи семантично анализирање', 'ms': 'Perbaikan Pengenalan Cahaya Kotak Hitam menggunakan Pengesahan Semantik', 'ml': 'ബ്ലാക്ക്- ബോക്സ് സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നത് സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ് ഉപയോഗിച്ചു', 'mt': 'Improving Black-box Speech Recognition using Semantic Parsing', 'mn': 'Блэк хайрцаг ярианы танихыг сайжруулах', 'no': 'Forbetra talekjenkjenning i svart boks med semiantisk tolking', 'pl': 'Poprawa rozpoznawania mowy czarnej skrzynki za pomocą parowania semantycznego', 'ro': 'Îmbunătățirea recunoașterii vorbirii în cutie neagră utilizând analiza semantică', 'sr': 'Poboljšanje prepoznavanja govora u crnoj kutiji koristeći semantičko razmatranje', 'si': 'සෙමාන්ටික විශ්ලේෂණය භාවිතා කළු බොක්ස් කතාව ප්\u200dරතික්\u200dරමණය විශේෂය කරනවා', 'so': 'Horumarinta Aqoonsiga hadalka qoraalka ah oo lagu isticmaalayo jardiinada Semantic', 'sv': 'Förbättra Black Box Taligenkänning med semantisk tolkning', 'ta': 'கருப்புப் பெட்டியின் பேச்சு அடையாளம் மேம்படுத்தப்படுகிறது', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ کے مطابق بلک باکس کی بات پڑھنے کی آشنائی بہتر کر رہی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sửa hộp đen nhận dạng bằng cách dùng phân tích kỳ cục', 'hr': 'Poboljšanje priznanja govora u crnoj kutiji koristeći semantičko razmatranje', 'da': 'Forbedring af sort boks talegenkendelse ved hjælp af semantisk fortolkning', 'bg': 'Подобряване на разпознаването на реч в черна кутия с помощта на семантично анализиране', 'nl': 'Verbetering van Black-Box spraakherkenning met semantische parsing', 'id': 'Improving Black-box Speech Recognition using Semantic Parsing', 'ko': '의미 분석을 이용하여 블랙박스 음성 식별을 개선하다', 'de': 'Verbesserung der Black-Box-Spracherkennung durch Semantic Parsing', 'sw': 'Kuboresha Utambuzi wa Sauti za Kizungu', 'af': 'Verbeter Swart- boks Spraak Herkenning met gebruik van Semantiese verwerking', 'sq': 'Përmirësimi i njohjes së fjalimit në kutinë e zezë duke përdorur analizimin Semantik', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'fa': 'بهتر شناسایی سخنرانی جعبه سیاه', 'hy': 'Improving Black-box Speech Recognition using Semantic Parsing', 'tr': 'Kara-guty sözleri tanamak ullan', 'az': 'Siyah qutusu Sözü Tanıdırması', 'ca': "millorar el reconeixement de la llenguatge amb caixa negra fent servir l'analització Semàtica", 'bs': 'Poboljšanje priznanja govora u crnoj kutiji koristeći semantičko razmatranje', 'cs': 'Zlepšení rozpoznávání řeči v černém rámečku pomocí sémantického parsování', 'fi': 'Mustan laatikon puheentunnistuksen parantaminen semanttisen analysoinnin avulla', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্সিং ব্যবহার করে কালো বাক্সের বক্স স্বীকৃতি উন্নতি করা হচ্ছে', 'et': 'Musta kasti kõnetuvastuse parandamine semantilise parsingi abil', 'jv': 'Ngubah Yukono Keterangan Panjenengan Siji', 'he': 'שיפור זיהוי נאום בקופסה שחורה באמצעות בדיקת סמנטית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje prepoznavanja govora v črnem polju s semantičnim razčlenjevanjem', 'bo': 'Semantic Parsing སྤྱོད་བཞིན་པའི་ནག་གནད་ཀྱིས་ཁ་བྱང་ཀླད་པོར་ངོས་འཛིན་པ'}
{'en': 'Speech is a natural channel for human-computer interaction in robotics and consumer applications. Natural language understanding pipelines that start with speech can have trouble recovering from speech recognition errors. Black-box automatic speech recognition (ASR) systems, built for general purpose use, are unable to take advantage of in-domain language models that could otherwise ameliorate these errors. In this work, we present a method for re-ranking black-box ASR hypotheses using an in-domain language model and semantic parser trained for a particular task. Our re-ranking method significantly improves both transcription accuracy and semantic understanding over a state-of-the-art ASR’s vanilla output.', 'ar': 'الكلام هو قناة طبيعية للتفاعل بين الإنسان والحاسوب في مجال الروبوتات وتطبيقات المستهلك. يمكن أن تواجه خطوط أنابيب فهم اللغة الطبيعية التي تبدأ بالكلام مشكلة في التعافي من أخطاء التعرف على الكلام. لا تستطيع أنظمة التعرف التلقائي على الكلام (ASR) من الصندوق الأسود ، المصممة للاستخدام العام ، الاستفادة من نماذج اللغة في المجال التي يمكن أن تحسن من هذه الأخطاء بطريقة أخرى. في هذا العمل ، نقدم طريقة لإعادة ترتيب فرضيات ASR ذات الصندوق الأسود باستخدام نموذج لغة داخل المجال ومحلل دلالي مدرب لمهمة معينة. تعمل طريقتنا في إعادة الترتيب على تحسين دقة النسخ والفهم الدلالي بشكل كبير على ناتج الفانيليا المتطور ASR.', 'es': 'El habla es un canal natural para la interacción persona-computadora en aplicaciones robóticas y de consumo. Los canales de comprensión del lenguaje natural que comienzan con el habla pueden tener problemas para recuperarse de errores de reconocimiento de voz. Los sistemas de reconocimiento automático de voz (ASR) de caja negra, diseñados para uso general, no pueden aprovechar los modelos de lenguaje dentro del dominio que, de otro modo, podrían mejorar estos errores. En este trabajo, presentamos un método para volver a clasificar las hipótesis de ASR de caja negra utilizando un modelo de lenguaje en el dominio y un analizador semántico entrenado para una tarea en particular. Nuestro método de reclasificación mejora significativamente la precisión de la transcripción y la comprensión semántica en comparación con el resultado básico de un ASR de última', 'pt': 'A fala é um canal natural para interação humano-computador em robótica e aplicativos de consumo. Os pipelines de compreensão de linguagem natural que começam com fala podem ter problemas para se recuperar de erros de reconhecimento de fala. Os sistemas de reconhecimento automático de fala (ASR) de caixa preta, criados para uso geral, não conseguem tirar proveito dos modelos de linguagem no domínio que poderiam melhorar esses erros. Neste trabalho, apresentamos um método para reclassificar hipóteses de ASR caixa-preta usando um modelo de linguagem de domínio e um analisador semântico treinado para uma tarefa específica. Nosso método de reclassificação melhora significativamente a precisão da transcrição e a compreensão semântica em relação à saída de baunilha de um ASR de última geração.', 'fr': "La parole est un canal naturel pour l'interaction homme-machine dans la robotique et les applications grand public. Les pipelines de compréhension du langage naturel qui commencent par la parole peuvent avoir du mal à se remettre d'erreurs de reconnaissance vocale. Les systèmes de reconnaissance vocale automatique (ASR) en boîte noire, conçus pour un usage général, ne sont pas en mesure de tirer parti des modèles de langage du domaine qui pourraient autrement améliorer ces erreurs. Dans ce travail, nous présentons une méthode pour reclasser les hypothèses ASR en boîte noire à l'aide d'un modèle de langage dans le domaine et d'un analyseur sémantique entraîné pour une tâche particulière. Notre méthode de reclassement améliore considérablement la précision de la transcription et la compréhension sémantique par rapport à la sortie vanille d'un ASR de pointe.", 'ja': 'スピーチは、ロボット工学および消費者アプリケーションにおける人間とコンピュータの相互作用のための自然なチャネルです。音声で始まる自然言語理解パイプラインは、音声認識エラーからの回復に問題がある可能性があります。汎用のために構築されたブラックボックス自動音声認識（ ＡＳＲ ）システムは、そうでなければこれらの誤りを改善することができるドメイン内言語モデルを利用することができない。この研究では、ドメイン内言語モデルと特定のタスクのためにトレーニングされたセマンティックパーサーを使用して、ブラックボックスASR仮説を再ランク付けする方法を提示します。私たちの再ランク付け方法は、最先端のASRのバニラ出力よりも、転写精度と意味理解の両方を大幅に向上させます。', 'zh': '语音者,机器人消费者之中人机交互也。 以语音始自然语言解管道,或不可从语音识误中复。 通用而构者黑盒自语音识 (ASR) 统不可用域内语言模样,否则可以改善。 凡此诸事,各立域内语言模样及为特定训练者语义解析器黑盒ASR假设重排之法。 重名著转录准确性语义,非先进之ASR也。', 'hi': 'भाषण रोबोटिक्स और उपभोक्ता अनुप्रयोगों में मानव-कंप्यूटर इंटरैक्शन के लिए एक प्राकृतिक चैनल है। प्राकृतिक भाषा समझने वाली पाइपलाइनें जो भाषण से शुरू होती हैं, उन्हें भाषण पहचान त्रुटियों से उबरने में परेशानी हो सकती है। ब्लैक-बॉक्स स्वचालित वाक् पहचान (ASR) सिस्टम, सामान्य उद्देश्य उपयोग के लिए निर्मित, इन-डोमेन भाषा मॉडल का लाभ उठाने में असमर्थ हैं जो अन्यथा इन त्रुटियों को सुधार सकते हैं। इस काम में, हम एक इन-डोमेन भाषा मॉडल और किसी विशेष कार्य के लिए प्रशिक्षित सिमेंटिक पार्सर का उपयोग करके ब्लैक-बॉक्स एएसआर परिकल्पनाओं को फिर से रैंकिंग करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। हमारी पुन: रैंकिंग विधि एक अत्याधुनिक एएसआर के वेनिला आउटपुट पर प्रतिलेखन सटीकता और शब्दार्थ समझ दोनों में काफी सुधार करती है।', 'ru': 'Речь - это естественный канал взаимодействия человека и компьютера в робототехнике и потребительских приложениях. Трубопроводы понимания естественного языка, которые начинаются с речи, могут с трудом восстанавливаться после ошибок распознавания речи. Системы автоматического распознавания речи (ASR) Black-box, построенные для общего использования, не могут воспользоваться преимуществами внутридоменных языковых моделей, которые в противном случае могли бы улучшить эти ошибки. В данной работе мы представляем метод реранжировки ASR-гипотез black-box с использованием внутридоменной языковой модели и семантического парсера, обученного для конкретной задачи. Наш метод рерайтинга значительно улучшает как точность транскрипции, так и семантическое понимание по сравнению с ванильным выходом современного ASR.', 'ga': 'Is cainéal nádúrtha é Urlabhra le haghaidh idirghníomhú daonna-ríomhaire i róbataic agus feidhmchláir tomhaltóirí. D’fhéadfadh deacracht a bheith ag píblínte tuisceana teanga nádúrtha a thosaíonn leis an gcaint téarnamh ó earráidí aitheantais cainte. Ní féidir le córais um aithint urlabhra uathoibríoch (ASR) an bhosca dhubh, a tógadh le haghaidh úsáide ginearálta, leas a bhaint as samhlacha teanga in-fhearainn a d’fhéadfadh na hearráidí sin a fheabhsú murach sin. Sa saothar seo, cuirimid i láthair modh chun hipitéisí ASR dubh-bhosca a athrangú ag baint úsáide as samhail teanga in-fhearainn agus parsálaí shéimeantach atá oilte do thasc ar leith. Cuireann ár modh athrangaithe go mór le cruinneas trascríobh agus tuiscint shéimeantach ar aschur fanaile ASR den scoth.', 'ka': 'სიტყვა არის ადამიანის-კომპიუტერის ინტერფექციაციისთვის პრობოტიკაში და მომხმარებელი პროგრამებში. თავისუფალური ენის გაგრძნობის ფუნქციები, რომელიც საუბარით დავიწყებენ, შეიძლება ბედნიერების გაგრძნობის შეცდომებით. შავ- ბოსტის ავტომატური სიტყვების განაცნობა (ASR) სისტემები, რომელიც საერთო მიზეზი გამოყენებისთვის შექმნა, არ შეუძლებელია გამოიყენოთ დიომინში ენის მოდელების გამოყ ამ სამუშაოში, ჩვენ აჩვენებთ შავ-ბოსტის ჰიპოტესების გარედაქტირება, რომელიც დიომინის ენის მოდელს და სმენტიკური პანუტესების გამოყენება განსაკუთრებული რაოდენობისთ ჩვენი გარენქტირების მეტი მნიშვნელოვანია გარენქტირების წარმოდგენება და სიმენტიკური პასუხის გარენქტირების განილური გამოყენება.', 'el': 'Η ομιλία είναι ένα φυσικό κανάλι αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή σε ρομποτικές και καταναλωτικές εφαρμογές. Οι αγωγοί κατανόησης φυσικής γλώσσας που ξεκινούν με ομιλία μπορεί να έχουν πρόβλημα ανάκτησης από σφάλματα αναγνώρισης ομιλίας. Τα συστήματα αυτόματης αναγνώρισης ομιλίας μαύρων κουτιών, κατασκευασμένα για γενική χρήση, δεν είναι σε θέση να επωφεληθούν από γλωσσικά μοντέλα εντός του τομέα που διαφορετικά θα μπορούσαν να βελτιώσουν αυτά τα σφάλματα. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την αναπροσαρμογή υποθέσεων μαύρου κουτιού χρησιμοποιώντας ένα γλωσσικό μοντέλο εντός του τομέα και σημασιολογικό αναλυτή εκπαιδευμένο για μια συγκεκριμένη εργασία. Η μέθοδος επανακατάταξης βελτιώνει σημαντικά τόσο την ακρίβεια μεταγραφής όσο και τη σημασιολογική κατανόηση σε σχέση με την παραγωγή βανίλιας ενός υπερσύγχρονου ASR.', 'hu': 'A beszéd természetes csatorna az ember-számítógép interakciónak a robotika és a fogyasztói alkalmazások terén. A beszédtől kezdődő természetes nyelvértési csővezetékek problémát okozhatnak a beszédfelismerési hibák után. Az általános célú használatra épülő fekete dobozos automatikus beszédfelismerő (ASR) rendszerek nem tudják kihasználni a tartományon belüli nyelvi modelleket, amelyek egyébként enyhítenék ezeket a hibákat. Ebben a munkában bemutatjuk a fekete dobozos ASR hipotézisek újrarangsorolásának módszerét egy adott feladatra képzett domain nyelvi modell és szemantikai elemző segítségével. Átrendezési módszerünk jelentősen javítja a transzkripciós pontosságot és a szemantikai megértést egy korszerű ASR vanília kimenete felett.', 'it': "Il discorso è un canale naturale per l'interazione uomo-computer in robotica e applicazioni consumer. Le pipeline di comprensione del linguaggio naturale che iniziano con la parola possono avere problemi a recuperare dagli errori di riconoscimento vocale. I sistemi di riconoscimento vocale automatico (ASR) black-box, costruiti per uso generale, non sono in grado di sfruttare modelli linguistici interni che potrebbero altrimenti migliorare questi errori. In questo lavoro, presentiamo un metodo per ri-ranking di ipotesi ASR black-box utilizzando un modello di linguaggio in-domain e parser semantico addestrato per un particolare compito. Il nostro metodo di ri-ranking migliora significativamente sia l'accuratezza della trascrizione che la comprensione semantica rispetto all'output di vaniglia ASR all'avanguardia.", 'kk': 'Сөйлесу - роботикалық және пайдаланушылардың қолданбаларында адамдар- компьютер интерфейсі үшін табиғи арнасы. Сынақтан басталатын тәуелді тілдерді түсініп, сөйлеу қатесінен қалпына келтіруге болады. Қара- жақ автоматты сөздерді анықтау (ASR) жүйелері, жалпы мақсатты қолдану үшін құрылған, осы қателерді өзгертуге болмайтын доменде тіл үлгілерінің пайдалануы мүмкін емес. Бұл жұмыс ішінде біз қара жұмыс ASR гипотезаларын қайта реттеу әдісін келтіреміз, доменде тіл үлгісін және белгілі тапсырма үшін оқылған семантикалық талдаушы үшін. Біздің қайта реттеу әдіміміз, транскриптердің дұрыстығын және симантикалық түсініктердің ASR-ның vanilla шығысын жақсы түсіндіреді.', 'lt': 'Kalba yra natūralus žmogaus ir kompiuterio sąveikos robotikoje ir vartotojų programose kanalas. Gamtinės kalbos supratimo vamzdynai, prasidedantys kalba, gali turėti sunkumų atsigauti dėl kalbos pripažinimo klaidų. Juodosios dėžutės automatinio kalbos atpažinimo (ASR) sistemos, sukurtos bendrajam naudojimui, negali pasinaudoti domeno kalbos modeliais, kurie kitu atveju galėtų pagerinti šias klaidas. Šiame darbe pristatome metodą, kuriuo iš naujo klasifikuojamos juodos dėžutės ASR hipotezės, naudojant domeno kalbos model į ir semantinio analizatoriaus, parengto tam tikrai užduotims atlikti. Mūs ų perskirstymo metodas gerokai pagerina transkripcijos tikslumą ir semantinį supratimą, palyginti su naujausia ASR vanilės produkcija.', 'mk': 'Говорот е природен канал за интеракција помеѓу луѓето и компјутерите во роботиката и потрошувачките апликации. Нафтоводот за разбирање на природниот јазик кој започнува со говорот може да има проблеми со опоравувањето од грешките во препознавањето на говорот. Системите за автоматско препознавање на говорот (ASR), изградени за општи цели, не можат да ги искористат моделите на јазик во доменот кои инаку би можеле да ги подобрат овие грешки. Во оваа работа, претставуваме метод за рерангирање на црни ASR хипотези користејќи модел на јазик во домен и семантичен анализатор обучен за одредена задача. Нашиот метод за рерангирање значително ја подобрува прецизноста на транскрипцијата и семантичното разбирање во однос на најсовремениот излез од ванила на АСР.', 'ms': 'Ucapan adalah saluran alami untuk interaksi manusia-komputer dalam aplikasi robotik dan pengguna. Saluran paip pemahaman bahasa semulajadi yang bermula dengan ucapan boleh mempunyai kesulitan memulihkan dari ralat pengenalan ucapan. Sistem pengenalan pidato automatik kotak hitam (ASR), dibina untuk penggunaan tujuan umum, tidak dapat mengambil keuntungan dari model bahasa dalam domain yang lain boleh memperbaiki ralat ini. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan kaedah untuk menandai semula hipotesis ASR kotak hitam menggunakan model bahasa dalam domain dan penghurai semantik dilatih untuk tugas tertentu. Kaedah peringkat semula kami meningkatkan keperluan transkripsi dan pemahaman semantik secara signifikan atas output vanila ASR yang terbaik.', 'ml': 'സംസാരം മനുഷ്യന്\u200d കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ ഇടപാടിനുള്ള സ്വാഭാവിക ചാനലാണ്. റോബോട്ടിക്കും ഉപയോക്താവിന്റെ  സ്വാഭാവിക ഭാഷ മനസ്സിലാക്കുന്ന പൈപ്പെലിനുകള്\u200d സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നത ബ്ലാക്ക്- ബോക്സ് സ്വയമായി സംസാരം തിരിച്ചറിയാനുള്ള (ASR) സിസ്റ്റമുകള്\u200d, സാധാരണ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. അല്ലെ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, ഒരു പ്രത്യേക ജോലിക്ക് പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ഡോമെയിന്\u200d ഭ നമ്മുടെ വീണ്ടും റാങ്കിംഗ് രീതിയില്\u200d നിന്നും രേഖപ്പെടുത്തുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രധാനപ്പെടുത്ത', 'mt': 'Il-kelma hija kanal naturali għall-interazzjoni bejn il-bniedem u l-kompjuter fir-robotika u l-applikazzjonijiet tal-konsumatur. Il-pipelines tal-fehim tal-lingwa naturali li jibdew bid-diskors jista’ jkollhom diffikultà biex jirkupraw minn żbalji fir-rikonoxximent tad-diskors. Sistemi ta’ rikonoxximent awtomatiku tad-diskors (ASR) b’kaxxa sewda, mibnija għal użu ġenerali, ma jistgħux jieħdu vantaġġ minn mudelli lingwistiċi interni li inkella jistgħu jtejbu dawn l-iżbalji. F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw metodu għall-klassifikazzjoni mill-ġdid tal-ipotesi ASR black-box bl-użu ta’ mudell lingwistiku intern u analizzatur semantiku mħarreġ għal kompitu partikolari. Il-metodu tagħna ta’ klassifikazzjoni mill-ġdid itejjeb b’mod sinifikanti kemm il-preċiżjoni tat-traskrizzjoni kif ukoll il-fehim semantiku fuq il-produzzjoni tal-vanilla tal-ASR l-aktar avvanzata.', 'mn': 'Роботик болон хэрэглэгчийн хэрэглэгчдийн харилцааны байгалийн арга юм. Байгалийн хэл яриагаар эхлэх хоолойнуудыг ойлгохын тулд яриаг хүлээн зөвшөөрөх алдаа гаргаж чадна. Шарар хайрцаг автоматик ярианы хүлээн зөвшөөрөх (ASR) систем, ерөнхий зорилгоор хэрэглэх зорилгоор бүтээгдэхүүний хэл загваруудыг ашиглаж чадахгүй. Энэ ажлын хувьд бид хар хайрцаг ASR гипотезүүдийг дахин цэглэх арга загвар болон тодорхой ажлын тулд сургалтын сургалтыг ашиглаж байна. Бидний дахин дүрслэх арга нь АСР-ын вилла гаралтай байдлын хувьд хэрэглэх зөв болон semantic ойлголтыг илүү сайжруулдаг.', 'no': 'Språk er ein naturleg kanal for menneskelige datamaskinesamsvar i robotiske og brukarsprogram. Naturleg språk-forståking av røyringar som startar med tale kan ha problema å gjenoppretta frå tale-gjenkjenningsfeilar. Svart boks automatisk tale- gjenkjenning (ASR), bygd for generell mål, kan ikkje bruka fordel av i domenespråk- modeller som ellers kunne endra desse feilene. I dette arbeidet viser vi ein metode for å gjenoppretta ASR-hypoteser på nytt med ein i-domenespråk-modell og semantisk tolkar som treng for ein bestemt oppgåve. Vårt reintegringsmetode forbedrar både transkriptingsnøyaktighet og semantisk forståelse over ein tilstand av kunsten ASR sin vanilla-utdata.', 'ro': 'Vorbirea este un canal natural pentru interacțiunea om-computer în robotică și aplicații de consum. Conductele de înțelegere a limbajului natural care încep cu vorbirea pot avea dificultăți în recuperarea erorilor de recunoaștere a vorbirii. Sistemele de recunoaștere automată a vorbirii (ASR) cu cutie neagră, construite pentru uz general, nu pot profita de modelele lingvistice în domeniu care ar putea îmbunătăți aceste erori. În această lucrare, prezentăm o metodă de re-rangare a ipotezelor ASR cu cutie neagră folosind un model lingvistic în domeniu și parser semantic instruit pentru o anumită sarcină. Metoda noastră de re-ranking îmbunătățește semnificativ atât acuratețea transcrierii, cât și înțelegerea semantică față de ieșirea vaniliei ASR de ultimă generație.', 'pl': 'Mowa jest naturalnym kanałem interakcji człowieka-komputera w robotyce i aplikacjach konsumenckich. Rurociągi rozumienia języka naturalnego, które rozpoczynają się od mowy, mogą mieć problemy z odzyskaniem błędów rozpoznawania mowy. Systemy automatycznego rozpoznawania mowy (ASR) czarnej skrzynki, zbudowane do użytku ogólnego, nie są w stanie wykorzystać modeli językowych wewnątrz domeny, które mogłyby w przeciwnym razie zmniejszyć tych błędów. W niniejszej pracy przedstawiamy metodę zmiany rankingu hipotez ASR czarnej skrzynki z wykorzystaniem modelu języka w domenie i parsera semantycznego przeszkolonego do konkretnego zadania. Nasza metoda ponownego rankingu znacząco poprawia dokładność transkrypcji i zrozumienie semantyczne w stosunku do najnowocześniejszego ASR wyjścia waniliowego.', 'sr': 'Govor je prirodan kanal za ljudsku kompjutersku interakciju u robotičkim i potroša čkim aplikacijama. Prirodni jezik razumevanje cijevi koje počinju sa govorom mogu imati problema povratka iz grešaka prepoznavanja govora. Sistemi automatskog priznanja govora u crnoj kutiji, izgrađeni za generalnu upotrebu svrhe, ne mogu iskoristiti modele jezika u domenu koji bi inače mogli poboljšati te greške. U ovom poslu predstavljamo metodu za ponovno reagiranje crne kutije ASR hipoteze koristeći model jezika u domenu i semantički analitičar obučen za određeni zadatak. Naša metoda ponovnog redoviranja značajno poboljšava preciznost i semantičko razumevanje transkripta oko vanilnog proizvoda ASR-a.', 'si': 'කියන්නේ මිනිස්සු පරිගණක සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන් මිනිස්සු පරිගණක සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන් ස්වභ ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් ගන්න පායිප්ලින්ස් වලින් පටන් ගන්න පුළුවන් විදිහට කතාව අඳුර කළු බොක්ස් ස්වයංක්\u200dරිය භාවිතාවට ස්වයංක්\u200dරිය කතා පද්ධතිය (ASR) පද්ධතිය, සාමාන්\u200dය අරමුණ භාවිතාවට නිර්මාණය කරල මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරවේශ කළු බොක්ස් ASR හිතාව ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා ඩොමේන් භාෂාවක් නි අපේ ආපහු රේජින් විධානය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරවේශනය සහ සැමැන්තික තේරුම් ගන්නවා ASR ගේ වැනිලා ප්\u200dරවේශනය සඳහා', 'sv': 'Tal är en naturlig kanal för människa-dator interaktion inom robotteknik och konsumentapplikationer. Rörledningar för förståelse av naturligt språk som börjar med tal kan ha problem med att återhämta sig från taligenkänningsfel. ASR-system (Black Box Automatic Tal Recognition) är byggda för allmänt bruk och kan inte utnyttja språkmodeller inom domänen som annars skulle kunna förbättra dessa fel. I detta arbete presenterar vi en metod för omräkning av ASR-hypoteser med hjälp av en in-domain språkmodell och semantisk parser utbildad för en viss uppgift. Vår omräkningsmetod förbättrar signifikant både transkriptionsnoggrannheten och semantisk förståelse över en state-of-the-art ASR vaniljproduktion.', 'so': 'Luqadu waa kanal dabiiciga ah oo lagu isticmaalo isticmaalka robotiyada iyo isticmaalayaasha. Waxgarashada afka dabiicadda ah oo ku bilaabaya hadalka waxaa dhib ku leh in laga soo bogsado qaladka aqoonsashada hadalka. Isticmaalka caadiga ah ee aqoonsiga hadalka ee madowga ah (ASR), ee loo dhisay isticmaalka caadiga ah, ma isticmaali kartid modellada afka gudaha ee si kale u bedelan karo qalabkan. Shaqadan, waxaynu soo bandhignaa qaab loo bedelay sawirada qoriga ah ee ASR oo lagu isticmaalayo tusaale afka gudaha ah iyo semantic Parser oo lagu baray shaqo gaar ah. Dhaqsadeena dib loo beddelo si fiican ayuu u bedelaa saxda qoraalka iyo waxgarashada halka mid ah oo ku saabsan dhamaanka rasmiga ah ee ASR.', 'ta': 'Speech is a natural channel for human-computer interaction in robotics and consumer applications.  இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் பேச்சுடன் தொடங்கும் பிரச்சனைகள் பேச்சு குறிப்பிட்ட பிழைகளிலிரு கருப்பெட்டி தன்னியக்க பேச்சு அடையாளம் (ASR) அமைப்பு இந்த வேலையில், நாம் முன்னேறும் கருப்புப் பெட்டி ASR திருப்புகளுக்கு ஒரு முறையை கொடுக்கிறோம் ஒரு குறிப்பிட்ட பணிக்கு பய நம்முடைய திரும்பச் செய்யும் முறைமையாக மேம்படுத்தும் மற்றும் எழுதுதல் சரியானது மற்றும் அரை புரிந்து புரியும் முறையாக', 'ur': 'بات انسان-کمپیوٹر کی تعامل کے لئے روبوٹیکس اور مصرف کاربریاں میں ایک طبیعی چانال ہے۔ طبیعی زبان کی سمجھ پیپ لینڈ جو بات سے شروع ہوتی ہے وہ زبان کی پہچان کی خطا سے برابر ہوتی ہے۔ سیاہ باکس (ASR) سٹم، جو عمومی مطابق استعمال کے لئے بنایا گیا ہے، دومین زبان موڈل کے فائدہ نہیں پہنچا سکتے جو ان خطاوں کو اضافہ کر سکتے ہیں۔ ہم اس کام میں ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ سیاه باکس ASR فرضیات کو دوبارہ رینگ کرنے کے لئے ایک طریقہ پیش کریں جو ایک دامین زبان مدل اور ایک خاص کام کے لئے آموزش کی جاتی ہے۔ ہماری دوبارہ رینڈینگ طریقہ ان دونوں کو ترنسیپٹ کی دقیق اور سیمانٹی سمجھ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جو آس آس آس آس ر کی vanilla output پر ہے.', 'uz': "Name Talab bilan boshlashni tabiiy tilda o'rganish pipellari gapirish xatolarini aniqlash muvaffaqiyatsiz tugadi. Name Bu ishda, biz oddiy vazifa uchun qaytadan qaytadan chiqish qora qutisi ASR hypotheyasini hosil qilamiz. Bizning qaytadan tashkilotni o'zgartirish usulini yozib qo'shish imkoniyatlarini va semantik tushunishimizni o'zgartiradi.", 'vi': 'Phát ngôn là một kênh tự nhiên cho giao tiếp máy tính nhân loại trong ngành công nghệ robot và tiêu thụ. Những đường ống hiểu ngôn ngữ tự nhiên bắt đầu bằng ngôn ngữ có thể khó phục hồi từ lỗi nhận dạng ngôn ngữ. Hệ thống nhận dạng ngôn ngữ tự động hộp đen (ASR) được xây dựng cho mục đích chung, không thể tận dụng các mô hình ngôn ngữ nội bộ có thể cải thiện những lỗi này. Trong công việc này, chúng tôi đưa ra một phương pháp cho các giả thuyết ASR xếp lại, sử dụng một mô hình ngôn ngữ riêng và một phân tích cơ bản được đào tạo cho một nhiệm vụ cụ thể. Cách xếp lại của chúng ta cải tiến đáng kể độ chính xác của ghi chép và hiểu biết theo ngữ nghĩa hơn s ản xuất vani của ASR.', 'nl': "Spraak is een natuurlijk kanaal voor mens-computer interactie in robotica en consumententoepassingen. Pipelines voor het begrijpen van natuurlijke taal die beginnen met spraak kunnen problemen hebben bij het herstellen van spraakherkenningsfouten. Black-box automatische spraakherkenning (ASR)-systemen, gebouwd voor algemeen gebruik, kunnen niet profiteren van in-domain taalmodellen die anders deze fouten zouden kunnen verbeteren. In dit werk presenteren we een methode voor het opnieuw rangschikken van black-box ASR hypothesen met behulp van een in-domain taalmodel en semantische parser getraind voor een bepaalde taak. Onze re-ranking methode verbetert significant zowel transcriptie nauwkeurigheid als semantisch begrip ten opzichte van een state-of-the-art ASR's vanille output.", 'bg': 'Речта е естествен канал за човешко-компютърно взаимодействие в роботиката и потребителските приложения. Тръбите за разбиране на естествения език, които започват с речта, могат да имат проблеми с възстановяването от грешки при разпознаване на речта. Системите за автоматично разпознаване на речта (АСР) с черна кутия, създадени за общо предназначение, не могат да се възползват от езикови модели, които иначе биха могли да подобрят тези грешки. В тази работа е представен метод за повторно класиране на хипотези от черна кутия с помощта на езиков модел в домейна и семантичен анализатор, обучен за конкретна задача. Нашият метод за повторно класиране значително подобрява както точността на транскрипцията, така и семантичното разбиране в сравнение с ваниловия изход на най-съвременния АСР.', 'da': 'Tale er en naturlig kanal for menneske-computer interaktion i robotteknologi og forbrugerapplikationer. Naturlige sprogforståelsesrørledninger, der starter med tale, kan have problemer med at komme sig fra talegenkendelsesfejl. ASR-systemer, der er bygget til generel brug, er ikke i stand til at udnytte sprogmodeller, der ellers kunne forbedre disse fejl. I dette arbejde præsenterer vi en metode til re-ranking black-box ASR hypoteser ved hjælp af en in-domain sprogmodel og semantisk fortolker trænet til en bestemt opgave. Vores re-ranking metode forbedrer betydeligt både transkriptionsnøjagtighed og semantisk forståelse over en state-of-the-art ASR vanilje output.', 'hr': 'Govor je prirodan kanal za interakciju ljudskih kompjutera u robotičkim i potroša čkim aplikacijama. Prirodno razumijevanje cijevi jezika koji počinju govorom mogu imati problema povratka iz grešaka priznanja govora. Sistemi automatskog priznanja govora u crnoj kutiji (ASR), izgrađeni za ukupnu korist svrhe, ne mogu iskoristiti modele jezika u domenu koji bi inače mogli poboljšati te greške. U ovom poslu predstavljamo metodu za ponovno reagiranje crne kutije ASR hipoteze koristeći model jezika u domenu i semantički analizač obučen za određeni zadatak. Naša metoda ponovnog redoviranja značajno poboljšava preciznost i semantičko razumijevanje transkripta u vezi vanilnog proizvoda stanja umjetnosti ASR-a.', 'de': 'Sprache ist ein natürlicher Kanal für Mensch-Computer-Interaktion in Robotik und Verbraucheranwendungen. Pipelines zum Verstehen natürlicher Sprache, die mit Sprache beginnen, können Probleme haben, sich von Spracherkennungsfehlern zu erholen. Black-Box Automatische Spracherkennung (ASR) Systeme, die für den allgemeinen Gebrauch entwickelt wurden, sind nicht in der Lage, die Vorteile von In-Domain-Sprachmodellen zu nutzen, die ansonsten diese Fehler beheben könnten. In dieser Arbeit stellen wir eine Methode vor, um Black-Box-ASR-Hypothesen mithilfe eines In-Domain-Sprachmodells und eines semantischen Parsers neu zu ordnen, der für eine bestimmte Aufgabe trainiert wurde. Unsere Re-Ranking-Methode verbessert sowohl die Transkriptionsgenauigkeit als auch das semantische Verständnis gegenüber der Vanille-Ausgabe eines hochmodernen ASR signifikant.', 'id': "Bicara adalah saluran alami untuk interaksi manusia-komputer dalam robotik dan aplikasi konsumen. Pipeline pemahaman bahasa alam yang dimulai dengan pidato dapat memiliki kesulitan pulih dari kesalahan pengenalan pidato. Sistem pengakuan pidato otomatis kotak hitam (ASR), dibangun untuk penggunaan tujuan umum, tidak dapat mengambil keuntungan dari model bahasa dalam domain yang lain bisa memperbaiki kesalahan ini. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan metode untuk mengerankan ulang hipotesis ASR kotak hitam menggunakan model bahasa dalam domain dan parser semantis dilatih untuk tugas tertentu. Our re-ranking method significantly improves both transcription accuracy and semantic understanding over a state-of-the-art ASR's vanilla output.", 'ko': '음성은 로봇과 소비자가 응용하는 인간과 기계가 상호작용하는 자연 통로다.음성에서 시작된 자연 언어 이해 파이프는 음성 인식 오류에서 회복하기 어려울 수도 있다.블랙박스 자동 음성인식(ASR) 시스템은 일반적인 목적을 위해 구축된 것이기 때문에 역내 언어 모델을 이용할 수 없다. 그렇지 않으면 이런 모델들이 이러한 오류를 개선할 수 있다.이 작업에서 우리는 역내 언어 모델을 사용하고 특정 임무를 위한 의미 해석기를 사용하여 블랙박스 ASR 가설을 다시 정렬하는 방법을 제시했다.가장 선진적인 ASR 표준 출력에 비해 우리의 재배열 방법은 기록의 정확성과 의미 이해를 현저히 높였다.', 'fa': 'سخنرانی یک کانال طبیعی برای تعامل کامپیوتر انسان در کاربردهای روباتیک و مصرف کننده است. زبان طبیعی درک لوله\u200cهایی که با سخنرانی شروع می\u200cکنند می\u200cتواند از اشتباهی شناسایی سخنرانی درگیری کند. سیستم شناسایی سخنرانی (ASR) سیاه\u200cجعبه\u200cای که برای استفاده از هدف عمومی ساخته شده\u200cاند، نمی\u200cتوانند از مدل\u200cهای زبانی در دومین استفاده کنند که در غیر این صورت می\u200cتوانند این خطاها را تغییر دهند. در این کار، ما یک روش برای تخیلات سیاه جعبه ASR را با استفاده از یک مدل زبان در دامین و متخصص semantic برای یک کار خاص آموزش داده می کنیم. روش دوباره برنامه ريزي ما به طور معني دقيقات ترجمه و درک semantic در مورد نتيجه vanilla آس آس آس آر رو بهتر ميکنه', 'sw': 'Hotuba ni njia ya asili kwa ajili ya mahusiano ya kompyuta ya binadamu katika matumizi ya roboti na watumiaji. Kuelewa kwa lugha ya asili, mistari yanayoanza kwa hotuba inaweza kuwa na matatizo yanayotokana na makosa ya kutambua hotuba. Mfumo wa kutambua hotuba binafsi (ASR), ulioanzishwa kwa ajili ya matumizi ya jumla, hawana uwezo wa kutumia mifano ya lugha za ndani ambazo vinginevyo vinaweza kuleta makosa haya. Katika kazi hii, tunaweka mbinu ya kufikiria tena dhana za ASR yenye rangi nyeusi kwa kutumia mtindo wa lugha ya ndani na mchanganyiko wa sekondari uliomfundishwa kwa kazi fulani. Utawala wetu wa upya unaboresha kiasi kikubwa wa uhakika wa kuandika kwa usahihi na ufahamu wa sekunde juu ya matokeo yasiyo ya sanaa ya ASR.', 'af': "Spraak is 'n natuurlike kanaal vir menslike-rekenaar interaksie in robotieke en gebruiker toepassings. Natuurlike taal verstaan pypline wat begin met spreek kan moeilik weer om te herstel van spraak herken foute. Swart- box automatiese woorde herken (ASR) stelsels, gebou vir algemene doel gebruik, is nie moontlik na neem voordeel van in- domein taal modelle wat anders hierdie foute kan amelioreer. In hierdie werk, voorsien ons 'n metode vir herrangering van swart-boks ASR hipotees wat gebruik 'n in-domein taal model en semantiese ontleerder wat vir 'n bepaalde taak opgelei is. Ons re-ranking metode betekeurig verbeter beide transkriptiese presies en semantiese verstanding oor 'n staat-van-die-kuns ASR se vanilla uitvoer.", 'tr': "Sözler robotik we tüketiciler uygulamalary üçin adam-kompýuter etkileşimi üçin bir tebigli kanaldyr. Çaltylyk bilen başlayan tiýbi diller düşünýän pipetlerden çykyş tanyş hatalaryndan gaýtalap bilmek mümkin däldir. Kara-guty otomatik çykyş tanamak sistemleri, umumy maksadyň ullanyşy üçin in şa edilen, bu hatalary barlap bilmeýän domençe dili nusgalarynyň ýola bilmeýän. Bu işde, kara-kuty ASR hypotezilerini yeniden dizirlemek üçin bir yöntemi domain dilinde bir nusga we semantik paýlaşdyrmak üçin bilinen bir iş üçin ullanýarys. Biziň ýene düzenlemek yöntemimiz hem terjime edilen dogrylygyny we semantik düşünüşimizi ASR'iň vanilla çykgynyň üstünde gowuraýar.", 'sq': 'Fjala është një kanal natyror për ndërveprimin njerëzor-kompjuter në robotikë dhe aplikime konsumatore. Natural language understanding pipelines that start with speech can have trouble recovering from speech recognition errors.  Sistemet e njohjes automatike të fjalimit (ASR) të kutisë së zezë, të ndërtuara për përdorim të qëllimit të përgjithshëm, nuk janë në gjendje të përfitojnë nga modelet e gjuhës në domeni që përndryshe mund të përmirësojnë këto gabime. Në këtë punë, ne paraqesim një metodë për ri-renditjen e hipotezave të ASR-kutisë së zezë duke përdorur një model gjuhësh në domeni dhe analizues semantik të trajnuar për një detyrë të veçantë. Metoda jonë e renditjes përmirëson ndjeshëm saktësinë e transkriptimit dhe kuptimin semantik lidhur me prodhimin e vanilës të një ASR-je më të lartë.', 'am': 'ንግግር የሰው-ኮምፒዩተር ግንኙነት በሮቦቲክ እና በሚጠቃሚ ፕሮግራሞች ውስጥ የፍጥረት ጣቢያ ነው፡፡ በንግግር የሚጀምር የፍጥረት ቋንቋ ማስተዋል የቋንቋ ስህተት ከመመለስ መከራ ይችላል፡፡ ጥቁር-box-automatic speech recognition (ASR) systems, which are built for general purpose use, are unable to use in-domain language models that otherwise would be able to merge these errors. በዚህ ስራ ውስጥ ለታወቀ ስራ የተማረ ጥቁር-box ASR hypothesis እና የውይይት ቋንቋ ሞዴል እና የsemantic ተማሪ እና ማሳየት ስርዓት እናቀርባለን፡፡ የ.አ.አ.አ.R. የውሸት ውጤት ባለው ግንኙነት ላይ የጽሑፉን እርግጠኛ እና የsemantic ማስተዋል በማድረግ ያበጃል፡፡', 'az': "Sözlük robotik və istifadəçi uyğullarında insan-kompjuter etkileşimi üçün təbiətli kanaldır. Sözümlə başlayan təbiətli dil təbiətli fəaliyyətlərini anlamaq üçün danışma xətalarından geri almaq müsibəti olar. Siyah qutusu avtomatik söz tanıması sistemləri, genel məqsəd istifadəsi üçün in şa edilmiş, bu xətaları dəyişdirə bilən domena dillərin modellərindən fayda verə bilməzlər. Bu işdə, bir işə təhsil edilən siyah qutusu ASR hipotesi ilə yenidən dəyişdiririk. Bizim yenidən dəyişiklik metodumuz hər ikisinin transkriptlərin doğruluğunu və semantik anlayışını ASR'nin vanilla çıxışı ilə dəyişdirir.", 'hy': 'Խոսքը մարդկանց-համակարգիչների փոխազդեցության բնական միջոց է ռոբոտիկայում և սպառողների ծրագրերում: Բնական լեզվի հասկանալու խողովակաշարերը, որոնք սկսում են խոսքից, կարող են դժվարությամբ վերականգնվել խոսքի ճանաչման սխալներից: Սև արկղի ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման (ASR) համակարգերը, որոնք կառուցված են ընդհանուր նպատակի օգտագործման համար, չեն կարող օգտագործել բնագավառի լեզվի մոդելները, որոնք այլ կերպ կարող են բարելավել այս սխալները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք սև արկղի ASR հիպոթեզների վերադասավորման մեթոդը՝ օգտագործելով բնագավառի լեզվի մոդել և սեմանտիկ վերամշակող, որը սովորեցվել է որոշակի խնդրի համար: Մեր վերադասավորման մեթոդը նշանակալիորեն բարելավում է վերագրման ճշգրտությունը և սեմանտիկ հասկացությունը ամենաբարձր ASR-ի վանիլայի արդյունքի նկատմամբ:', 'bn': 'বক্তৃতা রোবটিক্স এবং ভক্তকারী অ্যাপ্লিকেশনে মানুষ-কম্পিউটার ইন্টারেক্সের জন্য একটি প্রাকৃতিক চ্ স্বাভাবিক ভাষায় বুঝতে পারে যে পাইপেলেন যা ভাষণের সাথে শুরু করে তারা ভাষণ স্বীকৃতি স্বীকৃতির সমস্যা থ ব্ল্যাক-বক্স স্বয়ংক্রিয় ভাষণ স্বীকৃতির (ASR) সিস্টেম, যা সাধারণ উদ্দেশ্যে ব্যবহারের জন্য নির্মাণ করা হয়েছে, তারা ডোমেইন ভাষার মডে এই কাজে আমরা কালো বাক্স বাক্সের পুনরায় রেঙ্গে যাওয়ার একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি একটি ডোমেইন ভাষা মডেল এবং সেম্যান্টিক প্যারাসার্সারে আমাদের পুনরায় রেঙ্কিং পদ্ধতি গুরুত্বপূর্ণ ভাবে লেখা সঠিক এবং সেম্পেন্টিক বুঝতে পারে যে কোন রাষ্ট্র-শিল্পের অস্থির আ', 'ca': "El discurs és un canal natural d'interacció entre humans i ordinadors en les aplicacions robòtiques i de consum. La comprensió del llenguatge natural que comencen amb el discurs pot tenir problemes en recuperar-se dels errors de reconeixement del discurs. Black-box automatic speech recognition (ASR) systems, built for general purpose use, are unable to take advantage of in-domain language models that could otherwise ameliorate these errors.  En aquesta feina, presentem un mètode per reevaluar hipòtesis ASR de caixa negra utilitzant un model de llenguatge en domini i un analitzador semàntic entrenat per una tasca específica. El nostre mètode de re-classificació millora significativament la precisió de la transcripció i la comprensió semàntica sobre la producció de vanilla d'un ASR més avançat.", 'cs': 'Řeč je přirozeným kanálem pro interakci člověka-počítače v robotice a spotřebitelských aplikacích. Pipelines porozumění přirozenému jazyce, které začínají řečí, mohou mít problémy s obnovením z chyb rozpoznávání řeči. Systémy automatického rozpoznávání řeči (ASR) černé skříňky, vytvořené pro obecné použití, nejsou schopny využít výhod jazykových modelů v doméně, které by jinak mohly tyto chyby zmírnit. V této práci představujeme metodu pro přehodnocení černé skříňky ASR hypotéz pomocí jazykového modelu v doméně a sémantického parseru trénovaného pro konkrétní úlohu. Naše metoda přehodnocení výrazně zlepšuje přesnost transkripce a sémantické porozumění nad nejmodernějším výstupem ASR.', 'bs': 'Govor je prirodan kanal za interakciju ljudskih kompjutera u robotičkim i potroša čkim aplikacijama. Prirodni jezik razumijevanje cijevi koje počinju govorom mogu imati problema povratka iz grešaka prepoznavanja govora. Sistemi automatskog priznanja govora u crnoj kutiji, izgrađeni za ukupnu korist svrhe, ne mogu iskoristiti modele jezika u domenu koji bi inače mogli poboljšati te greške. U ovom poslu predstavljamo metodu za ponovno reagiranje crne kutije ASR hipoteze koristeći model jezika u domenu i semantički analitičar obučen za određeni zadatak. Naša metoda ponovnog redoviranja značajno poboljšava preciznost transkripta i semantičko razumijevanje oko vanilnog proizvoda ASR-a.', 'et': 'Kõne on loomulik kanal inimese-arvuti suhtlemiseks robootika ja tarbijate rakendustes. Loodusliku keele mõistmise torustikud, mis algavad kõnest, võivad tekkida probleeme kõnetuvastusvigadest taastumisega. Mustkasti automaatsed kõnetuvastussüsteemid, mis on ehitatud üldkasutamiseks, ei suuda kasutada domeenisiseseid keelemudeleid, mis muidu neid vigu leevendaksid. Käesolevas töös tutvustame meetodit musta kasti ASR hüpoteeside ümberarvestamiseks, kasutades domeenisisest keelemudelit ja semantilist parserit, mis on koolitatud konkreetse ülesande jaoks. Meie ümberarvestamismeetod parandab oluliselt nii transkriptsiooni täpsust kui ka semantilist arusaamist kaasaegse ASR-i vaniljeväljundi üle.', 'fi': 'Puhe on luonnollinen kanava ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutukselle robotiikassa ja kuluttajasovelluksissa. Luonnollisen kielen ymmﾃ､rtﾃ､misputket, jotka alkavat puheesta, voivat olla vaikeuksia toipua puheentunnistusvirheistﾃ､. Mustan laatikon automaattiset puheentunnistusjﾃ､rjestelmﾃ､t, jotka on rakennettu yleiskﾃ､yttﾃｶﾃｶn, eivﾃ､t pysty hyﾃｶdyntﾃ､mﾃ､ﾃ､n sisﾃ､isiﾃ､ kielimalleja, jotka muuten voisivat parantaa nﾃ､itﾃ､ virheitﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esitellﾃ､ﾃ､n menetelmﾃ､ mustan laatikon ASR-hypoteesien uudelleenluokitteluun kﾃ､yttﾃ､en domain-kielimallia ja semanttista jﾃ､sennystﾃ､, joka on koulutettu tiettyyn tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n. Uudelleenluokitusmenetelmﾃ､mme parantaa merkittﾃ､vﾃ､sti sekﾃ､ transkriptiotarkkuutta ettﾃ､ semanttista ymmﾃ､rrystﾃ､ huipputekniikan ASR:n vaniljatuotantoon verrattuna.', 'jv': 'FindOK Text Radio In this job, we present a method for a re-ranging red-box ASR theorheses use an in-domain language model and semanti c browser cured for a special task. Awakdhéwé ngregani uwong kelas kuwi nggawe Perintah Panjenengan ngerasah barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas kuwi perintah dhéwé.', 'he': 'דיבור הוא ערוץ טבעי לאינטראקציה בני אדם-מחשב ברובוטיקה ואפליקציות לקוחות. צינורות הבנה של שפת טבעית שמתחילים בנאום יכולים להיות קשים להתאושש משגיאות זיהוי הנאום. Black-box automatic speech recognition (ASR) systems, built for general purpose use, are unable to take advantage of in-domain language models that could otherwise ameliorate these errors.  בעבודה הזו, אנו מציגים שיטה להדרגות מחדש היפותזיות ASR-קופסת שחורה באמצעות מודל שפה בתחום ופרסם סמנטי מאומן למשימה מסוימת. שיטת הדרגה מחדש שלנו משפר באופן משמעותי את מדויקת הטרנסקרפיה והבנה סמנטית על תוצאת הנילה של ASR מצוינת.', 'ha': "Speaki na zama wani kanal na natura wa interaction na mutum cikin shiryoyin ayuka masu matafiya da amfani. Ana fahimtar maganar harshen na'ura da ke fara da magana, za'a iya zartar da kure da za'a samu daga ɓatattun sunarwa. An kasa amfani da misãlai cikin harshen-cikin-ɗamfyuta mai maras amfani da shiryoyin ayuka farat ɗaya (ATR) na'ura, da aka gina wa amfani da ɗabi'a, kuma ba za'a iya amfani da su ba da misalin harshen cikin-Domen, wanda zai iya yin amfani da waɗannan errors ba. Daga wannan aikin, muna ƙayyade wata hanyoyi wa re-ranar sigogi na haske-launi na haske, an a yi amfani da wani misalin harshen cikin-Domen da aka sanar da Parameter wa wani aikin na ƙayyade. Tsarin da za'a yin sauri, yana ƙaranci ga rubutu na tsari da fahimci na semanti kan halin-da-gaban-sanannin na-asar.", 'sk': 'Govor je naraven kanal za interakcijo med človekom in računalnikom v robotiki in uporabniških aplikacijah. Cevovodi za razumevanje naravnega jezika, ki se začnejo z govorom, lahko težko okrevajo od napak pri prepoznavanju govora. Sistemi za samodejno prepoznavanje govora (ASR) v črni škatli, zgrajeni za splošno uporabo, ne morejo izkoristiti domenskih jezikovnih modelov, ki bi sicer lahko olajšali te napake. V tem delu predstavljamo metodo za ponovno razvrščanje hipotez ASR v črnih poljih z uporabo domenskega jezikovnega modela in semantičnega razčlenjevalnika, usposobljenega za določeno nalogo. Naša metoda ponovne razvrstitve bistveno izboljša tako natančnost transkripcije kot semantično razumevanje v primerjavi z najsodobnejšim ASR-jem vanilijevega izhoda.', 'bo': "འདི་ལྟ་བུ་ནི་རྩོམ་པ་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་ནང་གི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་རྒྱུ་ལམ་ཞིག་རེད། སྐད་བརྗོད་དང་འགོ་བཙུགས་པའི་སྐད་ཀྱི་རྒྱུན་དུ་གླེང་སྒྲོམ་དང་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་དོན་དག་ལ་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡོ Black-box automatic speech recognition (ASR) systems, built for general purpose use, are unable to take advantage of in-domain language models that could otherwise ameliorate these errors. In this work, we present a method for re-ranking black-box ASR hypotheses using an in-domain language model and semantic parser trained for a particular task. Our re-ranking method significantly improves both transcription accuracy and semantic understanding over a state-of-the-art ASR's vanilla output."}
{'en': 'Revisiting the Design Issues of Local Models for Japanese Predicate-Argument Structure Analysis', 'ar': 'إعادة النظر في قضايا تصميم النماذج المحلية لتحليل هيكل الحجة اليابانية', 'fr': "Revoir les problèmes de conception des modèles locaux pour l'analyse de structures de prédicats et d'arguments japonais", 'pt': 'Revisitando as Questões de Design de Modelos Locais para Análise de Estrutura de Argumento-Predicado Japonês', 'es': 'Revisión de los problemas de diseño de los modelos locales para el análisis de la estructura de predicados y argumentos japoneses', 'zh': '重审日本谓词-参数结构析局形势之计', 'hi': 'जापानी विधेय-तर्क संरचना विश्लेषण के लिए स्थानीय मॉडल के डिजाइन मुद्दों पर फिर से विचार करना', 'ru': 'Пересмотр вопросов проектирования локальных моделей для японского анализа структуры предикатов и аргументов', 'ja': '日本語の述語論証構造解析におけるローカルモデルの設計課題の再検討', 'ga': "Athchuairt ar Shaincheisteanna Dearaidh Múnlaí Áitiúla d'Anailís Struchtúr Réamh-Argóint na Seapáine", 'ka': 'ლოკალური მოდელების განსაზღვრება იაპონური პრედიკატი-აპდუმენტის სტრუქტურის ანალიზაციისთვის განსაზღვრება', 'el': 'Επανεξέταση των θεμάτων σχεδιασμού τοπικών μοντέλων για την ιαπωνική ανάλυση δομών Predicate-Argument', 'hu': 'A helyi modellek tervezési problémáinak felülvizsgálata japán előrejelző-argumentum struktúra elemzéshez', 'it': "Revisione dei problemi di progettazione dei modelli locali per l'analisi giapponese delle strutture predicate-argomenti", 'kk': 'Япония предикт- аргумент структурасын анализ үшін жергілікті моделдердің құрылымының мәселелерін қайталау', 'lt': 'Vietinių modelių, skirtų Japonijos argumentų struktūros analizei, projektavimo klausimų persvarstymas', 'mk': 'Преглед на прашањата за дизајн на локалните модели за анализа на структурата на јапонските предикати-аргументи', 'ms': 'Menyesuaikan semula Persoalan Design of Local Models for Japanese Predicate-Argument Structure Analysis', 'mt': 'Reviżjoni tal-Kwistjonijiet tad-Disinn tal-Mudelli Lokali għall-Analiżi tal-Istruttura tal-Argument Predikat-Ġappuniż', 'ml': 'ജപ്പാനീസ് പ്രിഡിക്റ്റ്- ആര്\u200dഗമെന്റ് സ്ട്രാക്ട്രോക്റ്റര്\u200d അന്യായം', 'mn': 'Японы анхны аргумент структурын шинжилгээний орон нутгийн загварын асуудлуудын дизайн асуудлуудыг дахин сэргээх', 'no': 'Reviserar utformingsutgåva av lokale modeller for japansk predikt- argumentstrukturanalyse', 'si': 'ජාපානි ප්\u200dරිඩිකේට්-ආර්ගුම්යුම්ට් සංවිධානය විශ්ලේෂණය සඳහා ස්ථානික මොඩේල්ස් විදිහට', 'ro': 'Revizuirea problemelor de proiectare a modelelor locale pentru analiza structurii predicate-argumente japoneze', 'pl': 'Przegląd zagadnień projektowych modeli lokalnych dla japońskiej analizy struktury predykatów-argumentów', 'sr': 'Revizija pitanja dizajna lokalnih modela za analizu japanske predikatne argumentske strukture', 'so': 'Revising the Design Issues of Local Models for Japanese Predicate-Argument Structure Analysis', 'sv': 'Revidering av designfrågorna för lokala modeller för japansk analys av förutsägbara argumentstrukturer', 'ur': 'جاپانی پرڈیکٹ-آرگومنٹ ساخترٹ تحلیل کے لئے محلی موڈل کے طراحی اضطراری اضطراری', 'ta': 'ஜப்பானிய முன்னிருப்பு- ஆரம்ப அமைப்பு ஆராய்வுக்கான வடிவமைப்பு மாதிரிகளின் வடிவமைப்பு பொருள்களை மீள்விலக', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản chỉnh sửa các vấn đề thiết kế của mẫu cục bộ cho phân tích cấu trúc chuẩn sẵn Nhật Bản', 'bg': 'Преразглеждане на проектните проблеми на местните модели за японски анализ на предварителното-аргументната структура', 'da': 'Revidering af designproblemerne i lokale modeller til japansk analyse af forudsigelige argumentstrukturer', 'nl': 'Het herzien van de ontwerpvraagstukken van lokale modellen voor Japanse predicaat-argumentstructuuranalyse', 'hr': 'Revizija pitanja dizajna lokalnih modela za analizu japanske predikatne argumentske strukture', 'de': 'Überarbeitung der Designfragen lokaler Modelle für die japanische Prädikat-Argument-Strukturanalyse', 'ko': '일본어 술어 논원 구조 분석의 국부 모델 설계 문제를 재론하다', 'id': 'Revising the Design Issues of Local Models for Japanese Predicate-Argument Structure Analysis', 'fa': 'تحقیقات مسائل طراحی مدل محلی برای تحلیل ساختار ساختاری پیشدیکت-آرگوم ژاپنی', 'tr': 'Japonça Predikt-Argument struktur Taýramy üçin ýerli nusgalaryň meselelerini bejermek', 'sw': 'Kupitia mabadiliko ya Uumbuzi wa Modeli wa Ndani kwa Uchambuzi wa Miundombinu ya Ujapani', 'af': 'Hersiening van die Design Issues of Local Models for Japanese Predicate-Argument Structure Analysis', 'sq': 'Revizimi i çështjeve të dizajnit të modeleve lokale për analizën e strukturës japoneze të argumenteve të parashikuara', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ճապոնացի նախատեսված բանավեճի կառուցվածքի վերլուծության տեղական մոդելների դիզայնի խնդիրները վերանայելը', 'bn': 'জাপানী প্রেসিডেক্ট- আর্গামেন্ট কাঠামো বিশ্লেষণের জন্য স্থানীয় মডেলের ডিজাইন বিষয়বস্তু পুনরায় প্রতিষ্ঠা', 'az': '䩡灯渠偲敤楣慴攭䅲杵浥湴⁓瑲畣瑵牥⁁湡汹獩猠쎼쎧쎼渠奥牬椠䵯摥汬즙物渠䱡祩棉饳椠쒰얟泉饲椊', 'bs': 'Revizija pitanja dizajna lokalnih modela za analizu japanske strukture predikata-argumenta', 'ca': "Revisió de les qüestions de disseny dels models locals per a l'anàlisi de l'estructura japonès d'arguments predicats", 'cs': 'Revitalizace návrhových problémů lokálních modelů pro japonskou analýzu predikátních argumentů', 'et': 'Kohalike mudelite disainiprobleemide läbivaatamine Jaapani eelkäigu-argumendi struktuuri analüüsi jaoks', 'fi': 'Paikallisten mallien suunnitteluongelmien uudelleentarkastelu japanilaisessa Predicate-Argument Structure Analysis -analyysissä', 'jv': 'Refsiting the design Subjects of lokal Modes for japanese predice-argument structural Test', 'sk': 'Pregled vprašanj oblikovanja lokalnih modelov za japonsko predhodno-argumentno strukturno analizo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שינוי נושאי עיצוב של דוגמנים מקומיים לניתוח מבנה הניסיון-טיעון היפני', 'bo': 'Revisiting the Design Issues of Local Models for Japanese Predicate-Argument Structure Analysis'}
{'en': 'The research trend in Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis is shifting from pointwise prediction models with local features to global models designed to search for globally optimal solutions. However, the existing global models tend to employ only relatively simple local features ; therefore, the overall performance gains are rather limited. The importance of designing a local model is demonstrated in this study by showing that the performance of a sophisticated local model can be considerably improved with recent feature embedding methods and a feature combination learning based on a neural network, outperforming the state-of-the-art global models in F1 on a common benchmark dataset.', 'ar': 'يتحول اتجاه البحث في تحليل هيكل الحجة اليابانية (PAS) من نماذج التنبؤ النقطي ذات الميزات المحلية إلى النماذج العالمية المصممة للبحث عن الحلول المثلى عالميًا. ومع ذلك ، تميل النماذج العالمية الحالية إلى استخدام سمات محلية بسيطة نسبيًا فقط ؛ لذلك ، فإن مكاسب الأداء العام محدودة نوعًا ما. تتجلى أهمية تصميم نموذج محلي في هذه الدراسة من خلال إظهار أن أداء النموذج المحلي المعقد يمكن تحسينه إلى حد كبير باستخدام طرق تضمين الميزات الحديثة والتعلم المركب للميزات على أساس شبكة عصبية ، متفوقًا على حالة - نماذج فنية عالمية في F1 على مجموعة بيانات معيارية مشتركة.', 'pt': 'A tendência de pesquisa na análise da estrutura predicado-argumento (PAS) japonesa está mudando de modelos de previsão pontuais com recursos locais para modelos globais projetados para buscar soluções globalmente ótimas. No entanto, os modelos globais existentes tendem a empregar apenas recursos locais relativamente simples; portanto, os ganhos gerais de desempenho são bastante limitados. A importância de projetar um modelo local é demonstrada neste estudo ao mostrar que o desempenho de um modelo local sofisticado pode ser consideravelmente melhorado com métodos recentes de incorporação de recursos e um aprendizado de combinação de recursos baseado em uma rede neural, superando o estado da tecnologia. modelos globais de arte em F1 em um conjunto de dados de referência comum.', 'es': 'La tendencia de investigación en el análisis de estructura de argumento predicado (PAS) japonés está cambiando de modelos de predicción puntuales con características locales a modelos globales diseñados para buscar soluciones óptimas a nivel mundial. Sin embargo, los modelos globales existentes tienden a emplear solo características locales relativamente simples; por lo tanto, las ganancias generales de rendimiento son bastante limitadas. La importancia de diseñar un modelo local se demuestra en este estudio al mostrar que el rendimiento de un modelo local sofisticado puede mejorarse considerablemente con métodos recientes de incorporación de características y un aprendizaje de combinación de características basado en una red neuronal, superando a los modelos globales de última generación en F1 en un conjunto de datos de referencia común.', 'fr': "La tendance de la recherche dans l'analyse de la structure prédicate-argument (PAS) japonaise est en train de passer des modèles de prédiction ponctuels avec des caractéristiques locales à des modèles globaux conçus pour rechercher des solutions optimales à l'échelle mondiale. Cependant, les modèles globaux existants ont tendance à n'utiliser que des caractéristiques locales relativement simples\xa0; par conséquent, les gains de performance globaux sont plutôt limités. L'importance de concevoir un modèle local est démontrée dans cette étude en montrant que les performances d'un modèle local sophistiqué peuvent être considérablement améliorées grâce à des méthodes récentes d'intégration de caractéristiques et à un apprentissage de combinaison de caractéristiques basé sur un réseau de neurones, surpassant les modèles globaux de pointe en F1 sur un ensemble de données de référence commun.", 'zh': '日本谓词论结构(PAS)析势方从局特征逐点测模转旨在寻全局最优解者。 然今之全球模,往往取其对简者。 由是整擢颇有限。 本论设局之要,明最新之征嵌神经网络之学,可以显复杂局之性,于通用基准集上优于F1之先进者也。', 'ja': '日本語の述語論証構造（ PAS ）解析の研究傾向は、局所的な特徴を持つ点予測モデルから、グローバルに最適なソリューションを探索するために設計されたグローバルモデルへと移行している。しかし、既存のグローバルモデルは、比較的単純なローカル機能のみを採用する傾向があるため、全体的なパフォーマンスの向上はかなり制限されています。ローカルモデルを設計することの重要性は、最近のフィーチャー埋め込み法とニューラルネットワークに基づくフィーチャーコンビネーション学習により、洗練されたローカルモデルのパフォーマンスを大幅に向上させることができ、共通のベンチマークデータセットでF 1の最先端のグローバルモデルを上回ることを示すことによって、本研究で実証されている。', 'hi': 'जापानी विधेय-तर्क संरचना (पीएएस) विश्लेषण में अनुसंधान की प्रवृत्ति स्थानीय विशेषताओं के साथ बिंदुवार भविष्यवाणी मॉडल से वैश्विक स्तर पर इष्टतम समाधानों की खोज के लिए डिज़ाइन किए गए वैश्विक मॉडल में स्थानांतरित हो रही है। हालांकि, मौजूदा वैश्विक मॉडल केवल अपेक्षाकृत सरल स्थानीय सुविधाओं को नियोजित करते हैं; इसलिए, समग्र प्रदर्शन लाभ बल्कि सीमित हैं। एक स्थानीय मॉडल को डिजाइन करने के महत्व को इस अध्ययन में यह दिखाते हुए प्रदर्शित किया गया है कि एक परिष्कृत स्थानीय मॉडल के प्रदर्शन को हाल ही में फीचर एम्बेडिंग विधियों और एक तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर एक फीचर संयोजन सीखने के साथ काफी सुधार किया जा सकता है, जो एक सामान्य बेंचमार्क डेटासेट पर एफ 1 में अत्याधुनिक वैश्विक मॉडल से आगे निकल जाता है।', 'ru': 'Тенденция исследований в японском анализе структуры предикатов и аргументов (PAS) смещается от моделей точечного прогнозирования с локальными особенностями к глобальным моделям, предназначенным для поиска глобально оптимальных решений. Вместе с тем в существующих глобальных моделях, как правило, используются лишь относительно простые местные особенности; поэтому общее повышение эффективности является довольно ограниченным. Важность проектирования локальной модели демонстрируется в этом исследовании, показывая, что производительность сложной локальной модели может быть значительно улучшена с помощью недавних методов встраивания признаков и обучения комбинации признаков на основе нейронной сети, превосходящей современные глобальные модели в F1 на общем наборе контрольных данных.', 'ga': 'Tá an treocht taighde in anailís ar struchtúr argóinte réamhaithrise (PAS) na Seapáine ag aistriú ó mhúnlaí réamh-mheastacháin pointe de réir a chéile le gnéithe áitiúla go samhlacha domhanda atá deartha chun réitigh is fearr ar domhan a chuardach. Mar sin féin, is gnách nach n-úsáideann na samhlacha domhanda atá ann faoi láthair ach gnéithe áitiúla réasúnta simplí; mar sin, tá na gnóthachain feidhmíochta foriomlán sách teoranta. Léirítear an tábhacht a bhaineann le múnla áitiúil a dhearadh sa staidéar seo trína léiriú gur féidir feabhas mór a chur ar fheidhmíocht samhail áitiúil sofaisticiúil le modhanna leabú gné a rinneadh le déanaí agus le foghlaim teaglaim gné atá bunaithe ar líonra néarúil, a sháraíonn an staid reatha. samhlacha domhanda ealaíne i F1 ar thacar sonraí tagarmhairc coiteann.', 'ka': 'იაპონიური პრედიკატიკური არგუმენტის ანალიზაციის ტენდენდი წარმოდგენების მოდელებიდან გადატანა, რომლებიც ლოკალური ფუნქციები გლობალური მოდელებისთვის, რომლებიც გლობალურად მაგრამ მსგავსი გლობალური მოდელები მხოლოდ პარამეტრებული ლოკალური მოდელების გამოყენება; ამიტომ, ყველა პროცექტის შესაძლებლობა უფრო დასაზღვრებულია. ლოკალური მოდელის განსაზღვრების მნიშვნელობა ამ სწავლაში მოდენსებულია, რომელიც გამოჩვენებული ლოკალური მოდელის გამოსახულება შეიძლება ძალიან უკეთესებელად აღმოქმედება აღმოქმედებული ფუნქციების შესაბამისად და ფუნქციების კომბუნქციის შესწავ', 'hu': 'A japán predikát-argumentum struktúra (PAS) elemzés kutatási tendenciája a helyi jellemzőkkel rendelkező pontos előrejelzési modellekről a globális optimális megoldások keresésére tervezett globális modellekre változik. A meglévő globális modellek azonban csak viszonylag egyszerű helyi jellemzőket alkalmaznak; Ezért az általános teljesítménynövekedés meglehetősen korlátozott. A helyi modell kialakításának fontosságát ebben a tanulmányban bizonyítja, hogy egy kifinomult helyi modell teljesítménye jelentősen javítható a legújabb funkcióbeágyazási módszerekkel és egy neurális hálózaton alapuló funkciókombinációs tanulással, amelyek egy közös benchmark adatkészleten felülmúlják az F1 legkorszerűbb globális modelljeit.', 'el': 'Η ερευνητική τάση στην ανάλυση της ιαπωνικής δομής προδικαστικών επιχειρημάτων (ΠΑS) μετατοπίζεται από τα στιγμιαία μοντέλα πρόβλεψης με τοπικά χαρακτηριστικά σε παγκόσμια μοντέλα σχεδιασμένα για την αναζήτηση παγκόσμιων βέλτιστων λύσεων. Ωστόσο, τα υπάρχοντα παγκόσμια μοντέλα τείνουν να χρησιμοποιούν μόνο σχετικά απλά τοπικά χαρακτηριστικά. Επομένως, τα συνολικά κέρδη απόδοσης είναι μάλλον περιορισμένα. Η σημασία του σχεδιασμού ενός τοπικού μοντέλου καταδεικνύεται στην παρούσα μελέτη δείχνοντας ότι η απόδοση ενός εξελιγμένου τοπικού μοντέλου μπορεί να βελτιωθεί σημαντικά με πρόσφατες μεθόδους ενσωμάτωσης χαρακτηριστικών και μια εκμάθηση συνδυασμού χαρακτηριστικών βασισμένη σε ένα νευρωνικό δίκτυο, ξεπερνώντας τα σύγχρονα παγκόσμια μοντέλα στο F1 σε ένα κοινό σύνολο δεδομένων αναφοράς.', 'kk': 'Япония предикциялық аргумент құрылғысының зерттеу тенденциясы (PAS) анализациясынан жергілікті қасиеттерді жүйелік оптимал шешімдерді іздеу үшін құрылған жүйелік үлгілерге ауыстырылады. Бірақ бар жалпы үлгілер тек қарапайым жергілікті қасиеттерді қолданады. Сондықтан бүкіл әрекеттерді шектеу керек. Жергілікті моделін құру маңыздығы осы зерттеулерде, жұмыс жергілікті моделінің іске асыру әдістерін жаңа қасиеттерді ендіру әдістерімен және невралдық желінде негізделген функциялық оқыту мүмкіндіктері, F1 деген жалпы бағдарламалық моделдерін', 'it': "La tendenza della ricerca nell'analisi giapponese della struttura predicato-argomento (PAS) si sta spostando da modelli di previsione puntiformi con caratteristiche locali a modelli globali progettati per cercare soluzioni ottimali a livello globale. Tuttavia, i modelli globali esistenti tendono ad impiegare solo caratteristiche locali relativamente semplici; Pertanto, i guadagni complessivi in termini di performance sono piuttosto limitati. L'importanza di progettare un modello locale è dimostrata in questo studio mostrando che le prestazioni di un sofisticato modello locale possono essere notevolmente migliorate con i recenti metodi di feature embedding e un apprendimento basato su una rete neurale, superando i modelli globali all'avanguardia in F1 su un set di dati di benchmark comune.", 'lt': 'The research trend in Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis is shifting from pointwise prediction models with local features to global models designed to search for globally optimal solutions.  Tačiau esamuose pasauliniuose modeliuose paprastai naudojami tik palyginti paprasti vietiniai požymiai; todėl bendras veiklos rezultatų padidėjimas yra gana ribotas. Šiame tyrime įrodoma vietos modelio kūrimo svarba, nes įrodoma, kad pažangiojo vietos modelio veiksmingumas gali būti gerokai pagerintas taikant naujausius savybių įterpimo metodus ir savybių kombinuotą mokymąsi, grindžiamą nerviniu tinklu, viršijant pažangiausius pasaulinius modelius F1 pagal bendrą lyginamąjį duomenų rinkinį.', 'mk': 'Истражувачкиот тренд во јапонската структура на предикативни аргументи (ПАС) се префрли од точни предвидувачки модели со локални карактеристики на глобални модели дизајнирани за барање на глобално оптимални решенија. Сепак, постојните глобални модели имаат тенденција да користат само релативно едноставни локални карактеристики; затоа, целокупните придобивки на резултатите се прилично ограничени. Важноста на дизајнирањето локален модел е покажана во оваа студија со покажување дека изведувањето на софистициран локален модел може значително да се подобри со неодамнешните методи на вградување на карактеристики и комбинација на карактеристики на учење базирано на неурална мрежа, надминувајќи ги најсовремените глобални модели во Ф1 на заедничкиот на', 'ms': 'The research trend in Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis is shifting from pointwise prediction models with local features to global models designed to search for globally optimal solutions.  However, the existing global models tend to employ only relatively simple local features;  sebab itu, keuntungan prestasi keseluruhan agak terbatas. The importance of designing a local model is demonstrated in this study by showing that the performance of a sophisticated local model can be considerably improved with recent feature embedding methods and a feature combination learning based on a neural network, outperforming the state-of-the-art global models in F1 on a common benchmark dataset.', 'ml': 'The research trend in Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis is shifting from pointwise prediction models with local features to global models designed to search for globally optimal solutions.  എന്നാലും നിലവിലുള്ള ഗ്ലോഗ്ലോക മോഡലുകള്\u200d സാധാരണ സ്ഥാനത്തിലെ വിശേഷതകള്\u200d മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കുകയുള്ളൂ. അതുകൊണ്ട്, മൊത്തം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സമ്പത്ത് കൂടുതല്\u200d പരിധിയിലാണ്. ഒരു ലോക്കല്\u200d മോഡല്\u200d ഡിസൈന്\u200d ചെയ്യുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ടതു് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു സോഫിസ്റ്റിക്കല്\u200d ലോക്കല്\u200d മോഡലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നതു് അടുത്തുള്ള പ്രാ', 'mt': 'It-tendenza tar-riċerka fl-analiżi tal-istruttura tal-predikat-argument Ġappuniża (PAS) qed tinbidel minn mudelli ta’ tbassir b’mod puntwali b’karatteristiċi lokali għal mudelli globali mfassla biex ifittxu soluzzjonijiet globali ottimali. Madankollu, il-mudelli globali eżistenti għandhom it-tendenza li jużaw biss karatteristiċi lokali relattivament sempliċi; għalhekk, il-kisbiet ġenerali fil-prestazzjoni huma pjuttost limitati. L-importanza tat-tfassil ta’ mudell lokali tintwera f’dan l-istudju billi tintwera li l-prestazzjoni ta’ mudell lokali sofistikat tista’ titjieb konsiderevolment b’metodi reċenti ta’ inkorporazzjoni ta’ karatteristiċi u tagħlim kombinat ta’ karatteristiċi bbażat fuq netwerk newrali, li jaqbeż il-mudelli globali l-aktar avvanzati f’F1 fuq sett ta’ dejta komuni ta’ parametri referenzjarji.', 'no': 'Dette forskningstrenden i japansk predikalt- argument- strukturen (PAS) forskyver frå punkt- forhåndsvisingsmodular med lokale funksjonar til globale modeller designert for å søkja etter globalt optimal løysing. Den eksisterande globale modelane har likevel bare relativt enkle lokale funksjonar. derfor er overalt utvikling ganske begrenset. Det viktigheten for å designa ein lokal modell er demonstrert i denne studien ved å visa at utviklinga av ein sofistikert lokal modell kan vera betydelig forbedra med nyleg innbyggingsmetodar og ein kombinasjon av funksjonar basert på ein neuralnettverk, som utfører globale modeller i F1 på eit felles benchmarkdatasett.', 'mn': 'Японы алдартай аргументын бүтэц (PAS) судалгааны тенденс нь дэлхийн эерэг аргументын шийдэлүүдийг хайх зорилготой дэлхийн шийдвэрлэлээс өөрчлөгдөж байна. Гэхдээ оршин буй ертөнцийн загварууд зөвхөн харьцангуй энгийн орчин загваруудыг ашигладаг. Иймээс бүх үйл ажиллагааны ялгаа маш хязгаарлагддаг. Орон нутгийн загварын загвар бүтээх чухал нь энэ судалгаанд илэрхийлэгдсэн орчин нутгийн загварын үйл ажиллагааг саяхан нэмэгдүүлэх арга загвартай, мэдрэлийн сүлжээнд сургалтын нэгтгэл суралцах боломжтой болно. F1-д ерөнхий хэмжээний урлагийн загварын үйл ажиллагааг нийтлэг ба', 'pl': 'Trend badawczy w japońskiej analizie struktury predykatów-argumentów (PAS) przesuwa się od punktowych modeli predykatów z lokalnymi cechami do globalnych modeli przeznaczonych do poszukiwania globalnie optymalnych rozwiązań. Jednakże istniejące globalne modele zazwyczaj wykorzystują jedynie stosunkowo proste lokalne cechy; W związku z tym ogólny wzrost wyników jest raczej ograniczony. Znaczenie projektowania modelu lokalnego zostało wykazane w niniejszym badaniu poprzez pokazanie, że wydajność zaawansowanego modelu lokalnego może zostać znacznie poprawiona dzięki najnowszym metodom osadzania funkcji i uczeniu się kombinacji cech opartym na sieci neuronowej, przewyższającym najnowocześniejsze modele globalne w F1 na wspólnym zbiorze danych referencyjnym.', 'ro': 'Tendința cercetării în analiza structurii predicate-argumente japoneze (PAS) se deplasează de la modele de predicție punctuală cu caracteristici locale la modele globale concepute pentru a căuta soluții optime la nivel global. Cu toate acestea, modelele globale existente tind să utilizeze doar caracteristici locale relativ simple; prin urmare, câștigurile globale de performanță sunt destul de limitate. Importanța proiectării unui model local este demonstrată în acest studiu prin demonstrarea faptului că performanța unui model local sofisticat poate fi îmbunătățită considerabil cu metode recente de încorporare a caracteristicilor și o combinație de caracteristici bazată pe o rețea neurală, depășind modelele globale de ultimă generație în F1 pe un set de date de referință comun.', 'sr': 'Istraživački trend u japanskoj predikatnoj strukturi argumenta (PAS) se prebacuje iz modela predviđanja sa lokalnim karakteristikama na globalne modele dizajnirane za potragu za globalno optimalnim rješenjima. Međutim, postojeći globalni modeli uopšte koriste samo relativno jednostavne lokalne karakteristike; Stoga, ukupni dobitak izvedbe su prilično ograničeni. Važnost dizajniranja lokalnog model a pokazuje se u ovom ispitivanju pokazivajući da se učinkovitost sofisticiranog lokalnog modela može znatno poboljšati sa nedavnim metodama uključenja karakteristika i učenjem kombinacije na osnovu neuralne mreže, iznošenjem stanja umjetničkih globalnih modela u F1 na zajedničkom setu podataka o referenciji.', 'si': 'ජාපානියානු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය (PAS) විශ්ලේෂණය ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණය ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානය ප්\u200d නමුත්, සාමාන්\u200dය විශ්වාසික ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය විතරයි සාමාන්\u200dය ස්ථානික විශේෂතාවක් විත ඉතින්, සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් සීමාවිත වෙනවා. The role of Designing a local Model is illustried in this study by showcasing that the Perfection of a Sohisticated local Model can be viewed with a remainder improper with the new character integrating ways and a Featuring combination learnt based on a neural network, overPerfecting the state-of-the-art Global Model in F1 on a generic bench ark data set.', 'so': "The research trend in Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis is shifting from pointwise prediction models with local features to global models designed to search for globally optimal solutions.  Si kastaba ha ahaatee, qaababka caalamiga ah waxay shaqeeyaan noocyo fudud oo ku sahlan deegaanka; sidaas darteed, faa'iidada dhamaantoodu waa mid aad u xadan. Waa muhiimka ku saabsan design model deegaan lagu caddeeyaa waxbarashadan marka lagu muujiyo in dhaqdhaqaaqa muusikada asalka ah lagu beddeli karo si aad u fiican oo lagu beddeli karo qaababka ugu dambeeyay oo ku habboon qaababka kooxaha iyo barashada iskuulka kooxaha ah oo ku saleysan shabakadda neurada ah, oo ku sameynaya xuduudaha caalamiga ah ee F1 ku qoran taariikhda caalamiga ah.", 'ta': 'ஜப்பானிய முன்னிருப்பு வாய்ப்பு அமைப்பு (PAS) ஆராய்ச்சி புள்ளிவுடைய மாதிரிகளிலிருந்து உள்ளூர் குணங்களுடன் உலக மாதிரிகளுக்கு மாற்றப இருக்கும் பொதுவான உலக மாதிரிகள் மட்டுமே சுலபமான உள்ளூர் குணங்களை வேலை செய்யும். அதனால், மொத்த செயல்பாட்டின் வெற்றி மிகவும் வரம்பு உள்ளது. ஒரு உள்ளார்ந்த மாதிரி வடிவமைப்பதின் முக்கியம் இந்த ஆராய்ச்சியில் காண்பிக்கப்பட்டது தெரியும் பொதுவான பெங்குப்பெட்டி தரவுத்தளத்தின் செயல்பாட்டின் செயல்பாடு பெரும்பாலாக மேம்படுத்தல', 'sv': 'Forskningstrenden inom japansk predikat-argumentstruktur (PAS) analys skiftar från punktvisa förutsägelsemodeller med lokala funktioner till globala modeller utformade för att söka efter globalt optimala lösningar. De befintliga globala modellerna tenderar dock att endast använda relativt enkla lokala egenskaper. Därför är de totala prestationsvinsterna ganska begränsade. Vikten av att utforma en lokal modell demonstreras i denna studie genom att visa att prestandan hos en sofistikerad lokal modell kan förbättras avsevärt med nya funktionsinbäddningsmetoder och en funktionskombination lärande baserad på ett neuralt nätverk, vilket överträffar de senaste globala modellerna i F1 på ett gemensamt benchmark dataset.', 'ur': 'جاپانیایی پیشڈیکٹ آرژیم ساختار (PAS) کی تحقیقات کی ترینڈ پوینٹ سمیٹ کی پیش بینی موڈل سے بدل رہی ہے جگلی موڈل کی طراحی کی گلوبل موڈل کی طرف جاری ہے جو جگلی عمدہ حل کے لئے تلاش کرنے کے لئے طراحی کی جا لیکن موجود ہونے والی موڈل صرف نسبتا ساده موجود موجود ہیں۔ لہٰذا سارے کامل کمائی بہت محدود ہیں۔ ایک محلی موڈل طراحی کا اثر اس تحقیقات میں دکھائی جاتی ہے کہ ایک نئورل نیٹ ورک پر بنیاد رکھنے والی موڈل کی عملکرد بہت اثر کی جاتی ہے، جو F1 میں نئورل نیٹ ورک پر بنیاد رکھی جاتی ہے، ایک مشترک بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر فعالیت کی موڈل سے زیادہ اثر کی جاتی ہے.', 'uz': 'Name Ammo, mavjud dunyo modellari faqat sodda lokal xususiyatlarni ishlashadi; shunday qilib, umuman bajarish natijalari juda qisqa. Name', 'vi': 'Nghiên cứu về cấu trúc khó khăn của Nhật Bản (PAS) phân tích phân tích từ các mô hình dự đoán tiên liệu tiên tri tiên liệu tiên tiến với tính năng địa phương tới các mô hình to àn cầu được thiết kế nhằm tìm kiếm giải pháp tối ưu toàn cầu. Tuy nhiên, các mô hình to àn cầu hiện tại chỉ sử dụng các tính năng cục bộ tương đối đơn giản; Do đó, lợi nhuận tổng hợp có hơi nhỏ. Quan trọng của việc thiết kế một mô hình địa phương được chứng minh trong nghiên cứu này bằng cách cho thấy khả năng của một mô hình địa phương tinh vi phức tạp có thể được cải thiện đáng kể nhờ những phương pháp lắp ghép vừa rồi và một khả năng kết hợp dựa trên mạng thần kinh, vượt trội các mô hình toàn cầu hiện đại trên F1 trên một tập tin tiêu chuẩn chung.', 'da': 'Forskningstendensen i japansk prædikat-argumentstruktur (PAS) analyse skifter fra punktvise forudsigelsesmodeller med lokale funktioner til globale modeller designet til at søge efter globalt optimale løsninger. De eksisterende globale modeller har imidlertid en tendens til kun at anvende relativt enkle lokale træk. Derfor er den samlede præstationsgevinst temmelig begrænset. Betydningen af at designe en lokal model demonstreres i denne undersøgelse ved at vise, at ydeevnen af en sofistikeret lokal model kan forbedres betydeligt med nylige funktionsindlejringsmetoder og en funktionskombination læring baseret på et neuralt netværk, der overgår de state-of-the-art globale modeller i F1 på et fælles benchmark datasæt.', 'nl': 'De onderzoekstrend in de Japanse predicaat-argument structure (PAS) analyse verschuift van puntige voorspellingsmodellen met lokale kenmerken naar globale modellen ontworpen om wereldwijd optimale oplossingen te zoeken. De bestaande mondiale modellen gebruiken echter meestal slechts relatief eenvoudige lokale kenmerken; De algehele prestatiewinst is daarom vrij beperkt. Het belang van het ontwerpen van een lokaal model wordt in deze studie aangetoond door aan te tonen dat de prestaties van een geavanceerd lokaal model aanzienlijk kunnen worden verbeterd met recente feature embedding methodes en een feature combination learning gebaseerd op een neuraal netwerk, dat de state-of-the-art globale modellen in F1 op een gemeenschappelijke benchmark dataset overtreft.', 'bg': 'Тенденцията на изследването в японския анализ на структурата на предикатите и аргументите се измества от точкови модели за прогнозиране с локални характеристики към глобални модели, предназначени за търсене на глобални оптимални решения. Съществуващите глобални модели обаче са склонни да използват само относително прости местни характеристики; следователно общите увеличения на ефективността са доста ограничени. Важността на проектирането на местен модел е демонстрирана в това проучване, като се покаже, че производителността на сложен местен модел може да бъде значително подобрена с най-новите методи за вграждане на функции и обучение на комбинация от функции въз основа на невронна мрежа, което надминава най-съвременните глобални модели във Формула върху общ референтен набор от данни.', 'hr': 'Istraživački trend u japanskoj predikatnoj strukturi argumenta (PAS) se mijenja iz modela predviđanja s lokalnim karakteristikama na globalne modele dizajnirane za potragu za globalno optimalnim rješenjima. Međutim, postojeći globalni modeli obično koriste samo relativno jednostavne lokalne karakteristike; stoga, ukupni dobiti učinkovitosti su prilično ograničeni. Važnost dizajniranja lokalnog model a pokazuje se u ovom ispitivanju pokazujući da se učinkovitost sofisticiranog lokalnog modela može značajno poboljšati s nedavnim metodama uključenja karakteristika i učenjem kombinacije na osnovu neuralne mreže, nadmašući stanje umjetničkih globalnih modela u F1 na zajedničkom setu podataka o referenciji.', 'de': 'Der Forschungstrend in der japanischen Prädikat-Argument-Strukturanalyse (PAS) verschiebt sich von punktweisen Vorhersagemodellen mit lokalen Merkmalen zu globalen Modellen, die entworfen wurden, um nach global optimalen Lösungen zu suchen. Die bestehenden globalen Modelle verwenden jedoch eher relativ einfache lokale Merkmale. Daher sind die Gesamtergebnisgewinne eher begrenzt. Die Bedeutung des Entwurfs eines lokalen Modells wird in dieser Studie demonstriert, indem gezeigt wird, dass die Leistung eines anspruchsvollen lokalen Modells mit aktuellen Feature Embedded Methoden und einem Feature Combination Learning auf Basis eines neuronalen Netzwerks erheblich verbessert werden kann, was die aktuellen globalen Modelle in F1 auf einem gemeinsamen Benchmark-Datensatz übertrifft.', 'ko': '일본어 술어 논원구조(PAS) 분석의 연구 추세는 국부적 특징을 가진 점차적 예측 모델에서 전체적인 최우선을 찾기 위한 전역 모델로 바뀌고 있다.그러나 기존의 전역 모델은 상대적으로 간단한 국부적 특징만 채택한다.따라서 전반적인 성능 향상에는 한계가 있습니다.본 연구는 국부 모델 디자인의 중요성을 증명했다. 최신 특징 삽입 방법과 신경 네트워크를 바탕으로 하는 특징 조합 학습을 통해 복잡한 국부 모델의 성능을 현저하게 향상시키고 흔한 기준 데이터 집합에서 F1에서 가장 선진적인 전역 모델보다 우수하다.', 'fa': 'ترند تحقیقات در ساختار ارتباط پیش\u200cبینی ژاپنی (PAS) از مدل پیش\u200cبینی با ویژه\u200cهای محلی به مدل\u200cهای جهانی طراحی برای جستجوی راه حل\u200cهای optimal جهانی تغییر می\u200cدهد. با این حال، مدل جهانی موجود است که تنها ویژه های محلی نسبتا ساده استفاده می کنند. بنابراین، پیروزی عمومی بسیار محدود هستند. اهمیت طراحی یک مدل محلی در این مطالعه با نشان دادن که عملکرد یک مدل محلی مصنوعی می\u200cتواند با روش\u200cهای شامل کردن ویژه\u200cهای اخیر و یادگیری ویژه\u200cهای ترکیب بر روی شبکه عصبی، بیشتر از مدل\u200cهای جهانی هنری در F1 بر روی یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای معمولی، بهتر شود.', 'id': 'Tendera penelitian dalam struktur argumen-predikat Jepang (PAS) analisis bergerak dari model predikasi yang berarti dengan ciri-ciri lokal ke model global yang direncanakan untuk mencari solusi optimal global. Namun, model global yang ada cenderung untuk menggunakan hanya ciri-ciri lokal relatif sederhana; therefore, the overall performance gains are rather limited.  Kepentingan merancang model lokal diperkenalkan dalam studi ini dengan menunjukkan bahwa prestasi model lokal yang canggih dapat diperbaiki dengan metode penerbangan karakteristik baru-baru ini dan belajar kombinasi karakteristik berdasarkan jaringan saraf, melebihi model global terbaik di F1 pada set data benchmark umum.', 'af': "Die ondersoek trend in japanse predikaat-argument struktuur (PAS) analisie is verwyder van puntpunt voorskou modele met plaaslike funksies na globale modele ontwerp om te soek vir globale optimale oplossing. Maar die bestaande globale modele het gevolg om slegs relativief eenvoudige plaaslike funksies te gebruik; daarom is die hele uitvoerings eerder beperk. Die belangrikheid van die ontwerp van 'n plaaslike model is in hierdie studie vertoon deur te wys dat die prestasie van 'n sofistikeerde plaaslike modeel beter kan word met onlangse funksie inbetering metodes en 'n funksie kombinasie leer gebaseer op 'n neurale netwerk, wat die staat-van-die-kunstenaar globale modele in F1 uitvoer op 'n gemeenskaplike benchmarkdatastel.", 'sw': 'Utafiti huo ulikuwa umepanga katika ujenzi wa hoja unaotabirika Japani (PAS) mchambuzi wa mabadiliko yanayobadilika kutoka kwenye mitindo ya utabiri yenye tabia za ndani na mifano ya dunia iliyobuniwa kutafuta suluhisho bora duniani. However, the existing global models tend to employ only relatively simple local features;  kwa hiyo, mafanikio kwa ujumla ni ukomo. Umuhimu wa kutengeneza muundo wa ndani unaonyesha katika utafiti huu kwa kuonyesha kwamba utendaji wa modeli wa eneo hilo unaweza kuboreshwa kwa kiwango kikubwa zaidi kwa njia za hivi karibuni zilizopandishwa na mfumo wa kujifunza kwa muunganiko unaofanywa na mitandao ya kijamii, kwa kutengeneza mitindo ya sanaa ya dunia ya F1 kwenye seti ya taarifa za kawaida za bendera.', 'tr': "Japon챌a 철흫-철흫ki첵et-arg체m strukturyny흫 (PAS) barlama 챌yky힊y nusgasyndan 첵erleri 철zellikler bilen d체n첵채de optimal 챌철z체mler 체챌in g철zlemek 체챌in d체zenlenen nusgasyna 체첵tgedir. 횦철ne bar d체n첵채d채ki nusgalar di흫e g철r채 basit 첵erle힊dirim 체첵tgewleri ulan첵arlar. 힇onu흫 체챌in 채hli zady흫 체st체nlikleri 챌ykaryldyr. 횦erli modelleri tasarrylmagy흫 wajyplygyny bu studide sofistikli 첵erli modelleri흫 eserlerini 첵akyn ta첵첵arlanan y철ntemler bilen we n채yral 힊ebeke da첵an첵an 철zellikler bilen gowuralyp biler, F1'de m철h체m benchmark verileri 체zerinde tapyl첵an 첵agda첵yny흫 durumyny 첵ok edip g철rkezil첵채r.", 'sq': 'Trendi i kërkimit në analizën japoneze të strukturës së argumentit të predikuar (PAS) po zhvendoset nga modelet e parashikimit në pikë me karakteristika lokale në modele globale të dizajnuara për të kërkuar zgjidhje optimale globale. Megjithatë, modelet ekzistuese globale tenderojnë të përdorin vetëm karakteristika relativisht të thjeshta lokale; prandaj, fitimet e përgjithshme të performancës janë mjaft të kufizuara. rëndësia e dizajnimit të një modeli lokal është demonstruar në këtë studim duke treguar se performanca e një modeli lokal të sofistikuar mund të përmirësohet konsiderueshëm me metodat e fundit të përfshirjes së funksioneve dhe një mësim kombinues të funksioneve bazuar në një rrjet nervor, duke kaluar modelet më të mëdha globale në F1 në një grup të dhënash të përbashkëta referenciale.', 'am': 'የጃፓን ምርመራ ግንኙነት የግንኙነት አካባቢ (PAS) አካባቢ አካባቢ ምርጫዎች ከሀገር ምርጫዎች ጋር ለዓለምአቀፍ ማቀናጃ ማቀናጃ ለመፈለግ የተዘጋጀ ነው፡፡ ነገር ግን የአሁኑ ዓለምአቀፍ ሞዴላዎች በተለየ ቀላል የአገር ምርጫዎች ብቻ ይሠራሉ፤ እንግዲህ የሙሉ ትርጉም አካባቢ ነው:: የአገር ሞዴል መፍጠር ግንኙነት በዚህ ትምህርት ውስጥ ነው፡፡ የአሁኑን የሶፊስቲካዊ የአገር ሞዴል አካባቢ ማድረግ በአቅራቢያ የውይይት አካባቢ ማድረግ እና በናውራዊ መረብ ላይ የተመሳሳይ የዓለም አቀፍ ሞዴል በመጠቀም በአፍሪካዊ የbenchmark ዳታ ማድረጊያውን በመጠቀም ይችላል፡፡', 'az': "Japonca predikat arqument quruluşu (PAS) analizi təhsil edilən araştırma tərzindən yerli təhsil mövzularına küresel optimal çətinləri axtarmaq üçün müəyyən edilmiş qlobal modellərə dəyişər. Halbuki, mövcud qlobal modellər sadəcə çox basit yerli mövcuddurları istifadə edirlər. buna görə də bütün tədbirlik qazanışları çox sınırlandır. Yerli modeli dizayn etmənin vacibəti bu təhsil içində, sofistikli yerli model in performansını yeni fəaliyyətlərlə və nöral şebekə dayanan fəaliyyət öyrənməsi ilə çox yaxşılaşdırılabilir, F1'də küresel modellərin vəziyyətini ortaq benchmark verilər qutusunda daha çox çəkilir.", 'hy': 'Հետազոտության տենդենսը ճապոնացի նախապայման-բանավեճի կառուցվածքի (PPS) վերլուծության մեջ տեղափոխվում է տեղական հատկանիշներով կանխատեսվող մոդելներից գլոբալ մոդելներին, որոնք նախագծված են գլոբալ լավագույն լուծու Այնուամենայնիվ, գոյություն ունի գլոբալ մոդելներ, որոնք օգտագործում են միայն համեմատաբար պարզ տեղական հատկություններ: հետևաբար, ընդհանուր արդյունավետության բարձրացումը բավականին սահմանափակ է: Այս ուսումնասիրության մեջ ցույց է տալիս տեղական մոդելի ձևավորման կարևորությունը, ցույց տալով, որ բարդ տեղական մոդելի արտադրողությունը կարող է մեծ բարելավվել վերջին հատկանիշների ներդրման մեթոդների և նյարդային ցանցի հիմնված հատկանիշների համակցության ուսումնասիրության միջոցով, որոնք գերազանցում են F1-ի ամենաբարձր գլոբալ', 'bn': 'জাপানের পূর্বতন্ত্র-যুক্তি কাঠামো বিশ্লেষণ বিশ্লেষণের গবেষণার ধারা বিশ্বব্যাপী অপটিমাল সমাধান অনুসন্ধানের জন্য বিশ্বব্যাপী মডেল থে However, the existing global models tend to employ only relatively simple local features;  তাই সাধারণ প্রদর্শনীর অর্জন বেশীরভাগ সীমাবদ্ধ। এই গবেষণায় একটি স্থানীয় মডেল গঠনের গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শন করা হয়েছে যেখানে দেখা যাচ্ছে যে একটি স্থানীয় মডেলের প্রভাব সম্প্রতি বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের পদ্ধতি এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত', 'bs': 'Istraživački trend u japanskoj predikatnoj strukturi argumenta (PAS) se prebacuje iz modela predviđanja s lokalnim karakteristikama na globalne modele dizajnirane za potragu za globalno optimalnim rješenjima. Međutim, postojeći globalni modeli često zapošljavaju samo relativno jednostavne lokalne karakteristike; Stoga, ukupni dobitak izvedbe su prilično ograničeni. Važnost dizajniranja lokalnog model a pokazuje se u ovom ispitivanju pokazivajući da se učinkovitost sofisticiranog lokalnog modela može znatno poboljšati sa nedavnim metodama uključenja karakteristika i učenjem kombinacije na osnovu neuralne mreže, iznošenju stanja umjetnih globalnih modela u F1 na zajedničkom setu podataka o referenciji.', 'cs': 'Trend výzkumu v japonské analýze predikátových argumentů (PAS) se přesouvá od bodových predikčních modelů s lokálními vlastnostmi k globálním modelům určeným k hledání globálně optimálních řešení. Stávající globální modely však mají tendenci využívat pouze relativně jednoduché lokální prvky; Celkové zisky výkonnosti jsou proto poměrně omezené. Význam návrhu lokálního modelu je demonstrován tím, že výkon sofistikovaného lokálního modelu lze výrazně zlepšit pomocí nejnovějších metod vložení funkcí a kombinovaného učení funkcí založeného na neuronové síti, které překoná nejmodernější globální modely v F1 na společném referenčním datovém souboru.', 'et': 'Jaapani predikaatide-argumentide struktuuri (PAS) analüüsi uurimistrendid nihkuvad kohalike funktsioonidega punktinäitajatelt globaalsetele mudelitele, mis on mõeldud globaalselt optimaalsete lahenduste otsimiseks. Olemasolevad ülemaailmsed mudelid kipuvad siiski kasutama ainult suhteliselt lihtsaid kohalikke omadusi; Seetõttu on tulemuslikkuse üldine kasv üsna piiratud. Kohaliku mudeli kujundamise tähtsust tõendatakse käesolevas uuringus, näidates, et keeruka kohaliku mudeli jõudlust saab märkimisväärselt parandada hiljutiste funktsioonide integreerimise meetoditega ja närvivõrgul põhineva funktsioonide kombinatsiooniõppega, mis ületab ühise võrdlusandmekogumi F1 tipptasemel globaalseid mudeleid.', 'ca': "La tendència de recerca en l'anàlisi de l'estructura japonesa de predicat-argument (PAS) està passant de models de predicció puntual amb característiques locals a models globals dissenyats per buscar solucions globalment òptimes. No obstant això, els models mundials existents tendeixen a utilitzar només característiques locals relativament senzilles; per tant, els guanys globals de rendiment són bastant limitats. L'importància del disseny d'un model local es demostra en aquest estudi mostrant que el rendiment d'un model local sofisticat pot millorar considerablement amb mètodes d'incorporació de característiques recents i un aprenentatge combinat de característiques basat en una xarxa neural, superant els models mundials més avançats de F1 en un conjunt de dades de referència comú.", 'fi': 'Japanin predikaatti-argumenttirakenteen (PAS) tutkimustrendi on siirtymässä pisteviisaista ennustemalleista paikallisiin ominaisuuksiin globaaleihin malleihin, jotka on suunniteltu etsimään maailmanlaajuisesti optimaalisia ratkaisuja. Nykyisissä maailmanlaajuisissa malleissa käytetään kuitenkin yleensä vain suhteellisen yksinkertaisia paikallisia piirteitä. Näin ollen kokonaistuloksen kasvu on melko vähäistä. Paikallisen mallin suunnittelun merkitys osoitetaan tässä tutkimuksessa osoittamalla, että kehittyneen paikallisen mallin suorituskykyä voidaan merkittävästi parantaa uusimmilla ominaisuuksien upotusmenetelmillä ja neuroverkkoon perustuvalla ominaisuuksien yhdistelmäoppimisella, mikä ylittää F1:n uusimmat globaalit mallit yhteisellä vertailuaineistolla.', 'sk': 'Raziskovalni trend v japonski analizi strukture predikatov-argumentov (PAS) se premika iz točkovnih napovednih modelov z lokalnimi značilnostmi na globalne modele, namenjene iskanju globalnih optimalnih rešitev. Vendar obstoječi globalni modeli uporabljajo le relativno preproste lokalne značilnosti; zato je splošno povečanje uspešnosti precej omejeno. Pomembnost oblikovanja lokalnega modela je v tej študiji dokazana s pokazom, da je mogoče zmogljivost sofisticiranega lokalnega modela znatno izboljšati z najnovejšimi metodami vključevanja funkcij in učenjem kombinacije funkcij, ki temelji na nevronskem omrežju, kar presega najsodobnejše globalne modele v F1 na skupnem referenčnem naboru podatkov.', 'ha': "Ana ƙidãya na ƙidãya na bakin rubutun-buƙata (PAS) da aka shige daga misãlai na basĩri masu shiryuwa da shiryoyin ayuka na lokaci zuwa misalin duniya wanda aka yi wa nẽman solar masu amfani da a duniya. A lokacin da, misãlai da ke cikin duniya masu gaba ana amfani da kawai masu sauki na lokaci; Sabõda haka, umarnin da ke cika yana kamid. An nuna muhimu wa designi wani motel na lokaci a cikin wannan fitina, ana nuna cewa, mai cikakken wata motsi na sofi mai lokal, za'a canza shi mai girma game da hanyoyin embedded na farko da shirin komai da aka sanar da shi a kan kwamfyutan neural, yana tafiyar da state-of-the-art-global in F1 kan a daidaita data na ɗabi'a.", 'jv': 'Genjer sampur dumadhi kapan kelas nang sampek japongan preduplikat-argument dumadhi Nanging, model sing gawe global kang dipunangé kuwi tindakan liyane kabèh dumateng manut; ingkang sampeyan beranduh, wong wong liya sing paling-wong liyo durung. The Important of design a locale model is displayed in this test by displaying that the output of a sophisticed locale model can be reflected with recent parameters embedding Methods and a option combining Learning basic on a Neral network, out-output the state-of-the-arts global modes in F1 on a Common bench dataset.', 'he': 'טנדרס המחקר בניתוח היפני של מבנה תיקון-טיעון (PAS) עובר מדוגמנים צפויים נקודות עם תכונות מקומיות לדוגמנים גלובלים שנועדו לחפש פתרונות אופטימיות גלובלית. עם זאת, הדוגמנים הגלובליים הנוכחים נוטים להשתמש רק בתחומים מקומיים פשוטים יחסית; לכן, הרווחים הכלליים של ההופעה מוגבלים למדי. חשיבות עיצוב מודל מקומי מוצגת במחקר הזה על ידי להראות שהביצועים של מודל מקומי מתוחכם יכולים להשתפר באופן משמעותי עם שיטות קישום תכונות לאחרונה ולמדות שילוב תכונות מבוססת על רשת עצבית, שמעבירים את המודלים הגלובליים המיוחדים ביותר ב-F1 על קבוצת נתונים משותפת.', 'bo': 'The research trend in Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis is shifting from pointwise prediction models with local features to global models designed to search for globally optimal solutions. རྒྱ་ནག་ཀྱང་། གནས་ཡོད་པའི་འཛམ་གླིང་གི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་འདི་ལྟར་ཆེ་བ་གཅིག་ལས་སྤྱོད་མཁན་ཏུ་ཆེས དེར་བརྟེན། རྒྱས་སྐྱོར་ཡོངས་བསྡུས་མཁན་གྱི་ཚད་མང་པོ་ཞིག་ཡིན། The importance of designing a local model is demonstrated in this study by showing that the performance of a sophisticated local model can be considerably improved with recent feature embedding methods and a feature combination learning based on a neural network, outperforming the state-of-the-art global models in F1 on a common benchmark dataset.'}
{'en': 'Natural Language Informs the Interpretation of Iconic Gestures : A Computational Approach', 'ar': 'تعلم اللغة الطبيعية تفسير الإيماءات الأيقونية: نهج حسابي', 'es': 'El lenguaje natural informa la interpretación de los gestos icónicos: un enfoque computacional', 'fr': "Le langage naturel oriente l'interprétation des gestes iconiques\xa0: une approche informatique", 'pt': 'A linguagem natural informa a interpretação de gestos icônicos: uma abordagem computacional', 'ja': '自然言語が象徴的なジェスチャーの解釈を知らせる：計算的アプローチ', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रतिष्ठित इशारों की व्याख्या को सूचित करती है: एक कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण', 'zh': '自然语言为标志性手势之说,一法也', 'ru': 'Естественный язык помогает интерпретировать знаковые жесты: вычислительный подход', 'ga': 'Cuireann Teanga Nádúrtha le Léirmhíniú Gothaí Íocónacha: Cur Chuige Ríomhaireachta', 'ka': 'Name', 'el': 'Η φυσική γλώσσα ενημερώνει την ερμηνεία των εικονικών χειρονομιών: Μια υπολογιστική προσέγγιση', 'hu': 'A természetes nyelv tájékoztatja az ikonikus gesztusok értelmezését: számítástechnikai megközelítés', 'mk': 'Природниот јазик го информира интерпретацијата на иконичките гести: Компутационен пристап', 'it': "Il linguaggio naturale informa l'interpretazione dei gesti iconici: un approccio computazionale", 'kk': 'Табиғи тіл таңбашалардың интерпретациясы: Компьютерлік қатынау', 'lt': 'Natural Language Informs the Interpretation of Iconic Gestures: A Computational Approach', 'ms': 'Bahasa Alami Maklumkan Interpretasi Gerakan Ikon: Pendekatan Komputasi', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ചിഹ്നങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d അറിയിക്കുന്നു: ഒരു കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്കുക', 'mt': 'Il-Lingwa Naturali tinforma l-Interpretazzjoni tal-Ġesti Ikoniċi: Approċċ Komputattiv', 'mn': 'Байгалийн хэл тайзны хөдөлгөөнүүдийн илэрхийлэл: Компьютерийн ойлголт', 'no': 'Name', 'pl': 'Język naturalny informuje interpretację ikonicznych gestów: podejście obliczeniowe', 'ro': 'Limbajul natural informează interpretarea gesturilor iconice: o abordare calculată', 'sr': 'Prirodni jezik informacija o interpretaciji ikonskih gesta: Kompjuterski pristup', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව තොරතුරු අයිකෝනික ජෙස්ටර්ස් ගැන ප්\u200dරවේශනය: පරිගණක අවස්ථාව', 'sv': 'Naturligt språk informerar tolkningen av ikoniska gester: En beräkningsmetod', 'so': 'Luqada asalka ah wuxuu ogeysiiyaa turjumista jaamacadda: A Computation Approach', 'ta': 'இயல்பான மொழி சின்னத்தின் மொழிகளின் மொழிபெயர்ப்பை அறிவிக்கிறது: A Computational Approach', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ngôn ngữ tự nhiên Thông báo cho giải thích hình hài: Một phương pháp tính toán', 'da': 'Naturligt sprog informerer fortolkningen af ikoniske gester: En beregningsmetode', 'nl': 'Natuurlijke taal informeert de interpretatie van iconische gebaren: een computerbenadering', 'hr': 'Prirodni jezik informacija o interpretaciji ikonskih gesta: Računalni pristup', 'bg': 'Естественият език информира интерпретацията на иконичните жестове: изчислителен подход', 'id': 'Natural Language Informs the Interpretation of Iconic Gestures: A Computational Approach', 'ko': '자연 언어는 기호 제스처의 해석에 정보를 제공한다: 계산 방법', 'fa': 'زبان طبیعی اطلاعات تفصیل گونه\u200cهای ایکانیک را اطلاع می\u200cکند: یک نزدیک کامپیوتری', 'de': 'Natürliche Sprache informiert die Interpretation ikonischer Gesten: Ein computergestützter Ansatz', 'sw': 'Lugha ya asili inaelezea tafsiri ya Kihisia: A Computational', 'sq': 'Gjuha natyrore informon interpretimin e xhesave ikonike: një metodë kompjuterike', 'af': 'Name', 'tr': 'Täbiýal Dil, tymsal gürrüňleriniň terjimesini bilýär: A Computer Approach', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Բնական լեզուն տեղեկացնում է իկոնային շարժումների մեկնաբանությունը. հաշվարկման մոտեցում', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা আইকনিক গীটারের ব্যাখ্যা সম্পর্কে জানাচ্ছে: একটি কম্পিউটিশনাল অ্যাকাউন্ট', 'ca': "La llengua natural informa l'interpretació dels gestos icònics: Un enfocament computacional", 'cs': 'Přirozený jazyk informuje interpretaci ikonických gest: výpočetní přístup', 'et': 'Looduslik keel teavitab ikooniliste žestide tõlgendamist: arvutuslik lähenemine', 'fi': 'Luonnollinen kieli kertoo ikonisten eleiden tulkinnasta: laskennallinen lähestymistapa', 'az': 'T…ôbi…ôtli Dil Ikonik Gesturl…ôrin Interpretasyonu: Komputasiya Yaxƒ±nlƒ±ƒüƒ±', 'bs': 'Prirodni jezik informacija o interpretaciji ikonskih gesta: računalni pristup', 'he': 'שפה טבעית מידעת על ההתרשמות של תנועות איקוניות: גישה מחשבית', 'sk': 'Naravni jezik obvešča interpretacijo ikonskih gest: računalniški pristop', 'jv': 'Gambar Kebebasan Gambar Kebebasan Gambar Ikon', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་གིས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ། རྩིས་འཁོར་གྱི་ཉེན་ཁ་དང་།'}
{'en': 'When giving descriptions, speakers often signify object shape or size with hand gestures. Such so-called ‘iconic’ gestures represent their meaning through their relevance to referents in the verbal content, rather than having a conventional form. The gesture form on its own is often ambiguous, and the aspect of the referent that it highlights is constrained by what the language makes salient. We show how the verbal content guides gesture interpretation through a computational model that frames the task as a multi-label classification task that maps multimodal utterances to semantic categories, using annotated human-human data.', 'ar': 'عند إعطاء الأوصاف ، غالبًا ما تشير السماعات إلى شكل الكائن أو حجمه بإيماءات اليد. تمثل هذه الإيماءات "الأيقونية" معانيها من خلال ملاءمتها للمراجع في المحتوى اللفظي ، بدلاً من أن يكون لها شكل تقليدي. غالبًا ما يكون شكل الإيماءة في حد ذاته غامضًا ، وجانب المرجع الذي يسلط الضوء عليه مقيد بما تبرزه اللغة. نوضح كيف يوجه المحتوى اللفظي تفسير الإيماءات من خلال نموذج حسابي يؤطر المهمة كمهمة تصنيف متعددة التسميات تحدد الكلمات متعددة الوسائط للفئات الدلالية ، باستخدام البيانات المشروحة بين الإنسان والبشر.', 'pt': "Ao dar descrições, os falantes geralmente significam a forma ou o tamanho do objeto com gestos de mão. Esses gestos chamados 'icônicos' representam seu significado por meio de sua relevância para os referentes no conteúdo verbal, em vez de terem uma forma convencional. A forma gestual por si só é muitas vezes ambígua, e o aspecto do referente que ela destaca é limitado pelo que a linguagem torna saliente. Mostramos como o conteúdo verbal orienta a interpretação de gestos por meio de um modelo computacional que enquadra a tarefa como uma tarefa de classificação multi-rótulo que mapeia enunciados multimodais para categorias semânticas, usando dados humanos-humanos anotados.", 'es': 'Al dar descripciones, los oradores suelen indicar la forma o el tamaño del objeto con gestos con las manos. Estos llamados gestos «icónicos» representan su significado a través de su relevancia para los referentes en el contenido verbal, en lugar de tener una forma convencional. La forma del gesto por sí sola es a menudo ambigua, y el aspecto del referente que resalta está limitado por lo que el lenguaje hace más prominente. Mostramos cómo el contenido verbal guía la interpretación de gestos a través de un modelo computacional que enmarca la tarea como una tarea de clasificación de múltiples etiquetas que mapea enunciados multimodales a categorías semánticas, utilizando datos humano-humanos anotados.', 'fr': "Lorsqu'ils donnent des descriptions, les locuteurs indiquent souvent la forme ou la taille de l'objet par des gestes de la main Ces gestes dits «\xa0iconiques\xa0» représentent leur signification par leur pertinence pour les référents dans le contenu verbal, plutôt que par leur forme conventionnelle. La forme gestuelle en elle-même est souvent ambiguë, et l'aspect du référent qu'il met en évidence est limité par ce que le langage met en évidence. Nous montrons comment le contenu verbal guide l'interprétation gestuelle grâce à un modèle informatique qui définit la tâche comme une tâche de classification multi-étiquettes qui met en correspondance des énoncés multimodaux avec des catégories sémantiques, à l'aide de données homme-humain annotées.", 'ja': '説明をするとき、スピーカーは多くの場合、手のジェスチャーでオブジェクトの形状またはサイズを表します。このようないわゆる「象徴的な」ジェスチャーは、従来の形式ではなく、言葉の内容の参照との関連性を通じてその意味を表しています。ジェスチャーフォーム自体はしばしば曖昧であり、それが強調する参照の側面は、言語が顕著にするものによって制約されます。私たちは、言語コンテンツが、注釈付き人間のデータを使用して、マルチモーダル発話を意味的カテゴリにマッピングするマルチラベル分類タスクとしてタスクをフレームワークする計算モデルを通してジェスチャー解釈をどのように導くかを示します。', 'zh': '凡言扬声器,以手势为物形大小。 此所谓标志性者,手势因其口涉者之相关性以代其义,非有常文也。 手势本依违,所强受言语。 开口计势,则为多标签,用带注者 - 人数据将多模态语射语义类。', 'hi': "विवरण देते समय, स्पीकर अक्सर हाथ के इशारों के साथ ऑब्जेक्ट आकार या आकार को दर्शाते हैं। इस तरह के तथाकथित 'प्रतिष्ठित' इशारे एक पारंपरिक रूप होने के बजाय मौखिक सामग्री में संदर्भों के लिए उनकी प्रासंगिकता के माध्यम से उनके अर्थ का प्रतिनिधित्व करते हैं। अपने आप में इशारा रूप अक्सर अस्पष्ट होता है, और दिग्दर्शन का पहलू जो यह हाइलाइट करता है, वह भाषा को मुख्य बनाता है। हम दिखाते हैं कि मौखिक सामग्री एक कम्प्यूटेशनल मॉडल के माध्यम से इशारा व्याख्या का मार्गदर्शन कैसे करती है जो कार्य को बहु-लेबल वर्गीकरण कार्य के रूप में फ्रेम करती है जो एनोटेटेड मानव-मानव डेटा का उपयोग करके शब्दार्थ श्रेणियों में बहुआयामी कथनों को मैप करती है।", 'ru': 'При описании динамики часто обозначают форму или размер объекта жестами рук. Такие так называемые «знаковые» жесты отражают их значение, поскольку они относятся к референтам в словесном содержании, а не имеют обычную форму. Форма жеста сама по себе часто двусмысленна, и аспект реферата, который он выделяет, ограничивается тем, что язык делает его выразительным. Показано, как вербальный контент направляет интерпретацию жестов с помощью вычислительной модели, которая обрамляет задачу как многоуровневую задачу классификации, которая отображает мультимодальные высказывания в семантические категории, используя аннотированные данные человек-человек.', 'ga': "Nuair a bhíonn tuairiscí á tabhairt, is minic a léiríonn cainteoirí cruth nó méid réad le gothaí láimhe. Léiríonn gothaí `íocónacha' mar a thugtar orthu a mbrí tríd an mbaint atá acu le tagairtí san ábhar briathartha, seachas a bheith i ngnáthfhoirm. Is minic go mbíonn an fhoirm gothaí ina haonar débhríoch, agus bíonn srian ar an ngné den tagairt a leagann sé chun suntais ag a bhfuil le rá sa teanga. Léirímid mar a threoraíonn an t-ábhar briathartha léirmhíniú gothaí trí mhúnla ríomhaireachtúil a fhrámaíonn an tasc mar thasc aicmithe illipéid a mhapálann cainteanna ilmhódacha chuig catagóirí shéimeantacha, ag baint úsáide as sonraí daonna-daonna anótáilte.", 'el': 'Όταν δίνουν περιγραφές, οι ομιλητές συχνά υποδηλώνουν το σχήμα ή το μέγεθος του αντικειμένου με χειρονομίες χεριών. Τέτοιες αποκαλούμενες "εμβληματικές" χειρονομίες αντιπροσωπεύουν το νόημά τους μέσω της συνάφειας τους με τους αναφερθέντες στο λεκτικό περιεχόμενο, αντί να έχουν μια συμβατική μορφή. Η μορφή χειρονομίας από μόνη της είναι συχνά διφορούμενη, και η πτυχή του αναφέροντος που επισημαίνει περιορίζεται από το τι κάνει τη γλώσσα εμφανή. Δείχνουμε πώς το λεκτικό περιεχόμενο καθοδηγεί την ερμηνεία χειρονομίας μέσα από ένα υπολογιστικό μοντέλο που πλαισιώνει την εργασία ως εργασία ταξινόμησης πολλαπλών ετικετών που χαρτογραφεί τις πολυμορφικές εκφράσεις σε σημασιολογικές κατηγορίες, χρησιμοποιώντας σχολιασμένα δεδομένα ανθρώπου-ανθρώπου.', 'hu': 'Leírások megadásakor a hangszórók gyakran kézmozdulatokkal jelzik az objektum alakját vagy méretét. Az ilyen úgynevezett "ikonikus" gesztusok jelentésüket inkább azáltal képviselik, hogy relevanciájuk van a referenciák számára a verbális tartalomban, mint hagyományos formájuk. A gesztusforma önmagában gyakran kétértelmű, és a referent szempontját, amelyet kiemel, korlátozza, hogy a nyelv mit tesz kiemelővé. Megmutatjuk, hogy a verbális tartalom hogyan irányítja a gesztusok értelmezését egy olyan számítási modellt, amely a feladatot többcímkés osztályozási feladatként keretezi keretbe, amely multimodális kimondásokat szemantikai kategóriákhoz térképezi, jegyzetelt ember-ember adatok felhasználásával.', 'it': 'Quando forniscono descrizioni, gli altoparlanti spesso indicano la forma o la dimensione dell\'oggetto con i gesti delle mani. Tali gesti cosiddetti "iconici" rappresentano il loro significato attraverso la loro rilevanza per i referenti nel contenuto verbale, piuttosto che avere una forma convenzionale. La forma gestuale da sola è spesso ambigua, e l\'aspetto del referente che evidenzia è limitato da ciò che il linguaggio rende evidente. Mostriamo come il contenuto verbale guidi l\'interpretazione gestuale attraverso un modello computazionale che inquadra il compito come un compito di classificazione multi-etichetta che mappa le espressioni multimodali a categorie semantiche, utilizzando dati umani annotati.', 'ka': "როდესაც აღწერების განსაზღვრება, საუკეთესო საუკეთესო ფორმა ან ზომა ხელსაწყოთან გესექტებით დანიშნავს. ასეთი სახელი `იკონიკური' გესტები გამოსახულებენ მათი ნიშნავს, როგორც მათი განსახულებაც გვერბალური შემდგომაში რეფერენტების შესახებ, მაგრამ კონგენციოლ გესტური ფორმა საკუთარი თავისთან უფრო ცნობიერია, და რეფერენტურის აპექტიკი, რომელიც ამბობს, უფრო ცნობიერია, რაც ენერგია წარმოიქმნის სილენტი. ჩვენ ჩვენ ვიჩვენებთ როგორ გერბალური ინტერფექტის ინტერფექტირებას კომპუტაციალური მოდელის გამოყენება, რომელიც საქაღალდეს მრავალური კლასიფიკაციის რაოდენობა, რომელიც მრავალური სიტყვები სე", 'lt': 'Pateikdami aprašymus kalbėtojai dažnai reiškia objekto formą ar dydį rankiniais gestais. Tokie vadinamieji „ikoniniai“ gestai reiškia jų reikšmę, nes jie susiję su referentais žodiniame turinyje, o ne su įprasta form a. Savarankiška gesto forma dažnai yra dviprasmiška, o referento aspektas, kurį jis pabrėžia, ribojamas kalbos reikšmingumu. Mes parodome, kaip žodinis turinys vadovauja gestų aiškinimui naudojant skaičiavimo model į, kuriame užduotis apibrėžiama kaip daugiametė klasifikavimo užduotis, kurioje daugiarūšis išraiškas apibrėžiamas semantinėms kategorijoms, naudojant anotuotus žmogaus ir žmogaus duomenis.', 'kk': 'Сипаттамасы бергенде, сөйлейткер нысанның кескінін немесе өлшемін қол жұмыстарымен қолданылады. Бұл деп аталатын «таңбашалық» жұмыс істері, әдеттегі пішінде, вербалдық мазмұның референцияларына қатынасы арқылы, олардың мазмұнын көрсетеді. Жұмыс пішімі өзінің өзінің көпшілігіне айырмайды, және сілтеменің белгісін бояулауының қасиеті тілді салай жасайтыны шектеп тұрады. Біз, көптеген адамдар- адамдар деректерін қолдану арқылы, көптеген белгілер классификациялық тапсырманы бірнеше белгілер үлгілеріне сәйкес сөздерді семантикалық санаттарға сәйкес келтірген вербалдық мазмұ', 'mk': 'When giving descriptions, speakers often signify object shape or size with hand gestures.  Таквите т.н. „иконички“ гести го претставуваат нивното значење преку нивната релевантност кон референтите во вербалната содржина, наместо да имаат конвенционална форма. Самата форма на гест честопати е двогласна, а аспектот на референтот кој го истакнува е ограничен од она што јазикот го прави ослободен. Ние покажуваме како вербалната содржина ја води интерпретацијата на гестот преку компјутативен модел кој ја фрамира задачата како мултимедална класификациска задача која ги мапира мултимедалните изрази на семантични категории, користејќи анотирани човечки-човекови податоци.', 'ms': "Apabila memberikan deskripsi, penutup sering menandakan bentuk objek atau saiz dengan gerakan tangan. Gerakan yang disebut 'ikonik' ini mewakili makna mereka melalui relevan mereka kepada referent dalam kandungan verbal, daripada mempunyai bentuk konvensional. Bentuk gerakan sendiri sering ambiguh, dan aspek referent yang ia tunjukkan diharamkan oleh apa bahasa membuat salient. Kami menunjukkan bagaimana kandungan verbal memimpin interpretasi gerak melalui model komputasi yang bingkai tugas sebagai tugas klasifikasi multi-label yang memetakan ungkapan multimodal kepada kategori semantik, menggunakan data manusia-manusia yang dicatat.", 'ml': "വിശദീകരണങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുമ്പോള്\u200d സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d പലപ്പോഴും വസ്തുക്കളുടെ രൂപത്തിലോ വലിപ്പം കൈയ്യി ഇങ്ങനെയൊക്കെ വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന 'ചിഹ്നത്തിന്\u200dറെ' ഗുണങ്ങള്\u200d അവരുടെ അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധിക്കുന്നു. സാധാരണ രൂപത്തില്\u200d  സ്വന്തം സ്വഭാവത്തിന്റെ രൂപം പലപ്പോഴും ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അതിന്റെ വെളിച്ചമാക്കുന്ന പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ ഭാഷയില്\u200d നിര്\u200dബന We show how the verbal content guides gesture interpretation through a computational model that frames the task as a multi-label classification task that maps multimodal utterances to semantic categories, using annotated human-human data.", 'mt': 'Meta jagħtu deskrizzjonijiet, il-kelliema spiss jindikaw forma jew daqs ta’ oġġett b’ġesti tal-idejn. Tali hekk imsejħa ġesti “ikoniċi” jirrappreżentaw it-tifsira tagħhom permezz tar-rilevanza tagħhom għar-referenti fil-kontenut verbali, aktar milli jkollhom forma konvenzjonali. Il-forma tal-ġesti waħedha ta’ spiss hija ambigwa, u l-aspett tar-referent li jenfasizza huwa ristrett minn dak li l-lingwa tagħmel salienti. We show how the verbal content guides gesture interpretation through a computational model that frames the task as a multi-label classification task that maps multimodal utterances to semantic categories, using annotated human-human data.', 'mn': "Тайлбарлах үед илтгэгчид объектийн хэлбэр эсвэл хэмжээг гар хөдөлгөөнтэй илтгэдэг. Эдгээр нэрлэгдсэн 'тайвны' хөдөлгөөн нь тэдний утга учиртай гэсэн үг хэлний хэлбэрээс хамааралтай, ерөнхийлөгч хэлбэрээс хамааралтай гэсэн үг. Хүйцэтгэл нь ихэвчлэн амьдралын хэлбэрээр тодорхойлж байгаа юм. Үүний тодорхойлж буй захиралын хэлбэрээс хязгаарлагддаг. Бид хэрхэн хөдөлгөөн тодорхойлолтыг тооцоололтын загвараар харуулдаг вэ гэдгийг олон загварын тодорхойлолтын даалгаврыг олон загварын тодорхойлолтын даалгавраар харуулдаг вэ гэдгийг харуулдаг.", 'no': 'Når du gjev skildringar, vil talerar ofte signera objektforma eller storleik med håndgestar. Så kalla « iconic »-gestar representerer sin mening gjennom deres relevant til referanser i verbalet innhaldet, i staden for å ha ein konvensjonal form. Målskjemrådet er ofte avgjengeleg, og aspekten av referansen som han markerer er begrenset av kva språket gjer salient. Vi viser korleis den verbale innhaldet hjelper gjennom ein datamaskin modell som rammer oppgåva som ein fleire merkelappeklassifikasjon oppgåve som karterer multimodal uttrykk til semantiske kategoriar ved hjelp av annoterarte menneske-menneske data.', 'pl': 'Podczas opisu głośniki często oznaczają kształt lub rozmiar obiektu gestami ręki. Takie tzw. "ikoniczne" gesty reprezentują ich znaczenie poprzez ich znaczenie dla referentów w treści werbalnej, a nie mają konwencjonalną formę. Forma gestu sama w sobie jest często niejednoznaczna, a aspekt referenta, który podkreśla, jest ograniczony przez to, co język czyni istotnym. Pokazujemy, w jaki sposób treść werbalna prowadzi interpretację gestów poprzez model obliczeniowy, który ramuje zadanie jako zadanie klasyfikacji wieloznakowych, które mapuje multimodalne wypowiedzi do kategorii semantycznych, wykorzystując adnotacje danych człowieka-człowieka.', 'sr': 'Kada daju opise, govornici često znače oblik objekta ili veličinu gestima ruke. Takvi takozvani „ikonski” gesti predstavljaju svoje značenje putem relevantnosti referenta u verbalnom sadržaju, a ne da imaju konvencionalni oblik. Postrojenje gesta je često ambiguèno, a aspekt referenta koju naglašava ogranièeno je ono što jezik čini salijantnom. Mi pokazujemo kako verbalni sadržaj vodi interpretaciju gesta kroz računalni model koji okvira zadatak kao multietički klasifikacijski zadatak koji mapira multimodalne reči semantičkim kategorijama, koristeći annotirane ljudske-ljudske podatke.', 'ro': 'Când oferă descrieri, difuzoarele deseori semnifică forma sau dimensiunea obiectului cu gesturi de mână. Astfel de gesturi așa-numite "iconice" reprezintă sensul lor prin relevanța lor pentru referenți în conținutul verbal, mai degrabă decât având o formă convențională. Forma gestului pe cont propriu este adesea ambiguă, iar aspectul referentului pe care îl evidențiază este constrâns de ceea ce limbajul face evident. Vă arătăm cum conținutul verbal ghidează interpretarea gesturilor printr-un model computațional care încadrează sarcina ca o sarcină de clasificare multietică care cartografiază pronunțările multimodale la categorii semantice, folosind date om-om adnotate.', 'si': "විස්තරණය දෙන්නම්, ස්පීකර්ට් සාමාන්\u200dය විස්තරයෙන් ප්\u200dරතිරූපය හෝ ප්\u200dරමාණය අත් විස්තරයෙ මෙච්චර කියන්නේ 'අයිකෝනික' ක්\u200dරියාවක් ඔවුන්ගේ අදහසක් ඔවුන්ගේ අදහසක් විදිහට ඔවුන්ගේ ක්\u200dරියාත්මක සාමාන්\u200dය සං ඒකෙන් වැඩක් වැඩියෙන් වැඩියෙන් වැඩක් නිර්මාණය කරනවා, ඒ වගේම ඒක පැහැදිලි කරනවා කියලා භාෂාව සිලියින් කරනවා කිය අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද වාර්තාවික සම්බන්ධයක් ගෙස්ටර් අන්තර්ජනය කරනවා කියලා පරිගණික මදුල්යෙක් වලින් කාර්යාව ගොඩක් ලේබල් වාර්තාවක් ව", 'so': "Markii aad qoraalka siiso, hadalku inta badan waxay saxiixaayaan foomka ama qiyaasta alaabta gacanta. Taariikhda la yidhaahdo `ikonik' ayaa micnahooda looga jeedaa, marka laga helo macluumaadka ku qoran waxyaabaha lagu qorayo, taasoo aan ka helin foom caadi ah. Foomka jiilaalka ee gooni ahaantiisu waa mid aad u xiisoodo, qaybta uu ku qorayona waa in lagu qasbaa waxa luqadu ku saleyso. We show how the verbal content guides gesture interpretation through a computational model that frames the task as a multi-label classification task that maps multimodal utterances to semantic categories, using annotated human-human data.", 'sv': 'När du ger beskrivningar anger högtalarna ofta objektform eller storlek med handgester. Sådana så kallade ikoniska gester representerar deras betydelse genom sin relevans för referenserna i det verbala innehållet, snarare än att ha en konventionell form. Gestformen på egen hand är ofta tvetydig, och den aspekt av referenten som den lyfter fram begränsas av vad språket gör framträdande. Vi visar hur det verbala innehållet vägleder gesttolkningen genom en beräkningsmodell som ramar in uppgiften som en multi-label klassificeringsuppgift som kartlägger multimodala yttranden till semantiska kategorier, med hjälp av kommenterade människa-människa data.', 'ta': "விவரிப்புகளை கொடுக்கும் போது, பேச்சாளர் பொருள் வடிவம் அல்லது அளவை கையில் குறிப்பிடும். 'சின்னம்' என்ற குறியீடுகள் வழக்கமான முறைமையில் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட ச தன்னுடைய சொந்த உருப்படி பெரும்பாலும் விருப்பமாக இருக்கும் மற்றும் அது தனிப்படுத்தும் குறிப்பிட்ட புள்ளியின் பாகம்  நாம் எவ்வாறு சொல்லும் உள்ளடக்கங்கள் குறிப்பிட்ட விளக்கத்தை காட்டுகிறோம் என்பதை காட்டுகிறோம் என்பதை ஒரு கணக்கீட்டு மாதிரி மூலம் அது பணியை பல- label வகுப்பு", 'ur': "جب توصیف دیتے ہیں، بولنے والے اکثر اہم کی شکل یا اندازہ کو ہاتھ کے جسموں سے نشان دیتے ہیں. اس طرح نامیدہ 'اثنائیکن' جستجو ان کی معنی کی تعریف کرتی ہیں ان کی تعریف کے ذریعہ ان کی نسبت کلام کے منصوبات کے ساتھ، بغیر اس کے کہ ان کے منصوبات معلوم ہوتے ہیں. جسم کا فرم اپنا ہی اختیار کرتا ہے، اور روشنی کا منظور جو اسے روشن کرتا ہے اس سے محدود ہوتا ہے جس کی زبان صاف کرتی ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ویروبل منصوبات کس طرح کامپیوترونی موڈل کے ذریعے جستر کی تعبیر کی راہ دکھاتے ہیں جو کام کو multi-label کلاسیفوں کے طور پر فرم کرتا ہے جو multimodal کلیفوں کو semantic kategories میں مکاپ کرتا ہے، انسان-انسان ڈیٹا کے مطابق استعمال کرتے ہیں", 'uz': "Maʼlumot berilganda gapiruvchilar ko'pincha obʼekt shakli yoki oʻlchamini qoʻlbola qoʻlbola belgilash imkoniyatini koʻrsatiladi. Bunday deb nomlanilgan `iconic' gesturlar, bu narsa tarkibida qo'llanmalarning ma'nosini aniqlaydi, balki bir oddiy shaklga o'xshash mumkin. Ushbu shaklning o'zida o'zining fikri ko'pincha cheksizlik, va bu tilni qanday qo'yishni qo'shish mumkin. Biz qanday narsalar tarkibi gesture tarjima qilishini ko'rsatdik. Bu bir kompyuterdagi model orqali vazifani bir ko'plab-ketlik classification vazifasi sifatida qo'shiladi.", 'vi': "Khi mô tả, các diễn viên thường tượng trưng hình vật thể hoặc kích thước bằng cử chỉ tay. Những cử chỉ gọi là'biểu tượng'đại diện cho ý nghĩa của họ qua sự liên quan của họ với các kết nối trong nội dung bằng miệng, thay vì có hình thức thông thường. Bản thân thể cử chỉ thường là mơ hồ, và các khía cạnh mà nó đề cập được giới hạn bởi thứ mà ngôn ngữ phát hiện ra. Chúng tôi cho thấy cách nội dung ngôn ngữ hướng dẫn giải nghĩa thông qua một mô hình tính to án cho nhiệm vụ được xếp thành một nhiệm vụ phân hạng đa nhãn có thể chia ra các sắc lệnh theo ngữ pháp, sử dụng các dữ liệu con người ghi chú.", 'nl': "Bij het geven van beschrijvingen geven sprekers vaak de vorm of grootte van het object aan met handgebaren. Dergelijke zogenaamde 'iconische' gebaren vertegenwoordigen hun betekenis door hun relevantie voor referenten in de verbale inhoud, in plaats van een conventionele vorm. De gebarenvorm op zich is vaak dubbelzinnig, en het aspect van de referent dat het benadrukt wordt beperkt door wat de taal opvallend maakt. We laten zien hoe de verbale inhoud gebareninterpretatie leidt door een computermodel dat de taak kadert als een multi-label classificatietaak die multimodale uitingen toewijst aan semantische categorieën, met behulp van geanotateerde mens-mens data.", 'bg': 'Когато дават описания, говорителите често означават формата или размера на обекта с жестове на ръка. Такива така наречени "емблематични" жестове представляват значението им чрез тяхната релевантност към референтите в словесното съдържание, а не чрез конвенционална форма. Формата на жестовете сама по себе си често е двусмислена, а аспектът на референта, който подчертава, е ограничен от това, което езикът прави видно. Показваме как словесното съдържание насочва интерпретацията на жестовете чрез изчислителен модел, който оформя задачата като задача за класификация с многоетикети, която картографира многомодалните изказвания към семантични категории, използвайки анотирани човешко-човешки данни.', 'da': "Når højttalerne giver beskrivelser, betyder det ofte objektform eller -størrelse med håndbevægelser. Sådanne såkaldte `ikoniske' bevægelser repræsenterer deres betydning gennem deres relevans for referenter i det verbale indhold, snarere end at have en konventionel form. Gestusformen i sig selv er ofte tvetydig, og det aspekt af referenten, som den fremhæver, er begrænset af, hvad sproget gør fremtrædende. Vi viser, hvordan det verbale indhold guider gestustolkning gennem en beregningsmodel, der indrammer opgaven som en multi-label klassifikationsopgave, der kortlægger multimodale udtalelser til semantiske kategorier ved hjælp af annoterede menneske-menneskelige data.", 'de': 'Bei Beschreibungen kennzeichnen Sprecher oft Objektform oder -größe mit Handbewegungen. Solche sogenannten "ikonischen" Gesten repräsentieren ihre Bedeutung durch ihre Relevanz für Referenten im verbalen Inhalt, anstatt eine herkömmliche Form zu haben. Die Gestenform an sich ist oft mehrdeutig, und der Aspekt des Referenten, den er hervorhebt, wird durch das eingeschränkt, was die Sprache hervorhebt. Wir zeigen, wie der verbale Inhalt die Gesten-Interpretation durch ein Computermodell leitet, das die Aufgabe als Multi-Label-Klassifikationsaufgabe darstellt, die multimodale Äußerungen semantischen Kategorien zuordnet, wobei annotierte Mensch-Mensch-Daten verwendet werden.', 'id': "Ketika memberikan deskripsi, pembicara sering menandai bentuk atau ukuran objek dengan gerakan tangan. Ini disebut gerakan 'ikonik' mewakili arti mereka melalui relevansi mereka kepada referen dalam isi verbal, daripada memiliki bentuk konvensional. Bentuk gerakan sendirian sering ambigus, dan aspek referen yang ditujukan dikuasai oleh apa bahasa membuat salin. Kami menunjukkan bagaimana isi verbal memimpin interpretasi gerak melalui model komputasi yang membentuk tugas sebagai tugas klasifikasi multi-label yang memetakan ucapan multimodal ke kategori semantis, menggunakan data annotasi manusia-manusia.", 'fa': 'وقتی توضیح داده می\u200cشود، سخنرانی اغلب شکل شیء یا اندازه\u200cی شیء با gestures دست نشان می\u200cدهند. چنین حرکت\u200cهایی که نامیده می\u200cشوند «آهنگ\u200cشناسی» معنی خود را با توجه به ارتباط\u200cها در محتوای ویژه، به جای یک فرم معمولی نشان می\u200cدهند. شکل جستجو خودش اغلب غیر قابل تغییر است، و نقطه ارتباطی که اشاره می\u200cکند، توسط آنچه زبان ساده می\u200cکند محدود می\u200cشود. ما نشان می دهیم که چگونه محتوای کلماتی تفسیر جستجو را از طریق یک مدل کامپیوتری هدایت می کند که این کار را به عنوان یک کار گروه\u200cشناسی چندین برچسب فرم می\u200cکند که کلمات چندین مدل را به گونه\u200cهای semantic نقشه می\u200cدهد، با استفاده از داده\u200cهای انسان و انسان\u200c', 'sw': 'Wakati wakitoa maelezo, wazungumzaji mara nyingi huweka saini sura ya vitu au ukubwa kwa vifaa vya mkono. Hatua kama hizi zinavyoitwa ‘alama’ zinawakilisha maana yao kwa kutumia umuhimu wao wa maana ya maoni katika maudhui ya kitamaduni badala ya kuwa na a in a ya kawaida. Mfumo huo mwenyewe unakuwa na hamasa mara nyingi, na mtazamo wa maandishi kwamba mwangaza huo unazuiwa na kile lugha inachotengeneza. Tunaonyesha jinsi maudhui yanavyoongoza tafsiri ya msingi kupitia mifano ya kompyuta inayotengeneza kazi kama jukumu la usambazaji wa vifaa vingi ambavyo vinaorodhesha hotuba mbalimbali kwa makundi ya kimapenzi, kwa kutumia taarifa za binadamu.', 'hr': 'Kada daju opise, govornici često znače oblik objekta ili veličinu gestima ruke. Takvi takozvani „ikonski” gesti predstavljaju svoje značenje putem relevantnosti referenta u verbalnom sadržaju, umjesto da imaju konvencionalni oblik. Postav gesta je često dvosmislen, a aspekt referenta kojeg se naglašava ograničava ono što jezik čini salijantnom. Mi pokazujemo kako verbalni sadržaj vodi interpretaciju gesta kroz računalni model koji okvira zadatak kao multietički klasifikacijski zadatak koji mapira multimodalne izraze semantičkim kategorijama, koristeći annotirane ljudske-ljudske podatke.', 'ko': "묘사를 할 때, 말하는 사람은 통상적으로 손짓으로 물체의 형상이나 크기를 표시한다.이런 이른바'상징적'제스처는 전통적인 형식이 아니라 구두 내용 중의 지섭물과의 관련을 통해 그 의미를 표현한다.제스처 형식 자체는 종종 애매모호한데 그것이 강조하는 지대물의 측면은 언어의 두드러진 측면의 제한을 받는다.우리는 언어 내용이 하나의 계산 모델을 통해 제스처 이해를 지도하는 방법을 보여 주었다. 이 모델은 임무를 다중 라벨 분류 임무로 정의했고 이 임무는 주석이 달린 인류 데이터를 사용하여 다중모드 언어를 의미 유형에 비추었다.", 'sq': "Kur japin përshkrime, folësit shpesh nënkuptojnë formën apo madhësinë e objektit me gjeste dore. Të tilla të ashtuquajtura gjeste `ikonike' përfaqësojnë kuptimin e tyre nëpërmjet rëndësisë së tyre ndaj referentëve në përmbajtjen verbale, në vend që të kenë një form ë konvencionale. Forma e gjesturit vetë është shpesh e qartë dhe aspekti i referent it që ai thekson është i kufizuar nga ajo që gjuha bën të shquar. We show how the verbal content guides gesture interpretation through a computational model that frames the task as a multi-label classification task that maps multimodal utterances to semantic categories, using annotated human-human data.", 'am': 'መግለጫ ሲሰጥ፣ ንግግሮች ብዙ ጊዜ የአካባቢውን መልክ ወይም መጠን በእጁ gestures የሚያስታውቁ ናቸው፡፡ እንደዚህ ያሉ ‹ምልክት› አካባቢዎች አካሄዳቸውን በተቃውሞ ተቃውሞ በመስጠት ካላቸው በቀር አካባቢ አካሄዳቸውን ያስተካክላሉ፡፡ የራሱ አካባቢ መልክ ብዙ ጊዜም ያማረ ነው፥ የቋንቋውም ማድረግ የሚታየው መልክ ግንኙነት ነው፡፡ የግንኙነት አካባቢ ተርጓሚዎችን እንዴት እንደሚመራ እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Երբ նկարագրություններ են տալիս, խոսողները հաճախ ձեռքի շարժումներով նշանակում են օբյեկտի ձև կամ չափ: Այս այսպես կոչված «խորհրդանիշ» շարժումները ներկայացնում են իրենց իմաստը խոսքի պարունակության վերաբերյալ իրենց կարևորության միջոցով, այլ ոչ թե ավանդական ձևով: Գեստերի ձևը հաճախ անհավասար է, և հանրախորհրդի ասպեկտները, որոնք այն նշանակում է, սահմանափակվում են լեզուն արտահայտությամբ: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է խոսքային պարունակությունը ուղղորդում գեստի մեկնաբանությունը հաշվարկման մոդելի միջոցով, որը սահմանում է առաջադրանքը որպես բազմաթիվ պիտակների դասակարգման առաջադրանք, որը քարտեզագրում է բազմամոդական արտահայտությունները սեմանտիկ կատեգորիանե', 'af': "Wanneer beskrywings gegee word, sprekkers dikwels duidelik voorwerp vorm of grootte met hand gesture. So genoem 'ikoniese' gesture verteenwoordig hulle betekening deur hul relevansie na verwysing in die verbale inhoud, eerder as om 'n konvensionale vorm te hê. Die gestuur vorm op sy eie is dikwels ongelukkig, en die aspekt van die verwysing wat dit verlig is beheinde deur wat die taal salient maak. Ons wys hoe die verbale inhoud gids gesture uitlegging deur 'n rekenaar model wat die taak as 'n multi-label klasifikasie taak raam as 'n multi-label klasifikasie wat multimodale uitdrukkings na semantiese kategorie kaart, gebruik aanmerkte menslike-menslike data.", 'az': "Təfsirləri göstərdikdə, danışanlar çox dəfə objek şəklini və böyüklüyü əl gestilə işarə edirlər. Bütün bunlardan nazil edilən 'ikonik' gestirlər, müxtəlif bir form a olmaqdan əvvəl verbal içərisində referans olaraq məlumatlarını ifadə edirlər. Gestur forması çox müəyyən edir, və bu referentin şəkilində işıqlandırması dilin süslənməsi ilə müdafiə edir. Biz verbal məlumatların gestir yorumlayıcını hesablama modeli vasitəsilə necə göstərir ki, bu işi çoxlu etiketli klasifikasiya görevi olaraq, çoxlu modal sözləri semantik kategoriyalara götürür, insanlar-insan məlumatlarını istifadə edir.", 'bn': 'বিবরণ দেয়ার সময় ভাষাকারীরা প্রায়শই বস্তুর আকৃতি বা আকার স্বাক্ষর করে হাতের গ্যাসেট দিয়ে। এই ধরনের ‘আইকনিক’ প্রতিযোগিতা তাদের অর্থের প্রতিনিধিত্ব করে, যারা সাধারণ বিষয়বস্তু থাকার পরিবর্তে তাদের প্রতিনিধিত্ব করে। নিজের নিজস্ব বিষয়টি প্রায়শই উল্লেখযোগ্য এবং উল্লেখ করা লেখার প্রতিক্রিয়া যে ভাষা ব্যবস্থা করে তা কি দ্বারা বাধ্ আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে ভার্বাল বিষয়বস্তু গেস্টারের ব্যাখ্যা দেখাচ্ছে একটি গণনাত্রিক মডেলের মাধ্যমে যা কাজের মাধ্যমে একটি বহুল লেবের ক্লাসাফিকেশন', 'ca': "Quan donen descripcions, els oradors sovint signifiquen forma o mida d'objectes amb gestos de mà. Aquests anomenats gestos 'icònics' representen el seu significat a través de la seva pertinencia als referents en el contingut verbal, en comptes de tenir una forma convencional. La forma del gest sol és sovint ambigua, i l'aspecte del referent que destaca està limitat pel que la llengua fa salient. Mostrem com el contingut verbal guia l'interpretació del gest a través d'un model computacional que encamina la tasca com una tasca de classificació multietiquetada que mapeix expressions multimodals a categories semàntiques, utilitzant dades humans-humans anotates.", 'cs': 'Při popisu řečníci často označují tvar nebo velikost objektu gestami rukou. Takzvaná "ikonická" gesta představují svůj význam prostřednictvím relevance pro referenty ve slovním obsahu spíše než konvenční formou. Samotná gesta je často nejednoznačná a aspekt referenta, který zdůrazňuje, je omezen tím, co jazyk dělá významným. Ukážeme, jak verbální obsah vede interpretaci gest prostřednictvím výpočetního modelu, který rámcuje úlohu jako klasifikační úlohu s více štítky, který mapuje multimodální výroky do sémantických kategorií pomocí anotovaných člověk-člověk dat.', 'et': 'Kirjelduste esitamisel tähistavad kõnelejad sageli objekti kuju või suurust käte žestidega. Sellised nn ikoonilised žestid esindavad nende tähendust pigem nende asjakohasuse kaudu verbaalses sisus, mitte tavalise vormi kaudu. Žestivorm iseenesest on sageli ebaselge ja referendi aspekti, mida see esile tõstab, piirab see, mida keel silma paistab. Näitame, kuidas verbaalne sisu juhib žestide tõlgendamist läbi arvutusmudeli, mis raamistab ülesande mitmemoodilise klassifitseerimisülesandena, mis kaardistab multimodaalsed väljendid semantilistesse kategooriatesse, kasutades annoteeritud inim-inimese andmeid.', 'fi': 'Kuvauksia antaessaan puhujat merkitsevät usein objektin muotoa tai kokoa käsieleillä. Tällaiset niin sanotut ikoniset eleet edustavat niiden merkitystä sen merkityksen kautta, että ne ovat merkityksellisiä sanallisen sisällön viittauksille, sen sijaan että niillä olisi perinteinen muoto. Elemuoto itsessään on usein moniselitteinen, ja referentin korostamaa näkökohtaa rajoittaa se, mitä kieli tekee näkyväksi. Osoitamme, miten verbaalinen sisältö ohjaa eleiden tulkintaa laskennallisen mallin kautta, joka kehystää tehtävän monileimaisena luokittelutehtävänä, joka kartoittaa multimodaaliset lauseet semanttisiin kategorioihin käyttäen huomautuksia ihminen-ihminen-datasta.', 'tr': "Wasp berilýände, sözleýänler köplenç zadyň biçimini ýa-da gol çekmeleri bilen habarlaşýarlar. Böyle adlanan `ikonik' gesteler, geleneksel bir şekilde ifade etmek yerine, verbal içerisinde Referanslar gerekli ifade ediyor. Gestur biçimi ýeke özüniň ýagtylygynyň aňsatsyz däldir we onuň ýagtylygynyň sözleşigi tarapyndan mümkin edýär. Biz bu işi, çoklu-etiket klasifikasyon görevi şeklinde, semantik kategoriýa görkezilýän, hasaplanýän adam-adam maglumaty ullanýän, verbal maksadyň gesteler terjimelerini nähili görkeýäni görkeýäris", 'bs': 'Kada daju opise, govornici često znače oblik objekta ili veličinu gestima ruke. Takvi takozvani „ikonski” gesti predstavljaju svoje značenje putem njihovog relevantnosti referenta u verbalnom sadržaju, umjesto da imaju konvencionalni oblik. Form gesta je često ambigujan, a aspekt referenta koju podsjeća ograničava se ono što jezik čini salijantnom. Mi pokazujemo kako verbalni sadržaj vodi interpretaciju gesta kroz računalni model koji okvira zadatak kao multietički klasifikacijski zadatak koji mapira multimodalne izreke semantičkim kategorijama, koristeći annotirane ljudske-ljudske podatke.', 'ha': "Idan ya bãyar da rabon faɗaɓa, masu magana ana gaskata tsarin abun ko girma da gestures. Haƙĩƙa na kama da aka faɗa `alama' yana gaya ma'anarsu game da matsayinsu, a cikin muhimmada wa muhimmada cikin maɓallin verbali, kuma don a sami wata tsarin da ya kamata. Fomat na gesture da kansa yana da wahala ko da yawa, kuma ma'aunin da ake ƙudura shi da abin da lugha ke salitar da shi. Tuna nũna wa yadda maɓallin maganar ta shiryar da gesture fassarar ta baka wani motsi na lissafa wanda ke samar da aiki kamar wani aikin mai fassarar-cikin-multi-label wanda ke karta multi-multi-lintally zuwa category, kuma yana amfani da data na da aka sanar da shi ga mutum.", 'sk': "Pri dajanju opisov zvočniki pogosto pomenijo obliko ali velikost predmeta z rokami. Takšne tako imenovane ‚ikonične' geste predstavljajo njihov pomen skozi njihovo relevantnost za reference v verbalni vsebini, ne pa v konvencionalni obliki. Oblika gest sama po sebi je pogosto dvoumna, vidik referenca, ki ga poudarja, pa omejuje tisto, kar jezik naredi izpostavljen. Prikazujemo, kako verbalna vsebina usmerja interpretacijo gest skozi računalniški model, ki opravilo okvirja kot nalogo večoznačevanja klasifikacije, ki multimodalne izjave kartira v semantične kategorije z uporabo označenih človeško-človeških podatkov.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Dijejer-jejer gesture Monday', 'he': 'כאשר נותנים תיאורים, רמקולים לעתים קרובות מסמלים צורת אובייקט או גודל עם מחוות יד. מחווות כזו שנקראות "איקוניות" מייצגות את המשמעות שלהם דרך הרלוונטיות שלהם לרפורנטים בתוכן המילי, במקום שיש צורה קונבנציונלית. The gesture form on its own is often ambiguous, and the aspect of the referent that it highlights is constrained by what the language makes salient.  אנחנו מראים כיצד התוכן המילי מוביל פירוש מחוות דרך מודל מחשבי שמסגר את המשימה בתור משימה מסווג רב-תווים שמפית מילים רבים לקטגוריות סמנטיות, באמצעות נתונים אנושיים-אנושיים מסומנים.', 'bo': 'གསལ་བཤད་བྱིན་སྐབས་སྐད་བརྡ་སྤྲོད་པ་ནི་དངོས་པོ་རྣམས་ཀྱི་དབྱིབས་ཡང་ན་ཆེ་ཆུང་ལ་སྟོན་པ། གཟུགས་རིས་འདི་ལྟ་བུའི་སྐད་བསྟུན་ནས་བློ་གཏོང་བའི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཚོར སྤྱིར་བཏང་ཚང་མས་རང་གི་གནས་སྟངས་ནི་རྒྱུན་ལྡན་མེད་པར། དབུལ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་མཐུན་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག We show how the verbal content guides gesture interpretation through a computational model that frames the task as a multi-label classification task that maps multimodal utterances to semantic categories, using annotated human-human data.'}
{'en': 'Can Discourse Relations be Identified Incrementally?', 'ar': 'هل يمكن تحديد علاقات الخطاب بشكل تدريجي؟', 'fr': 'Les relations de discours peuvent-elles être identifiées progressivement\xa0?', 'es': '¿Se pueden identificar las relaciones discursivas de forma incremental?', 'pt': 'As relações discursivas podem ser identificadas incrementalmente?', 'ja': 'ディスカッション関係は増分的に識別できますか？', 'zh': '语可增量知乎?', 'hi': 'क्या प्रवचन संबंधों को वृद्धिशील रूप से पहचाना जा सकता है?', 'ru': 'Можно ли постепенно идентифицировать отношения дискурса?', 'ga': 'An féidir Caidreamh Dioscúrsa a Aithint go Incriminteach?', 'hu': 'A beszélgetési kapcsolatok azonosíthatók fokozatosan?', 'ka': 'შეიძლება განსხვავებების შესახებ იდენტიფიკაცია უფრო მეტი?', 'el': "Μπορούν οι σχέσεις συζήτησης να εντοπιστούν κατ' αποκοπή;", 'it': 'Le relazioni con i discorsi possono essere identificate incrementalmente?', 'lt': 'Ar santykių diskursas gali būti labiau identifikuojamas?', 'mk': 'Може ли дискурсивните односи да се идентификуваат неверојатно?', 'kk': 'Дискурстар қатынастары көбірек анықтай алады ба?', 'ms': 'Bolehkah hubungan bercakap dikenalpasti secara Incrementally?', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയുമോ?', 'mt': 'Ir-Relazzjonijiet ta’ Diskors jistgħu jiġu identifikati b’mod inkrementali?', 'no': 'Kan diskursrelasjonar bli identifisert aukande?', 'pl': 'Czy relacje dyskursowe mogą być zidentyfikowane przyrostowo?', 'mn': 'Хүмүүсийн харилцаа нэмэгдүүлэх боломжтой юу?', 'ro': 'Relatiile de discurs pot fi identificate incredibil?', 'sr': 'Može li diskurski odnosi biti identifikovani povećavajući?', 'si': 'සම්බන්ධ සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරන්න පුළුවන්ද?', 'so': 'Isku-xiriirka lamaanaha waxaa la aqoonsan karaa si faa’iido ah?', 'sv': 'Kan diskursrelationer identifieras stegvis?', 'ta': 'விஷயங்கள் தொடர்புகளை கூடுதலாக அடையாளம் செய்ய முடியுமா?', 'ur': 'کیا صحبت رابطہ اضافہ ہوسکتا ہے؟', 'uz': 'Ushbu aloqalarni aniqlashni istaysizmi?', 'vi': 'Có thể nhận dạng liên hệ Discourse không?', 'hr': 'Može li razgovor odnosi biti identificiran povećavajući?', 'bg': 'Могат ли дискурсните отношения да бъдат идентифицирани постепенно?', 'nl': 'Kunnen discoursrelaties incrementel worden geïdentificeerd?', 'de': 'Können Diskursbeziehungen inkrementell identifiziert werden?', 'ko': '언어 관계는 점차적으로 식별될 수 있습니까?', 'da': 'Kan diskursrelationer identificeres stigende?', 'tr': 'Geçmiş Baglaýyşlary Köçek bilen tanyşdyrylyp bilermi?', 'fa': 'آیا رابطه\u200cهای صحبت با افزایش شناسایی می\u200cشوند؟', 'id': 'Bisakah hubungan Discourse dikenal secara Incrementally?', 'af': 'Kan Afspraak Relasies wees Identifiseer Incrementally?', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Can Discourse Relations be Identified Incrementally?', 'hy': 'Կարո՞ղ է "Discurse" հարաբերությունները գնահատականորեն հայտնաբերվել:', 'sw': 'Je, Inaweza kutambulishwa Kuhusiana na Mazungumzo?', 'bs': 'Može li diskurski odnosi biti identificirani povećavajući?', 'bn': 'সাক্ষাৎকারের সম্পর্ক কি বাড়তে পারে?', 'ca': 'Poden identificar incrementalment les relacions de discurs?', 'cs': 'Mohou být diskursní vztahy identifikovány inkrementálně?', 'et': 'Kas diskursussuhteid saab järk-järgult tuvastada?', 'fi': 'Voidaanko diskurssisuhteita tunnistaa asteittain?', 'az': 'İlişkilər böyüklükdə tanıdıla bilərmi?', 'jv': 'Gak Iso Diskurasi Relahan sing dibutuhke Sistem Panjenengan?', 'ha': "Shin, za'a iya iya gane Farawa da Haƙĩƙa?", 'sk': 'Ali je mogoče diskurzne odnose postopoma identificirati?', 'he': 'האם מערכות יחסים יכולות לזהות באופן מדהים?', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་མཐུད་འབྲེལ་དེ་ཡར་རྒྱས་ལ་ངོས་འཛིན་ཐུབ་པ་ཡིན་ནམ།'}
{'en': 'Humans process language word by word and construct partial linguistic structures on the fly before the end of the sentence is perceived. Inspired by this cognitive ability, incremental algorithms for natural language processing tasks have been proposed and demonstrated promising performance. For discourse relation (DR) parsing, however, it is not yet clear to what extent humans can recognize DRs incrementally, because the latent ‘nodes’ of discourse structure can span clauses and sentences. To answer this question, this work investigates incrementality in discourse processing based on a corpus annotated with DR signals. We find that DRs are dominantly signaled at the boundary between the two constituent discourse units. The findings complement existing psycholinguistic theories on expectation in discourse processing and provide direction for incremental discourse parsing.', 'ar': 'يعالج البشر اللغة كلمة بكلمة ويبنون تراكيب لغوية جزئية بشكل سريع قبل أن يتم فهم نهاية الجملة. مستوحاة من هذه القدرة المعرفية ، تم اقتراح خوارزميات تدريجية لمهام معالجة اللغة الطبيعية وأظهرت أداءً واعدًا. بالنسبة لتحليل علاقة الخطاب (DR) ، ليس من الواضح بعد إلى أي مدى يمكن للبشر التعرف على DRs بشكل تدريجي ، لأن "العقد" الكامنة في بنية الخطاب يمكن أن تمتد إلى الجمل والجمل. للإجابة على هذا السؤال ، يبحث هذا العمل في الزيادة في معالجة الخطاب بناءً على مجموعة مشروحة بإشارات DR. نجد أن DRs يتم الإشارة إليها بشكل سائد عند الحدود بين وحدتي الخطاب المكونين. تكمل النتائج النظريات اللغوية النفسية الموجودة حول التوقع في معالجة الخطاب وتوفر توجيهًا لتحليل الخطاب التزايدي.', 'es': 'Los humanos procesan el lenguaje palabra por palabra y construyen estructuras lingüísticas parciales sobre la marcha antes de que se perciba el final de la oración. Inspirados en esta capacidad cognitiva, se han propuesto algoritmos incrementales para las tareas de procesamiento del lenguaje natural y se ha demostrado un rendimiento prometedor. Sin embargo, para el análisis de la relación discursiva (DR), todavía no está claro hasta qué punto los humanos pueden reconocer los DR de manera incremental, porque los «nodos» latentes de la estructura del discurso pueden abarcar cláusulas y oraciones. Para responder a esta pregunta, este trabajo investiga la incrementalidad en el procesamiento del discurso basado en un corpus anotado con señales de DR. Encontramos que los DR se señalan de manera dominante en el límite entre las dos unidades constitutivas del discurso. Los hallazgos complementan las teorías psicolingüísticas existentes sobre la expectativa en el procesamiento del discurso y proporcionan una dirección para el análisis incremental del discurso.', 'fr': "Les humains traitent le langage mot par mot et construisent des structures linguistiques partielles à la volée avant que la fin de la phrase ne soit perçue. Inspirés par cette capacité cognitive, des algorithmes incrémentiels pour les tâches de traitement du langage naturel ont été proposés et ont démontré des performances prometteuses. Pour l'analyse des relations discursives (DR), cependant, on ne sait pas encore dans quelle mesure les humains peuvent reconnaître les DR de manière incrémentielle, car les «\xa0nœuds\xa0» latents de la structure du discours peuvent englober des clauses et des phrases. Pour répondre à cette question, ce travail étudie l'incrémentalité dans le traitement du discours sur la base d'un corpus annoté avec des signaux DR. Nous constatons que les DR sont principalement signalés à la limite entre les deux unités de discours constitutives. Les résultats complètent les théories psycholinguistiques existantes sur les attentes dans le traitement du discours et fournissent une orientation pour l'analyse incrémentielle du discours.", 'pt': "Os humanos processam a linguagem palavra por palavra e constroem estruturas linguísticas parciais rapidamente, antes que o final da frase seja percebido. Inspirados por essa habilidade cognitiva, algoritmos incrementais para tarefas de processamento de linguagem natural foram propostos e demonstraram desempenho promissor. Para análise de relações discursivas (RD), no entanto, ainda não está claro até que ponto os humanos podem reconhecer RDs de forma incremental, porque os 'nós' latentes da estrutura do discurso podem abranger cláusulas e sentenças. Para responder a essa pergunta, este trabalho investiga a incrementalidade no processamento do discurso a partir de um corpus anotado com sinais DR. Descobrimos que os DRs são predominantemente sinalizados na fronteira entre as duas unidades de discurso constituintes. Os resultados complementam as teorias psicolinguísticas existentes sobre a expectativa no processamento do discurso e fornecem orientação para a análise incremental do discurso.", 'ja': '人間は単語ごとに言語を処理し、文の終わりが知覚される前に部分的な言語構造を構築する。この認知能力に触発されて、自然言語処理タスクのための増分アルゴリズムが提案され、有望なパフォーマンスが実証されています。しかし、対話関係（ DR ）構文解析については、人間がDRをどの程度まで増分的に認識できるかはまだ明らかではない。なぜなら、対話構造の潜在的な「ノード」は、節と文にまたがる可能性があるからである。この質問に答えるために、本研究では、DR信号が注釈されたコーパスに基づいて、話の処理におけるインクリメンタリティを調査する。DRは、2つの構成単位の境界で主にシグナル伝達されていることがわかります。この知見は、対話処理における期待に関する既存の心理言語学的理論を補完し、増分対話構文解析の方向性を提供する。', 'zh': '人逐字逐句理言语,先知句结尾。 受此知能之发,已发于自然语言治者增量算法,以见有欲之性。 然于语(DR)解析,未详人可以渐知DR大程度,盖语构潜于"节点"可以越句句也。 对以其事,究其DR注语料库语增量性。 见DR两语单元界处占主导地位。 补见言之心语言学论,供增量语解析方。', 'ru': 'Люди обрабатывают язык за словом и строят частичные лингвистические структуры на лету до того, как будет воспринято окончание предложения. Вдохновленные этой когнитивной способностью, были предложены дополнительные алгоритмы для задач обработки естественного языка, которые продемонстрировали многообещающую производительность. Однако для синтаксического анализа отношения к дискурсу (DR) пока еще не ясно, в какой степени люди могут распознавать DR постепенно, поскольку скрытые «узлы» структуры дискурса могут охватывать пункты и предложения. Чтобы ответить на этот вопрос, эта работа исследует приращение в обработке дискурса на основе корпуса, аннотированного сигналами DR. Мы обнаружили, что DR преимущественно сигнализируются на границе между двумя составляющими единицами дискурса. Выводы дополняют существующие психолингвистические теории об ожидании в обработке дискурса и обеспечивают направление для постепенного синтаксического анализа дискурса.', 'hi': "मनुष्य शब्द द्वारा भाषा को संसाधित करते हैं और वाक्य के अंत से पहले मक्खी पर आंशिक भाषाई संरचनाओं का निर्माण करते हैं। इस संज्ञानात्मक क्षमता से प्रेरित होकर, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के लिए वृद्धिशील एल्गोरिदम प्रस्तावित किए गए हैं और आशाजनक प्रदर्शन का प्रदर्शन किया गया है। प्रवचन संबंध (डीआर) पार्सिंग के लिए, हालांकि, यह अभी तक स्पष्ट नहीं है कि मनुष्य किस हद तक डीआर को वृद्धिशील रूप से पहचान सकते हैं, क्योंकि प्रवचन संरचना के अव्यक्त 'नोड्स' खंडों और वाक्यों को फैला सकते हैं। इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए, यह काम डीआर संकेतों के साथ एनोटेट किए गए कॉर्पस के आधार पर प्रवचन प्रसंस्करण में वृद्धिशीलता की जांच करता है। हम पाते हैं कि डीआर को दो घटक प्रवचन इकाइयों के बीच की सीमा पर प्रमुख रूप से संकेत दिया जाता है। निष्कर्ष प्रवचन प्रसंस्करण में अपेक्षा पर मौजूदा मनोवैज्ञानिक सिद्धांतों के पूरक हैं और वृद्धिशील प्रवचन पार्सिंग के लिए दिशा प्रदान करते हैं।", 'ga': "Próiseálann daoine teanga focal ar fhocal agus tógann siad struchtúir pháirteacha teanga ar an eitilt sula mbraitear deireadh na habairte. Spreagtha ag an gcumas cognaíocha seo, tá algartaim incriminteacha le haghaidh tascanna próiseála teanga nádúrtha molta agus léirithe go bhfuil feidhmíocht tuar dóchais inti. Maidir le parsáil an chaidrimh dioscúrsa, áfach, níl sé soiléir fós cé chomh mór agus is féidir le daoine TD a aithint go hincriminteach, mar is féidir le `nóid' fholaigh an struchtúir dioscúrsa idir clásail agus abairtí. Chun an cheist seo a fhreagairt, déanann an obair seo imscrúdú ar incriminteacht i bpróiseáil dioscúrsa bunaithe ar chorpas a bhfuil comharthaí DR anótáilte air. Faighimid amach go bhfuil DRanna comharthaithe den chuid is mó ag an teorainn idir an dá chomhaonad dioscúrsa. Comhlánaíonn na torthaí teoiricí síc-theangeolaíocha atá ann faoi láthair maidir le hionchas i bpróiseáil dioscúrsa agus soláthraíonn siad treoir do pharsáil dioscúrsa incriminteach.", 'hu': 'Az emberek szóról szóra dolgozzák fel a nyelvet, és repülés közben építenek részleges nyelvi struktúrákat, mielőtt a mondat végét észlelik. Ez a kognitív képesség inspirálta a természetes nyelvfeldolgozási feladatokhoz szükséges inkrementális algoritmusokat, amelyek ígéretes teljesítményt mutattak. A diskurzusrelation (DR) elemzésénél azonban még nem világos, hogy az emberek milyen mértékben ismerik fel a DRs-eket fokozatosan, mivel a diskurzus struktúrájának rejtett csomópontjai kiterjedhetnek záradékokra és mondatokra. Ennek a kérdésnek a megválaszolásához a munka DR jelekkel jegyzett korpusz alapján vizsgálja a diskurzusfeldolgozás inkrementáltságát. Úgy találjuk, hogy a két alkotó diskurzusi egység határán domináns jelzést kapunk. Az eredmények kiegészítik a diskurzusfeldolgozás elvárásairól szóló, létező pszicholingvistikus elméleteket, és irányt adnak az inkrementális diskurzus elemzéshez.', 'el': 'Οι άνθρωποι επεξεργάζονται τη γλώσσα λέξη προς λέξη και κατασκευάζουν εν κινήσει μερικές γλωσσικές δομές πριν αντιληφθεί το τέλος της πρότασης. Εμπνευσμένοι από αυτή τη γνωστική ικανότητα, έχουν προταθεί αυξητικοί αλγόριθμοι για εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και έχουν αποδειχθεί ελπιδοφόρες επιδόσεις. Για την ανάλυση της σχέσης λόγου (ΔΔ), ωστόσο, δεν είναι ακόμα σαφές σε ποιο βαθμό οι άνθρωποι μπορούν να αναγνωρίσουν βαθμιαία τα ΔΔ, επειδή οι λανθάνοντες "κόμβοι" της δομής λόγου μπορούν να εκτείνονται σε ρήτρες και προτάσεις. Για να απαντήσει σε αυτό το ερώτημα, η παρούσα εργασία διερευνά την κλιμάκωση της επεξεργασίας λόγου με βάση ένα σώμα σχολιασμένο με σήματα ΔΔ. Διαπιστώνουμε ότι οι ΔΔ σηματοδοτούνται κυρίως στο όριο μεταξύ των δύο συνιστώμενων μονάδων λόγου. Τα ευρήματα συμπληρώνουν τις υπάρχουσες ψυχογλωσσικές θεωρίες σχετικά με την προσδοκία στην επεξεργασία του λόγου και παρέχουν κατεύθυνση για την αυξανόμενη ανάλυση του λόγου.', 'ka': 'ადამიანები სიტყვების სიტყვებით პროცესირება და ფართოლური ლენგურისტიკური სტრუქტურების კონფიგურაციას წინ წარმოდგენა. ეს კონციენტიური შესაძლებლობა, ინტერმენტიური ალგორიტიმი, სახელსაწყობოლო ენის პროცესის დავალებისთვის, იყო პროცესტიური დავალებისთვის და მოდენსტიურებული მაგრამ განსხვავების შესახებ (DR) განსხვავებაში ადამიანები არ უფრო წარმოდგენია, რამდენიმე განსხვავებული DR-ს შეუძლიათ აღმოჩნოთ, რადგან განსხვავებული დისკურსის კონდენტიკური სტრუქტურის ამ კითხვის გასაღებისთვის, ეს სამუშაო განსხვავება ინტერმენტალურობა დირეკოსური პროცესის დაბაზედ კორპუსს, რომელიც DR სიგნალთან მონიშნულია. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ DR-ები დომინტურად სიგნალიზებულია ორი კონსტუტენტის განსახულების განსახულებაში. შესაძლებელები კომპოქციოლურგისტიკური ტეორიების შესაძლებლობად განმეხოვრება დისკურსების პროცესი და განახოვრება კომპენტიკური დისკურსების პარასტის მიზ', 'it': "Gli esseri umani elaborano il linguaggio parola per parola e costruiscono strutture linguistiche parziali al volo prima che la fine della frase sia percepita. Ispirati da questa capacità cognitiva, sono stati proposti algoritmi incrementali per attività di elaborazione del linguaggio naturale e hanno dimostrato prestazioni promettenti. Per l'analisi delle relazioni di discorso (DR), tuttavia, non è ancora chiaro in che misura gli esseri umani possano riconoscere i DRs incrementalmente, perché i `nodi' latenti della struttura del discorso possono spaziare da clausole e frasi. Per rispondere a questa domanda, questo lavoro indaga l'incrementalità nell'elaborazione del discorso basata su un corpus annotato con segnali DR. Troviamo che i DRs sono prevalentemente segnalati al confine tra le due unità di discorso costituenti. I risultati completano le teorie psicolinguistiche esistenti sull'aspettativa nell'elaborazione del discorso e forniscono la direzione per l'analisi incrementale del discorso.", 'lt': 'Žmonės tvarko žodį žodžiu žodžiu ir pastato dalines kalbines struktūras skraidant iki sakinio pabaigos. Atsižvelgiant į šį pažintinį gebėjimą, buvo pasiūlyti papildomi algoritmai gamtos kalbų apdorojimo užduotims ir įrodyti perspektyvūs rezultatai. Tačiau kalbos santykių analizei (DR) dar neaišku, kiek žmonės gali pažinti DR palaipsniui, nes latentiniai diskurso struktūros mazgai gali apimti punktus ir sakinius. Siekiant atsakyti į šį klausimą, šiame darbe tiriamas diskurso apdorojimo laipsnis, pagrįstas korpusu, pažymėtu DR signalais. Matome, kad DR signalai daugiausia signalizuojami prie dviejų sudedamųjų diskurso vienetų ribų. Rezultatai papildo esamas psicholinguistines teorijas dėl lūkesčių diskurso apdorojimo metu ir suteikia gaires palaipsniui analizuoti diskursą.', 'kk': 'Адамдар сөздермен тіл сөздерін өзгертіп, сөздерді аяқтау алдында бөлшекті лингвистикалық құрылымдарды құру. Табиғи тілдерді өңдеу тапсырмаларының көптеген көптеген алгоритмдер қолданылады және бұл көптеген әрекеттерді көрсетуге болады. Дискурстардың қатынасы (DR) талдау үшін, адамдардың ДР- ды қанша көбірек анықтауға болмайды, себебі дискурстардың соңғы құрылымы клауз мен сөйлемелерді көтеруге болады. Бұл сұрақты жауап беру үшін, бұл жұмыс ДР сигналдарындағы корпус негізінде дискурстардың процессінің көптегендігін зерттейді. Біз ДР-дер екі конститутты дискурс бірлігінің шегінде доминистік сигналды деп ойлаймыз. Табылған тапсырмалар дискурстарды өңдеу үшін психолингвистикалық теорияларды қосып, көптеген дискурстарды талдау үшін бағыттау керек.', 'ms': "Manusia memproses perkataan bahasa demi perkataan dan membina struktur bahasa sebahagian pada lalat sebelum akhir kalimat diterima. DiInspirasikan oleh kemampuan kognitif ini, algoritma tambahan untuk tugas pemprosesan bahasa alami telah diusulkan dan menunjukkan prestasi yang berjanji. Bagi penghuraian hubungan diskors (DR), bagaimanapun, masih belum jelas seberapa besar manusia boleh mengenali DRs secara bertambah, kerana 'nod' tersembunyi struktur diskors boleh menambah klausul dan kalimat. Untuk menjawab soalan ini, kerja ini menyelidiki kecepatan dalam proses diskors berdasarkan korpus yang dicatat dengan isyarat DR. Kami mendapati bahawa DR adalah dominan isyarat di sempadan antara dua unit pembicaraan. Penemuan menyempurnakan teori psikologi yang ada pada jangkaan dalam pemprosesan diskors dan menyediakan arah untuk penghuraian diskors tambahan.", 'ml': "മനുഷ്യര്\u200d ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d വാക്കുകൊണ്ട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുകയും, വാക്ക് അവസാനിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് പറക്കുന്ന ഭാഷ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്കുള്ള ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു പ് For discourse relation (DR) parsing, however, it is not yet clear to what extent humans can recognize DRs incrementally, because the latent `nodes' of discourse structure can span clauses and sentences.  ഈ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d ഈ ജോലി സംസാരിക്കുന്നത് ഡിആര്\u200d സിഗ്നലുകള്\u200d കൊണ്ട് വിചാരിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പുസ് അടിസ നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു DRs രണ്ട് സംസാരിക്കുന്ന യൂണിറ്റുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d അധികാരം സിഗ്നല്\u200d ചെയ്യുന്നത്. സംസാര പ്രക്രിയയില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നിലവിലുള്ള സൈക്കോലിനിസ്റ്റിക്ക് പ്രതീക്ഷകളുടെ അനുഭവങ്ങള", 'mk': 'Луѓето процесираат јазик збор по збор и конструираат делумни јазични структури на летање пред да се примети крајот на реченицата. Инспирирани од оваа когнитивна способност, се предложени и покажани ветувачки перформанси екстрементални алгоритми за природните задачи за обработување јазик. За анализирањето на дискурсните односи (ДР), сепак, сé уште не е јасно во каков степен луѓето можат да ги препознаат дискурсните односи постојано, бидејќи лантните „ јазли“ на дискурсните структури можат да ги опфатат клаузулите и речениците. За да се одговори на ова прашање, оваа работа ја истражува екстременталноста во обработувањето на дискурс врз основа на корпус анотиран со ДР сигнали. Дознавме дека ДР се доминантно сигнализирани на границата помеѓу двете конститутивни дискурсни единици. Овие откритија ги комплиментираат постоечките психолингвистички теории за очекувањата во дискурсниот процес и обезбедуваат насока за екстрементално анализирање на дискурсите.', 'mt': 'Il-bnedmin jipproċessaw il-kelma bil-kelma u jibnu strutturi lingwistiċi parzjali fuq l-ajru qabel ma tiġi perċepita t-tmiem tas-sentenza. Inspirat minn din il-kapaċità konjittiva, ġew proposti algoritmi inkrementali għal kompiti ta’ pproċessar naturali tal-lingwi u ntwera prestazzjoni promettenti. Għall-analiżi tar-relazzjoni ta’ diskors (DR), madankollu, għadu mhux ċar sa liema punt il-bnedmin jistgħu jirrikonoxxu DRs inkrementalment, għaliex in-‘nodi’ moħbija tal-istruttura ta’ diskors jistgħu jinkludu klawżoli u sentenzi. Biex twieġeb għal din il-mistoqsija, dan ix-xogħol jinvestiga l-inkrementalità fl-ipproċessar ta’ diskors ibbażat fuq korpus annotat b’sinjali DR. Aħna nsibu li d-DRs huma sinjalati b’mod dominanti fil-fruntiera bejn iż-żewġ unitajiet ta’ diskors kostitwenti. Is-sejbiet jikkumplimentaw it-teoriji psikoloġiċi eżistenti dwar l-aspettattivi fl-ipproċessar ta’ diskors u jipprovdu direzzjoni għall-analizzazzjoni inkrementali ta’ diskors.', 'mn': "Хүн төрөлхтөн хэл хэлний үг бий болгож, хэл хэлний бүтцийг нисэхээс эхлэхээс өмнө нь бүтээж байдаг. Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн даалгавруудын нэмэлт алгоритмыг харуулж, амлалтай үйлдвэрлэлийг үзүүлсэн. ДР-ын харилцааны хуваалцах үед хүмүүс ДР-г хэр хэмжээнд нэмэгдүүлж чадах вэ гэхээр тодорхой биш. Учир нь ярианы сүүлийн үеийн 'nodes' нь илтгэл, өгүүлбэрүүдийг нэмэгдүүлж чадна. Энэ асуултыг харуулахын тулд энэ ажил ДР сигналуудын үндсэн корпус дээр ярианы процесс дээр нэмэгдүүлэлтийг судалдаг. Бид ДР-г хоёр тогтмол ярианы нэгжүүдийн хоорондын хил хязгаарт давамгайлагддаг. Үүний ололтууд ярианы үйлдвэрлэлд хүлээн зөвшөөрөх сэтгэл хөдлөлийн онол дээр оршиж буй сэтгэл хөдлөлийн онол дээр нэмэгдүүлж, нэмэлт ярианы талаар дамжуулж чадна.", 'pl': "Ludzie przetwarzają język słowo po słowie i budują częściowe struktury językowe w locie, zanim kończy się zdanie. Zainspirowane tą zdolnością poznawczą zaproponowano algorytmy przyrostowe dla zadań przetwarzania języka naturalnego i wykazano obiecującą wydajność. W przypadku analizy relacji dyskursowych (DR) nie jest jednak jeszcze jasne, w jakim stopniu ludzie mogą rozpoznawać DR stopniowo, ponieważ ukryte `węzły' struktury dyskursu mogą obejmować klauzule i zdania. Aby odpowiedzieć na to pytanie, niniejsza praca bada inkrementalność w przetwarzaniu dyskursu w oparciu o korpus adnotacyjny sygnałami DR. Odkrywamy, że DR są dominująco sygnalizowane na granicy dwóch składowych jednostek dyskursu. Wyniki uzupełniają istniejące psycholingwistyczne teorie na temat oczekiwań w procesie przetwarzania dyskursu i zapewniają kierunek dla przyrostowego parsowania dyskursu.", 'ro': 'Oamenii procesează limbaj cu cuvânt și construiesc structuri lingvistice parțiale în zbor înainte ca sfârșitul propoziției să fie perceput. Inspirați de această capacitate cognitivă, algoritmii incrementali pentru sarcinile de procesare a limbajului natural au fost propuși și au demonstrat performanțe promițătoare. Cu toate acestea, pentru analizarea relațiilor discursului (DR), nu este încă clar în ce măsură oamenii pot recunoaște DRs progresiv, deoarece "nodurile" latente ale structurii discursului pot cuprinde clauze și propoziții. Pentru a răspunde la această întrebare, această lucrare investighează incrementalitatea procesării discursului pe baza unui corpus adnotat cu semnale DR. Considerăm că DRs sunt semnalate dominant la granița dintre cele două unități de discurs constitutive. Rezultatele completează teoriile psiholingvistice existente privind așteptarea în procesarea discursului și oferă direcție pentru analizarea progresivă a discursului.', 'sr': "Ljudski procesiraju jezičku reč po reči i konstruiraju djelomične lingvističke strukture na letu prije nego što se sazna kraj rečenice. Predloženi su ovim kognitivnim sposobnostima, povećavajući algoritmi prirodnog jezika za zadatke obrađivanja jezika, i pokazali su obećavajuću funkciju. Međutim, za analizu veza diskursa (DR) još nije jasno koliko ljudi mogu povećavajući prepoznati DR-e, jer latentni 'čvorovi' diskurske strukture može proširiti klauzule i rečenice. Da bi odgovorio na to pitanje, ovaj rad istražuje povećanost procesa diskusija na osnovu korpusa annotiranog sa DR signalima. Nalazimo da su DR-ovi dominantno signalizirani na granici između dve komponentne diskurske jedinice. Nalazi dopunjavaju postojeće psihologističke teorije o očekivanju u procesu diskusija i pružaju smjeru za analizu povećanih diskusija.", 'no': 'Menneske prosesserer språksordet etter ordet og konstruer delvis språksstrukturer på fly før setninga vert oppfatta. I denne kognitiv kapasiteten har fleire algoritme for naturspråkshandsamingsoppgåver foreslått og demonstrarte forståande utvikling. For å tolka diskursrelasjon (DR), er det ikkje noko klart til kor stor grad mennesker kan gjenkjenne DR-ar aukande, fordi den latente «nodene» av diskursstrukturen kan gjenkjenne klausar og setningar. For å svara på dette spørsmålet, er denne arbeidet undersøkt økonomisk prosessering i diskursar basert på ein korpus merkt med DR-signalar. Vi finn at DR er dominert signalert på grensen mellom dei to konstituentdiskurseiningane. Finningane fullfør eksisterande psikologiske teorier om forventing i diskurshandsaming og gjer retning til økende diskurs-tolking.', 'so': "Dadku waxay ku baaraandegaan hadal af af ah, oo waxay dhisaan dhismo qeyb ah oo af luuqad ah ka hor inta aan dhammaadka ereyga la garto. Waxaa la soo dhiibay awooddan aqoonta ah, jardiinada waxqabadka baaraandegista afka dabiicadda ah, waxaana la muujiyey shaqo ballan ah. Si kastaba ha ahaatee baaritaanka hadalka (DR) looma cadayn karo sida ay dadku u aqoonsan karo DRs si badan, sababtoo ah dhismaha hadalka ee ugu dambeeyay `noocyada' waxay ku socon karaan qeybo iyo ciqaab. Si uu ugu jawaabo su'aalahan, shaqadaas wuxuu ka baaraandegaa waxyaabaha ku saabsan baaraandegista hadalka, kaas oo ku saleysan qoraalka DR. Waxaynu heli nahay in DRR ay si weyn ugu saxeeyaan xuduudka labada qayb oo kala hadla. Faahfaahin ku saabsan tiyaatarada cilmiga dhimirka ah oo ku jira rajada ka baaraandegista hadalka iyo hagitaan baaritaanka hadalka kordhiska ah.", 'ta': "வார்த்தையின் முடிவு பெறுவதற்கு முன் மனிதர்கள் மொழியின் செயல்படுத்தி பாகமான மொழியின் அமைப்புகளை உருவாக்கு இந்த அறிவிப்பு இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளுக்கான ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் வாக்குறுதியான செயல்பாட்டை காட்டுக பேச்சு தொடர்புக்கு (DR) பாடலுக்கு, எனினும் மனிதர்கள் DRs என்ன அதிகமாக அறிய முடியும் என்பது தெளிவாக இல்லை ஏனெனில் 'பேச்சு கட்டுப்பாட்டின் சமீபத்தில இந்த கேள்விக்கு பதில் அளிக்க, இந்த வேலை DR குறியீடுகள் கொண்டு அறிவிக்கப்பட்ட பேச்சு செயல்பாட்டில் பெரும் பே நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் DRs முக்கியமாக கையெழுத்திடப்பட்டு இரு பேச்சு அலகுகளுக்கு இடையே உள்ள எல்லையில். பேச்சு செயல்படுத்தலில் எதிர்பார்க்கும் எதிர்பார்ப்பு இருக்கும் முறையில் இருக்கும் மனநிலைமொழிக்கை திட்டம்", 'si': 'මිනිස්සු භාෂා වචනය වචනය සහ භාෂාත්මක සංස්ථානය කරනවා වචනය අවසානය කරන්න කලින් පියාඹාවට පියාඹා මේ පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශ කතා කරන්න සම්බන්ධය (DR) පරීක්ෂණය සඳහා, නමුත්, මිනිස්සුන්ට DRs විශාලයෙන් අඳුරගන්න පුළුවන් වැඩක් තියෙන්නේ නැහැ, මොකද කතා කරන්නේ සං මේ ප්\u200dරශ්නයට උත්තර දෙන්න, මේ වැඩේ විශ්වාස කරනවා DR සංඥාවන් සඳහා කොර්පුස් එක්ක පරික්ෂා කරනවා. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට DR වලින් සංඥානය කරනවා කියලා, සංශානය දෙකක් අතර ඉදිරියට. සොයාගැනීම් සම්පූර්ණයෙන් තියෙන්නේ මානසික භාෂාවික සිද්ධාවක් සම්පූර්ණයෙන් විශ්වාස කරනවා වගේම ක', 'sv': 'Människor bearbetar språk ord för ord och konstruerar partiella språkliga strukturer i farten innan meningens slut uppfattas. Inspirerad av denna kognitiva förmåga har inkrementella algoritmer för naturliga språkbehandlingsuppgifter föreslagits och visat lovande prestanda. För diskursrelations (DR) tolkning är det dock ännu inte klart i vilken utsträckning människor kan känna igen DRs stegvis, eftersom de latenta noderna i diskursstrukturen kan spänna över satser och meningar. För att besvara denna fråga undersöker detta arbete inkrementealitet i diskursbehandling baserat på en korpus kommenterad med DR-signaler. Vi finner att DRs är dominerande signalerade vid gränsen mellan de två konstituerande diskursenheterna. Resultaten kompletterar befintliga psykolingvistiska teorier om förväntan i diskursbehandling och ger vägledning för inkrementell diskurstolkning.', 'ur': 'انسانوں نے کلمات کے ذریعہ زبان کی زبان کی پیدائش کرلیا اور کلمات کے پانے سے پہلے مکھی پر حصہ زبان کی ساختاری بنائیں۔ یہ علم قابلیت کے ذریعہ، طبیعی زبان پردازی کے کاموں کے لئے اضافہ الگوریٹم پیشنهاد کی گئی ہے اور وعدہ دینے والی عملکرد دکھائی گئی ہے. لیکن صحبت کے ارتباط (DR) پرینس کے لئے یہ بھی واضح نہیں ہے کہ انسانوں نے DR کو کس طرح زیادہ پہچان سکتے ہیں، کیونکہ صحبت کی لٹی نوڈ کلیزوں اور کلیزوں کو پھیر سکتے ہیں۔ اس سوال کی جواب دینے کے لئے، یہ کام ڈرے سیگنالوں کے ذریعے ایک جسم پر بنیاد رکھتا ہے جو دھوپ کی پردازی میں اضافہ کی تحقیق کرتا ہے. ہم دیکھ رہے ہیں کہ ڈراس دونوں صحیح یونیٹوں کے درمیان مرزہ پر سیگنالہ کی جاتی ہیں پیدا ہونے کے باعث موجود روانی زبان شناسی نظریوں کے مطابق صحبت کی پردازش میں انتظار کے ساتھ اور اضافہ صحبت کی پردازش کے لئے سمجھ دیتے ہیں.', 'uz': "Name Bu obʼektlar qobiliyati bilan imzolangan, tabiiy tillar boshqarish vazifalari uchun eng qanday algoritlar davom etilgan va ishlashni hohlab ko'rsatadi. Talab qilish (DR) bilan bogʻlanish uchun odamlar DR'larni qanday darajada aniqlash mumkin emas, chunki gapirish tuzuvlarining eng oxirgi `nodes' tugmalar va maxfiy soʻzlarini ajratish mumkin. Bu savol javob berish uchun, bu ishni DR signallari bilan bog'liq qo'shish qobiliyatiga qaramadi. Biz o'ylaymiz, DR'larni ikkita taqdim xizmatlar orasidagi chegarada signal qilinadi. Fayllar suhbat jarayonlarida kutib chiqarishi mumkin va suhbat davomida suhbat qilish uchun tizim yordam beradi.", 'vi': 'Con người xử lý ngôn ngữ từng từ một và xây dựng các cấu trúc ngôn ngữ một phần trên đường bay trước khi kết thúc câu đó được cảm nhận. Nguồn cảm hứng từ khả năng nhận thức này, thuật toán tăng dần cho công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên đã được đề xuất và thể hiện hiệu quả hứa hẹn. Tuy nhiên, để phân tích quan hệ ngôn ngữ (DR) phân tích, chưa rõ con người có thể nhận ra DR theo mức độ nào tăng dần, vì các chữ hoa trong cấu trúc đối tượng ẩn chứa có thể kéo dài các nguyên tắc và câu. Để trả lời câu hỏi này, công việc này nghiên cứu tính số dần trong việc đàm phán dựa trên một tập thể được ghi nhận với tín hiệu DR. Chúng tôi thấy DR theo chủ yếu đã được chỉ định ở ranh giới giữa hai đơn vị đàm đạo. Các nghiên cứu bổ sung các học thuyết tâm lý về kỳ vọng trong tính toán và cung cấp hướng dẫn cho các bài phân tích dần.', 'bg': 'Хората обработват езика дума по дума и изграждат частични езикови структури в движение, преди края на изречението да бъде възприето. Вдъхновени от тази когнитивна способност, са предложени допълнителни алгоритми за задачи по обработка на естествения език и демонстрирани обещаващи резултати. При анализа на дискурсната връзка (ДР) все още не е ясно до каква степен хората могат да разпознават ДР постепенно, тъй като латентните "възли" на дискурсната структура могат да обхващат клаузи и изречения. За да отговорим на този въпрос, тази работа изследва инвентарността в дискурсната обработка въз основа на корпус, анотиран с ДР сигнали. Откриваме, че ДР са доминиращо сигнализирани на границата между двете съставни дискурсни единици. Резултатите допълват съществуващите психолингвистични теории за очакването в дискурсната обработка и дават насока за постепенно анализиране на дискурса.', 'da': "Mennesker behandler sprog ord for ord og konstruerer delvise sproglige strukturer i farten, før slutningen af sætningen opfattes. Inspireret af denne kognitive evne, er inkrementelle algoritmer til naturlig sprogbehandling opgaver blevet foreslået og demonstreret lovende ydeevne. For diskursrelations (DR) parsing er det imidlertid endnu ikke klart, i hvilket omfang mennesker kan genkende DRs trinvist, fordi de latente `noder' i diskursstrukturen kan spænde over sætninger og sætninger. For at besvare dette spørgsmål undersøger dette arbejde inkrementealitet i diskursbehandling baseret på et korpus kommenteret med DR signaler. Vi finder, at DRs er dominerende signaleret ved grænsen mellem de to konstituerende diskursenheder. Resultaterne supplerer eksisterende psykolingvistiske teorier om forventning i diskursbehandling og giver retning for inkrementel diskursfortolkning.", 'nl': "Mensen verwerken taal woord voor woord en bouwen op de vlucht gedeeltelijke taalstructuren op voordat het einde van de zin wordt waargenomen. Geïnspireerd door dit cognitieve vermogen, zijn incrementele algoritmes voor natuurlijke taalverwerkingstaken voorgesteld en bewezen veelbelovende prestaties. Voor discours relation parsing (DR) is het echter nog niet duidelijk in hoeverre mensen DR's incrementel kunnen herkennen, omdat de latente 'knooppunten' van discoursstructuur clausules en zinnen kunnen overspannen. Om deze vraag te beantwoorden, onderzoekt dit werk incrementaliteit in discoursverwerking op basis van een corpus geannoteerd met DR-signalen. We vinden dat DR's dominant worden gesignaleerd op de grens tussen de twee samenstellende discourseenheden. De bevindingen vullen bestaande psycholinguïstische theorieën over verwachting in discoursverwerking aan en geven richting voor incrementele discoursparsing.", 'de': 'Der Mensch verarbeitet die Sprache Wort für Wort und konstruiert im Handumdrehen sprachliche Teilstrukturen, bevor das Ende des Satzes wahrgenommen wird. Inspiriert von dieser kognitiven Fähigkeit wurden inkrementelle Algorithmen für die Verarbeitung natürlicher Sprache vorgeschlagen und vielversprechende Leistungen gezeigt. Für das Parsen von Diskursbeziehungen (DR) ist jedoch noch nicht klar, inwieweit Menschen DRs inkrementell erkennen können, da die latenten "Knoten" der Diskursstruktur Sätze und Sätze umfassen können. Um diese Frage zu beantworten, untersucht diese Arbeit Inkrementalität in der Diskursverarbeitung auf Basis eines mit DR-Signalen annotierten Korpuss. Wir stellen fest, dass DRs dominant an der Grenze zwischen den beiden konstituierenden Diskurseinheiten signalisiert werden. Die Ergebnisse ergänzen bestehende psycholinguistische Theorien zur Erwartung in der Diskursverarbeitung und geben Orientierung für inkrementelles Diskursparsing.', 'id': "Manusia memproses kata-kata bahasa demi kata dan membangun struktur bahasa parsial pada lalat sebelum akhir kalimat diperhatikan. Inspired by this cognitive ability, incremental algorithms for natural language processing tasks have been proposed and demonstrated promising performance.  Bagi penghuraian hubungan diskors (DR), bagaimanapun, belum jelas seberapa besar manusia dapat mengenali DR secara incremental, karena 'node' latent dari struktur diskors dapat menambah klausul dan kalimat. Untuk menjawab pertanyaan ini, pekerjaan ini menyelidiki incrementality dalam proses diskors berdasarkan corpus yang dicatat dengan sinyal DR. We find that DRs are dominantly signaled at the boundary between the two constituent discourse units.  Penemuan menyempurnakan teori psikologis yang ada tentang harapan dalam proses diskors dan menyediakan arah untuk pemeriksaan diskors incremental.", 'ko': "인류는 한 글자 한 글자 언어를 처리하고 문장이 끝나기 전에 일부 언어 구조를 동태적으로 구축한다.이런 인지 능력의 계발을 받아 자연 언어 처리 임무의 증량 알고리즘이 제기되었고 좋은 성능을 나타냈다.그러나 문장관계(DR) 분석에 대해 인류가 얼마나 DRs를 점차적으로 식별할 수 있는지 아직 알 수 없다. 왜냐하면 문장 구조의 잠재적인'노드'가 종문과 문장을 뛰어넘을 수 있기 때문이다.이 질문에 대답하기 위해 본 연구는 DR 신호를 표시한 자료 라이브러리를 바탕으로 문장 처리에서의 증량 현상을 연구했다.우리는 DRs가 주로 두 구성 문장 단원 사이의 경계에서 신호를 보내는 것을 발견했다.이러한 발견은 기존의 심리언어학이 문장 가공에 대한 기대에 대한 이론을 보충하고 문장 분석에 방향을 제공했다.", 'sw': 'Wanadamu wanaendesha neno la lugha kwa maneno na kujenga miundombinu ya lugha katika ndege kabla ya mwisho wa hukumu hiyo. Kuhamasishwa na uwezo huu wa kutambua, vipengele vya kuongezeka kwa kazi za uchunguzi wa lugha asili zimependekezwa na kuonyesha ufanisi wa kuahidini. Kwa kuhusiana na mazungumzo (DR), hata hivyo, bado haijaeleweka wazi kwa kiasi gani wanadamu wanavyoweza kutambua DRs kwa kiasi kikubwa, kwa sababu “miundombinu ya hivi karibuni” ya mazungumzo yanaweza kuonyesha maelezo na hukumu. Kujibu swali hili, kazi hii inachunguza ukuaji katika upasuaji wa mazungumzo kwa kutumia makampuni yanayochapishwa na ishara za DR. Tunapata kwamba DRs wanasaini kwa nguvu katika mpaka kati ya vitengo viwili vya mazungumzo ya ubunge. Matokeo hayo yanakamilishwa na nadharia za kisaikolojia zinazotegemea katika upasuaji wa mazungumzo na kutoa mwelekeo wa mazungumzo yanayoongezeka.', 'tr': "Adamlar sözleri söz bilen işleýär we sözleriniň soňunda düşünmeden öň uçakta bölüm dil guraýarlar. Bu bilimsel ukyplar tarapyndan nähili dil işlemegi üçin azaltylýan, tebigy diller işlemegi üçin azaltylýan we söz beren zady görkezildi. Bu konuşma ilişkisi (DR) ayırmak için, insanların DR'leri ne kadar daha fazla tanıyabileceğine dair açık değil, çünkü bu konuşma yapısının sonraki `nodes' ifadeleri ve cümleleri uzatabilir. Bu soragy jogap bermek üçin, bu işi DR signalleri bilen duýýan korpus bilen daýanýan diskusiýa işlemlerinde azalmazlyk barlagyny barlaýar. Biz DR'ler iki konstituent diskusiýa arasynda dominiýa signallandyrýarlar. Çarzular diskusiýa işleýän garaşylykda bolan psikoplingwistiki teoriýalary ýagdaýlaýar we ýuwaşyk diskusiýa çözümleme üçin yönlendirýärler.", 'fa': 'انسانها کلمه زبانی را با کلمه پرداخت می کنند و ساختار زبان\u200cشناسی بخشی را در پرواز پیش از آنکه پایان جمله مشاهده شود بسازند. توسط این توانایی شناخته، الگوریتم افزایش برای کارهای پرداخت زبان طبیعی پیشنهاد شده و عملکرد قول\u200cدهنده را نشان داده شده است. اما هنوز واضح نیست که مردم چگونه میتوانند DR را به طور افزایش شناسایی کنند، زیرا اخیر «nodes» ساختار سخنرانی می توانند کلاس و جمله\u200cها را گسترش دهند. برای پاسخ به این سوال، این کار تحقیق افزایش در پرداخت سخنرانی بر اساس یک کورپوس که با سیگنال\u200cهای DR مشخص شده است. ما پیدا می\u200cکنیم که DR\u200cها در مرز بین دو واحد سخنرانی دائمی نشان داده می\u200cشوند. نتیجه\u200cها نظریه\u200cهای روانی زبان\u200cشناسی موجود در انتظار در پردازش گفتگوها و مسیر برای پردازش گفتگوهای افزایش را تطبیق می\u200cکنند.', 'af': "Mense verwerk taal woord deur woord en konstrukteer gedeeltelike lingwisiese strukture op die vlieg voor die einde van die seën verstaan word. Inspireer deur hierdie kognitiewe kapasiteit, inkremensiele algoritme vir natuurlike taal verwerking opdragte is voorgestel en bevestig beloftende prestasie. Vir afspraak verhouding (DR) verwerking, maar dit is nog nie duidelik na wat uitbreiding mense DRs inkrementeer kan herken, omdat die latente `nodes' van diskurse struktuur klauses en setings kan uitbrei. Om hierdie vraag te antwoord, hierdie werk ondersoek incrementaliteit in diskursieverwerking gebaseer op 'n korpus wat met DR-signale aangekies is. Ons vind dat DRs domineer is aan die grens tussen die twee konstituent diskursie eenhede. Die gevinde voldoen bestaande psihologiese teoriee op verwagting in diskursieverwerking en verskaf rigting vir inkremensiele diskursieverwerking.", 'hr': "Ljudi obrađuju jezičku riječ riječima i konstruiraju djelomične jezičke strukture na letu prije nego što se dođe do kraja rečenice. Predloženi su ovim kognitivnim sposobnostima, povećavajući algoritmi prirodnog jezika za zadatke obrađivanja jezika i pokazali su obećavajuće učinke. Međutim, za analizu veze s diskusijama (DR) još nije jasno u kolikoj mjeri ljudi mogu povećavajući prepoznati DR-e, jer latentni `čvorovi' strukture diskusija mogu proširiti klauzule i rečenice. Za odgovor na to pitanje, ovaj rad istražuje povećanost obrade diskusija na temelju korpusa annotiranog signalom DR-a. Smatramo da su DR-ovi dominantno signalizirani na granici između dvije sastavne diskurske jedinice. Nalazi dopunjavaju postojeće psihologističke teorije o očekivanju u procesu diskusija i pružaju smjeru za razmatranje povećanih diskusija.", 'sq': "Humans process language word by word and construct partial linguistic structures on the fly before the end of the sentence is perceived.  Inspiruar nga kjo aftësi kognitive, algoritmet shtesë për detyrat natyrore të procesimit të gjuhës janë propozuar dhe demonstruar performancë premtuese. Për analizimin e lidhjes diskursore (DR), megjithatë, nuk është ende e qartë sa njerëzit mund të njohin DR në mënyrë graduale, sepse `nyjet' e fshehta të strukturës diskursore mund të zgjerojnë kushtet dhe fjalët. Për të përgjigjur në këtë pyetje, ky punë heton rritjen në procesimin e diskursit bazuar në një korpus të anotuar me sinjale DR. Ne zbulojmë se DR janë sinjalizuar kryesisht në kufirin midis dy njësive të diskursit përbërës. Këto gjetje komplementojnë teoritë psikologjike ekzistuese mbi shpresat në procesimin e diskursit dhe ofrojnë drejtim për analizimin e diskursit shtesë.", 'bn': 'শব্দের মাধ্যমে মানুষ ভাষার প্রক্রিয়া প্রক্রিয়া এবং বাক্যের শেষ হওয়ার আগে মানুষের প্রক্রিয়ায় অংশ ভাষার কাঠাম প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে এবং প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করা হয়েছে। তবে কথোপকথন সম্পর্কের (ডিআর) পার্সিং এর জন্য এখনো পরিষ্কার নয় যে মানুষ কি পরিমাণে ডিআরস বাড়তে পারে, কারণ কথোপকথন কাঠামোর সাম্প্রতিক “নোড” কাঠামোর সাম্ এই প্রশ্নের উত্তর দেয়ার জন্য, এই কাজ ডিআর সিগন্যাল দ্বারা বিরক্তিকর কোর্পাসের ভিত্তিতে কথোপকথন প্রক্রিয়ার বিষয়ট আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ডিআররা দুই সংস্থানের কথোপকথন ইউনিটের মধ্যে সীমানায় স্বাক্ষর করা হয়েছে। The findings complement existing psycholinguistic theories on expectation in discourse processing and provide direction for incremental discourse parsing.', 'bs': "Ljudi procesiraju jezičku riječ po riječi i konstruiraju djelomične lingvističke strukture na letu prije nego što se dođe do kraja rečenice. Uhvaćeni ovim kognitivnim sposobnostima, predloženi su incrementalni algoritmi za zadatke prirodnog obrazovanja jezika i demonstrirani obećavajući učinkoviti. Međutim, za analizu veza s diskusijama (DR) još nije jasno koliko ljudi mogu povećavajući prepoznati DR-ove, jer latentna 'čvorska' struktura diskusija može proširiti klauzule i rečenice. Da bi odgovorio na to pitanje, ovaj rad istražuje povećanost procesa diskusija na temelju korpusa annotiranog signalom DR-a. Nalazimo da su DR-ovi dominantno signalizirani na granici između dvije sastavne jedinice diskursa. Nalazi dopunjavaju postojeće psihologističke teorije o očekivanju u procesu diskusija i pružaju smjeru za analizu povećanih diskusija.", 'ca': "Els humans processen paraula per paraula i construeixen estructures lingüístices parcials a la mosca abans de percebre el final de la frase. Inspirats per aquesta habilitat cognitiva, s'han proposat algoritmes incrementals per a tasques naturals de processament de llenguatges i s'han demostrat desempenys prometedors. Però per l'analització de la relació de discurs (DR), encara no és clar en quin punt els humans poden reconèixer DR incrementalment, perquè els 'nodos' latents de l'estructura del discurs poden ampliar clàusules i frases. Per respondre a aquesta pregunta, aquesta feina investiga la incrementalitat en el processament de discurs basat en un cos anotat amb senyals DR. Trobem que els DRs són senyalats dominant a la frontera entre les dues unitats de discurs. Els descobriments complementan les teories psicològices existents sobre l'expectativa en el procés de discurs i proporcionen direcció per l'analització incremental del discurs.", 'am': 'ሰዎች የቋንቋ ቃላትን በንግግር እና የፍርዱ መጨረሻ ሳይታወቅ ክፍል ቋንቋ መሠረቶች ላይ ይሠራሉ፡፡ ይህ ባለውቀት ኃይል፣ ለፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ ሥራ የሚደረገውን አዳራጊዎች ተዘጋጅቷል እና የተስፋ የስልጣን አዳራጅ ታሳየዋል፡፡ ለንግግር ግንኙነት (DR) ማኅበረሰብ ግን ሰው DR-ን በኩል እንዴት እንደምታውቅ አይገልጥም፡፡ ይህንን ጥያቄ ለመመልስ፣ ይህ ሥራ በዲ አ ሲልክ በተገኘው የኮርፓስ ክፍል ላይ በንግግር ግንኙነት ውጤት ያሳያል፡፡ We find that DRs are dominantly signaled at the boundary between the two constituent discourse units.  ፍጥረቶቹ የሲኮል ቋንቋዊ ጥያቄ በመንግግር በተስፋት እና ለመደገፍ የንግግር ማኅበረሰብ መግለጫ የሚያደርጉ ናቸው፡፡', 'az': "İnsanlar sözlərlə dil işləyir və sözlərin sonuna gəlməmişdən əvvəl uçuşda parçalıq dil qurular. Bu kognitiv qabiliyyətlə təşkil edilmişdir, doğal dil işləmə işləri üçün artırma algoritmi təşkil edilmişdir və söz verici performans göstərmişdir. Lakin söhbət məlumatı (DR) ayırmaq üçün insanların DR-ləri daha böyük tanıdığı qədər açıq deyil, çünki söhbət məlumatının sonrakı 'nodes' sözləri və cümlələri genişləyə bilər. Bu suala cavab vermək üçün, bu işin DR sinyalləri ilə bildirilmiş bir korpus üzərində olan diskursu işləməsində çoxluğunu incidir. İki dəstəkli söhbət birlikləri arasındakı dəstəklərdə dəstəkli dəstəklərə signallanır. İnşallar diskursu işlətməsində gözləmək və artıq diskursu analizməsi üçün yönəldir.", 'cs': "Lidé zpracovávají jazyk slovo po slovu a budují dílčí jazykové struktury za běhu před vnímáním konce věty. Inspirovány touto kognitivní schopností byly navrženy inkrementální algoritmy pro úlohy zpracování přirozeného jazyka a demonstrovány slibný výkon. Pro analýzu diskurzních vztahů (DR) však zatím není jasné, do jaké míry lidé dokáží rozpoznat DR postupně, protože latentní `uzly' diskurzní struktury mohou zahrnovat věty a věty. Pro odpověď na tuto otázku se tato práce zabývá inkrementálním zpracováním diskurzu založeným na korpusu anotovaném DR signály. Zjišťujeme, že DR jsou dominantně signalizovány na hranici mezi dvěma základními diskurzními jednotkami. Zjištění doplňují existující psycholingvistické teorie očekávání při zpracování diskurzu a poskytují směr pro inkrementální analýzu diskurzu.", 'et': 'Inimesed töötlevad keelt sõna-sõnalt ja ehitavad lennul osalised keelestruktuurid enne lause lõppu tajumist. Sellest kognitiivsest võimest inspireerituna on loomuliku keele töötlemise ülesannete täiendavate algoritmide väljapakutud ja näidanud paljulubavat jõudlust. Diskursussuhte (DR) parsimise puhul ei ole siiski veel selge, mil määral inimesed suudavad DRsid järk-järgult ära tunda, sest diskursusstruktuuri latentsed sõlmed võivad ulatuda klausleid ja lauseid. Sellele küsimusele vastamiseks uuritakse käesolevas töös diskursuse töötlemise incrementaalsust DR signaalidega märgitud korpuse põhjal. Me leiame, et DRs on domineerivalt signaliseeritud piiril kahe moodustava diskursusüksuse vahel. Uuringud täiendavad olemasolevaid psühholingvistilisi teooriaid ootuste kohta diskursuse töötlemisel ja annavad suuna diskursuse täiendavale parsimisele.', 'hy': 'Մարդիկ բառի առ բառ մշակում են լեզվաբանական բառը և կառուցում են մասամբ լեզվաբանական կառուցվածքներ թռչունի վրա մինչև նախադասության վերջը ընկալվելը: Հոգեշնչված այս ճանաչողական ունակության շնորհիվ, բնական լեզվի վերամշակումների համար բազմաթիվ ալգորիթմներ են առաջարկվել և ցույց են տալիս խոստացնող արդյունք: Բայց քննարկման հարաբերության (ԴՌ) վերլուծության համար դեռևս պարզ չէ, թե ինչքանով են մարդիկ կարողանում ճանաչել քննարկման դասընթացը, քանի որ քննարկման կառուցվածքի թաքնված «կետերը» կարող են ընդգրկել բառերը և նախադասությունները: Այս հարցին պատասխանելու համար, այս աշխատանքը ուսումնասիրում է խոսակցության մեծացությունը, որը հիմնված է ԴՌ ազդանշաններով գրված կորպուսի վրա: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ԴՌ-ները գերակշռող ազդանշաններ են կազմում երկու բաղադրական խոսակցության միավորների միջև: The findings complement existing psycholinguistic theories on expectation in discourse processing and provide direction for incremental discourse parsing.', 'fi': "Ihmiset käsittelevät kieltä sanalta ja rakentavat osittaisia kielellisiä rakenteita lennossa ennen lauseen loppua. Tämän kognitiivisen kyvyn innoittamana luonnollisen kielen prosessointitehtäviin on ehdotettu inkrementaalisia algoritmeja, jotka ovat osoittaneet lupaavaa suorituskykyä. Diskurssisuhteiden (DR) jäsentämisessä ei kuitenkaan ole vielä selvää, missä määrin ihmiset voivat tunnistaa DRs asteittain, koska diskurssirakenteen piilevät `solmut' voivat kattaa lauseita ja lauseita. Vastauksena tähän kysymykseen tässä työssä tutkitaan diskurssinkäsittelyn inkrementaalisuutta DR-signaaleilla merkityn korpusen pohjalta. Havaitsemme, että DR:t ovat dominoivasti signaloituja kahden muodostaman diskurssiyksikön rajalla. Tulokset täydentävät olemassa olevia psykolingvistisiä teorioita odotuksista diskurssin käsittelyssä ja antavat suuntaa diskurssin asteittaiselle jäsentämiselle.", 'he': 'בני אדם מעבדים מילה בשפה במילה ובניים מבנים שפתיים חלקיים על הזבוב לפני שסוף המשפט מתחשב. השראה על ידי היכולת הקונכיטיבית הזו, אלגוריתמים נוספים למשימות עיבוד שפת טבעיות הציעו והוכיחו ביצועים מבטיחים. למערכת יחסי דיבור (DR), בכל אופן, עדיין לא ברור עד כמה בני אדם יכולים לזהות דיבורים דיבורים באופן משותף, מכיוון שהקשרים המוסתורים של מבנה דיבורים יכולים לאתר פסקים ומשפטים. כדי לענות על השאלה הזאת, העבודה הזו חוקרת את ההתמודדות בעבודת דיבורים מבוססת על קורפוס שמצביע עם אותים DR. אנו מוצאים שדי.אר.אס הושלמו בגבול בין שני יחידות הדיבור המרכיבות. הממצאים משלים תיאוריות פסיכולוגיות קיימות על ציפיות בעבודת דיבורים ומספקים כיוון לאבחן דיבורים משותף.', 'sk': 'Ljudje obdelujejo jezik besedo za besedo in gradijo delne jezikovne strukture na letenju, preden se zazna konec stavka. Z navdihom te kognitivne sposobnosti so bili predlagani inkrementalni algoritmi za naloge obdelave naravnega jezika in dokazani obetavni učinki. Za razčlenitev diskurznega odnosa (DR) pa še ni jasno, v kolikšni meri lahko ljudje postopoma prepoznajo diskurzne odnose, saj latentna vozlišča diskurzne strukture lahko obsegajo klavzule in stavke. Da bi odgovorili na to vprašanje, v tem delu raziskujemo incrementalnost obdelave diskurza na podlagi korpusa z oznakami DR signalov. Ugotavljamo, da so DRs prevladujoče signalizirani na meji med dvema sestavljenima diskurznima enotama. Ugotovitve dopolnjujejo obstoječe psiholingvistične teorije o pričakovanju pri obdelavi diskurza in zagotavljajo smer za postopno razčlenitev diskurza.', 'ha': "Mutane sunã aiki da maganar harshen zuwa magana kuma ana samun tsari rabo cikin linguistic kan birnin gabãnin a gane ƙarshen maganar. An jẽfa wannan awon da ke iya sani, an buƙata algoritori masu aikin aiki na aikin aiki da ke aikin ayuka da asali kuma aka nuna aikin da ake yi musu alkawari. Don mazaɓa na mazaɓa (DR), kuma amma, bai bayyana ba ga yadda mutane ke iya gane DRs a ƙara kwance, dõmin tsarin `node' na ƙarshen mazaɓa yana iya spana da cire. Ga ya jiba wa wannan tambayi, wannan aikin yana tambaya a cikin muhimmanci a cikin mazaɓan magana, a kan karatun da aka sanar da shi da kalmar DR. Muna gane cewa DRs za'a iya ƙara tsakanin duk biyu masu magana. Fantacen ta cika da bakin littafan da ke cikin fikayaikin aikin da ke iya jiran bayani da za'a yi raɗayi a cikin muhimmani da kuma suna shiryarwa ga mazaɓa da za'a ƙara.", 'jv': 'Olomo kuwi nggunakake kelas kuwi nggambar lan nggawe Ngubah Where\'s the language Algorithm Open Source bookmarks Rasané awak dhéwé, nglanggar-awak dhéwé éntuk ngerasakno karo perusahaan langgambar uwong sing basa basa karo perusahaan sing ngerasakno OP. string" in "context_BAR_stringWrap Mbok ndheke nambah sing paling kelas kuwi sawian karo hal-awak dhéwé ning nguasai perusahaan winih lan nganggep kuwi tindakan kejahatan', 'bo': "Humans process language word by word and build partial linguistic structures on the fly in the end of the sentence is perceived. སྤྱིར་བཏང་ནུས་པ་འདིའི་རྟོགས་རུང་ལ། For discourse relation (DR) parsing, however, it is not yet clear to what extent humans can recognize DRs incrementally, because the latent `nodes' of discourse structure can span clauses and sentences. འོན་ཀྱང་། རྩོམ་པ་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྒེར་གྱི་མིང་རྩལ་དང་འབྲེལ་བའི་དབུལ་གྱི་རྩིས་ཐོག་ལས་གཏོང་འཕེལ འོང་ཚོས་DRs་དག་གི་རྣམ་པ་མཐོང་ཚད་གཉིས་དབར་གྱི་ཕྱོགས་ཚད་ལ་ཕན་མེད་སྟོན་བྱས་ཡོད་པ་དང་། མཐོང་སྣང་འདི་དག་གི་དྲན་ཚོར་དུས་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་ཕྱོགས་སྨན་གཞུང་གིས་རྟོགས་པའི་རྟོགས་ལམ་ལུགས་དང་། རྒྱས་བཤད་ཀྱི་མ་"}
{'en': 'Speaker Role Contextual Modeling for Language Understanding and Dialogue Policy Learning', 'pt': 'Modelagem contextual do papel do locutor para compreensão da linguagem e aprendizado de políticas de diálogo', 'ar': 'دور المتحدث النمذجة السياقية لفهم اللغة وتعلم سياسة الحوار', 'zh': '演讲者角 语解、语政学之情境建模', 'ja': '言語理解と対話方針学習のための講演者の役割コンテキストモデリング', 'hi': 'वक्ता भूमिका भाषा समझ और संवाद नीति सीखने के लिए प्रासंगिक मॉडलिंग', 'ru': 'Ролевое контекстное моделирование для понимания языка и обучения политике диалога', 'ga': 'Ról Cainteoir Samhaltú Comhthéacsúil le haghaidh Tuiscint Teanga agus Foghlaim Beartais Idirphlé', 'fr': "Rôle du conférencier Modélisation contextuelle pour la compréhension linguistique et l'apprentissage des politiques", 'es': 'Modelado contextual del rol del orador para el aprendizaje de políticas de diálogo y comprensión', 'ka': 'სიტყვის პარამეტრების კონტექსტური მოდელირება ენების სწავლისთვის და დიალოგის პოლიტიკის სწავლისთვის', 'hu': 'Előadói szerep Kontextuális modellezés a nyelvi megértéshez és a párbeszédpolitika tanulásához', 'el': 'Μοντελοποίηση περιβάλλοντος για την κατανόηση γλωσσών και τη μάθηση πολιτικής διαλόγου', 'it': "Modellazione contestuale per la comprensione delle lingue e l'apprendimento delle politiche di dialogo", 'lt': 'Speaker Role Contextual Modeling for Language Understanding and Dialogue Policy Learning', 'kk': 'Тілді түсіну мен диалог ережесін оқыту үшін сөйлейтін рөл контексті үлгілеу', 'mk': 'Контекстно моделирање на улогата на претседателот за разбирање на јазикот и учење на политиката за дијалог', 'ml': 'ഭാഷക്ക് മനസ്സിലാക്കുന്നതിനും ഡയലോഗ് പോളിസി പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും സംസാരിക്കുന്ന റോള്\u200d കൊണ്ടുള', 'mn': 'Дэлхийн ойлголт болон диалогын бодлого суралцах үед илтгэгчийн нөлөө контекст загварын загвар', 'pl': 'Modelowanie kontekstowe dla zrozumienia języka i uczenia się polityki dialogu', 'no': 'Læring av språk forståking og dialogpolitikk', 'ro': 'Modelarea contextuală a rolului vorbitorului pentru înțelegerea limbilor străine și învățarea politicilor de dialog', 'sr': 'Kontekstualno modeliranje govornika uloge za razumevanje jezika i učenje politike dijaloga', 'so': 'Qoraalka hoose-dhexe ee luuqada Understanding and Dialog', 'si': 'භාෂාව තේරුම් ගන්න සහ සංවාදය පොලිසි ඉගෙනීම සඳහා සංවාදය පාලනය ප්\u200dරමාණය', 'ta': 'Name', 'sv': 'Talarroll Kontextuell modellering för språkförståelse och dialogpolitisk inlärning', 'ms': 'Comment', 'mt': 'Speaker Role Contextual Modeling for Language Understanding and Dialogue Policy Learning', 'ur': 'زبان سمجھنے اور диалог پالیسی سیکھنے کے لئے صحبت کرنے والے رول کنٹکسٹیول موڈلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Diễn viên vai trò chủ chốt sắp đặt cho sự hiểu biết ngôn ngữ và ngôn ngữ học', 'bg': 'Контекстуално моделиране на ролята на говорителя за езиково разбиране и учене на политиките за диалог', 'nl': 'Spreker Rol Contextuele Modeling voor Taalbegrip en Dialoog Beleid Leren', 'hr': 'Kontekstualno modeliranje govornika uloge za razumijevanje jezika i učenje politike dijaloga', 'da': 'Talerrolle Kontekstuel modellering for sprogforståelse og dialog politik læring', 'de': 'Sprecherrolle Kontextmodellierung für Sprachverständnis und Dialogpolitik Lernen', 'id': 'Modeling Konteksual Rol Pembicara untuk Pemahaman Bahasa dan Pelajaran Polisi Dialog', 'fa': 'Modeling Contextual Role Speaker for Language Understanding and Dialogue Learning Policy', 'sw': 'Utawala wa Mitandao ya Kizungumzaji kwa ajili ya Kufundisha Sera ya Uelelezi na Dialogu', 'ko': '언어 이해와 대화 전략 학습 중의 말하는 사람 역할의 언어 환경 모델링', 'tr': 'Dil d체힊체nmek we Dialoog Politiki 철wrenmek 체챌in s철zle첵채n Roler Konteksual Modeling', 'af': 'Speaker Role Konteksual Modeling vir Taal Verstaan en Dialoog Beleid Leer', 'sq': 'Speaker Role Contextual Modeling for Language Understanding and Dialogue Policy Learning', 'am': 'ቋንቋ ማስታወቂያ እና የመልኮት ፖሊሲ ማስተማር', 'hy': 'Խոսնակի դեր Խոսնակի կոնտեքստալ լեզվի հասկանալու և դասախոսության քաղաքականության սովորելու համար', 'az': 'Dil anlaşılması və Dialoog Siyası Öyrənməsi üçün Söyrənən Rol Kontekst Modeli', 'bn': 'ভাষা বুঝতে এবং ডায়ালগ নীতি শিক্ষার জন্য বক্তৃকারীর রূল বৈশিষ্ট্য মডেলিং', 'bs': 'Kontekstualno modeliranje govornika uloge za razumijevanje jezika i učenje politike dijaloga', 'ca': "Modell contextual del rol del parlant per a la comprensió del llenguatge i l'aprenentatge de polítiques de diàleg", 'cs': 'Kontextové modelování pro porozumění jazykům a učení politiky dialogu', 'et': 'Kõneleja roll Kontekstimodelleerimine keele mõistmiseks ja dialoogipoliitika õppimiseks', 'fi': 'Puhujan roolin kontekstuaalinen mallinnus kielen ymmärtämiseen ja vuoropuhelupolitiikan oppimiseen', 'ha': '@ action', 'jv': 'FindOK', 'he': 'דוגמנית התפקיד הקונקסטית של הדיבור לשפה וללמוד מדיניות דיאלוג', 'sk': 'Kontekstualno modeliranje vloge govornika za razumevanje jezikov in učenje politik dialoga', 'bo': 'སྐད་ཡིག་རྟོགས་པའི་དང་སྒྲ་སྐད་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་ཁོང་གི་མ་དཔེ་གཏོང'}
{'en': 'Language understanding (LU) and dialogue policy learning are two essential components in conversational systems. Human-human dialogues are not well-controlled and often random and unpredictable due to their own goals and speaking habits. This paper proposes a role-based contextual model to consider different speaker roles independently based on the various speaking patterns in the multi-turn dialogues. The experiments on the benchmark dataset show that the proposed role-based model successfully learns role-specific behavioral patterns for contextual encoding and then significantly improves language understanding and dialogue policy learning tasks.', 'es': 'La comprensión del idioma (LU) y el aprendizaje de políticas de diálogo son dos componentes esenciales en los sistemas conversacionales. Los diálogos entre humanos y humanos no están bien controlados y, a menudo, son aleatorios e impredecibles debido a sus propios objetivos y hábitos de habla. Este artículo propone un modelo contextual basado en roles para considerar los diferentes roles de los oradores de forma independiente en función de los diversos patrones de habla en los diálogos de varios turnos. Los experimentos en el conjunto de datos de referencia muestran que el modelo basado en roles propuesto aprende con éxito patrones de comportamiento específicos de roles para la codificación contextual y, a continuación, mejora significativamente la comprensión del lenguaje y las tareas de aprendizaje de políticas de diálogo.', 'ja': '言語理解（ LU ）と対話方針学習は、会話システムの2つの本質的な要素である。人間と人間の対話は、よく制御されておらず、しばしばランダムで予測不可能である。これは、彼ら自身の目標と話す習慣のためである。本稿では，マルチターンダイアログにおける様々なスピーキングパターンに基づいて，独立して異なるスピーカーの役割を考慮するための役割ベースの文脈モデルを提案する．ベンチマークデータセットの実験は、提案された役割ベースのモデルが、文脈符号化のための役割固有の行動パターンをうまく学習し、その後、言語理解と対話方針学習タスクを大幅に改善することを示している。', 'fr': "La compréhension de la langue (LU) et l'apprentissage des politiques de dialogue sont deux éléments essentiels des systèmes conversationnels. Les dialogues entre humains ne sont pas bien contrôlés et sont souvent aléatoires et imprévisibles en raison de leurs propres objectifs et habitudes de parole. Cet article propose un modèle contextuel basé sur les rôles pour prendre en compte les différents rôles des orateurs indépendamment en fonction des différents modèles de discours dans les dialogues à tours multiples. Les expériences sur l'ensemble de données de référence montrent que le modèle basé sur les rôles proposé apprend avec succès des modèles comportementaux spécifiques aux rôles pour l'encodage contextuel, puis améliore considérablement la compréhension de la langue et les tâches d'apprentissage des politiques de dialogue.", 'pt': 'A compreensão da linguagem (LU) e a aprendizagem de políticas de diálogo são dois componentes essenciais em sistemas de conversação. Os diálogos humano-humano não são bem controlados e muitas vezes aleatórios e imprevisíveis devido aos seus próprios objetivos e hábitos de fala. Este artigo propõe um modelo contextual baseado em papéis para considerar diferentes papéis de falantes de forma independente com base nos vários padrões de fala nos diálogos de vários turnos. Os experimentos no conjunto de dados de referência mostram que o modelo baseado em função proposto aprende com sucesso padrões comportamentais específicos de função para codificação contextual e, em seguida, melhora significativamente a compreensão da linguagem e as tarefas de aprendizagem de políticas de diálogo.', 'zh': '言解(LU)与言学,会话统二组成部分也。 人与人言无善制,且其趋向言习,随机不可测也。 本文作角色语境模,随多回合语式,独立不同者角色。 准数集上之实验明,则形成而学特定角行而上下文编码,著言说而学事。', 'hi': 'भाषा समझ (एलयू) और संवाद नीति सीखने संवादी प्रणालियों में दो आवश्यक घटक हैं। मानव-मानव संवाद अच्छी तरह से नियंत्रित नहीं होते हैं और अक्सर अपने स्वयं के लक्ष्यों और बोलने की आदतों के कारण यादृच्छिक और अप्रत्याशित होते हैं। यह पेपर बहु-बारी संवादों में विभिन्न बोलने के पैटर्न के आधार पर स्वतंत्र रूप से विभिन्न वक्ता भूमिकाओं पर विचार करने के लिए एक भूमिका-आधारित प्रासंगिक मॉडल का प्रस्ताव करता है। बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित भूमिका-आधारित मॉडल प्रासंगिक एन्कोडिंग के लिए भूमिका-विशिष्ट व्यवहार पैटर्न को सफलतापूर्वक सीखता है और फिर भाषा की समझ और संवाद नीति सीखने के कार्यों में काफी सुधार करता है।', 'ru': 'Понимание языка (LU) и изучение политики диалога являются двумя важными компонентами в разговорных системах. Диалоги между человеком и человеком плохо контролируются и часто являются случайными и непредсказуемыми из-за их собственных целей и привычек говорить. В этой статье предлагается ролевая контекстная модель для рассмотрения различных ролей спикера независимо на основе различных моделей речи в многооборотных диалогах. Эксперименты с эталонным набором данных показывают, что предлагаемая ролевая модель успешно изучает ролевые поведенческие модели для контекстного кодирования, а затем значительно улучшает понимание языка и задачи изучения политики диалога.', 'ar': 'يعد فهم اللغة (LU) وتعلم سياسة الحوار مكونين أساسيين في أنظمة المحادثة. لا يتم التحكم في الحوارات بين البشر بشكل جيد وغالبًا ما تكون عشوائية ولا يمكن التنبؤ بها بسبب أهدافهم الخاصة وعادات التحدث. تقترح هذه الورقة نموذجًا سياقيًا قائمًا على الأدوار للنظر في أدوار المتحدث المختلفة بشكل مستقل بناءً على أنماط التحدث المختلفة في الحوارات متعددة الأدوار. تُظهر التجارب على مجموعة البيانات المعيارية أن النموذج القائم على الدور المقترح يتعلم بنجاح الأنماط السلوكية الخاصة بالأدوار للترميز السياقي ثم يحسن بشكل كبير فهم اللغة ومهام تعلم سياسة الحوار.', 'ga': 'Tá tuiscint teanga (LU) agus foghlaim beartais idirphlé mar dhá chomhpháirt riachtanacha i gcórais chomhrá. Níl na hidirphlé idir an duine agus an duine rialaithe go maith agus is minic a bhíonn siad randamach agus dothuartha mar gheall ar a spriocanna féin agus a nósanna cainte. Molann an páipéar seo múnla comhthéacsúil rólbhunaithe chun róil éagsúla cainteora a mheas go neamhspleách bunaithe ar na patrúin éagsúla cainte sna dialóga iliompaithe. Léiríonn na turgnaimh ar an tacar sonraí tagarmhairc go n-éiríonn leis an tsamhail ról-bhunaithe atá beartaithe patrúin iompraíochta a bhaineann go sonrach leis an róil a fhoghlaim le haghaidh ionchódú comhthéacsúla agus go bhfeabhsaítear go suntasach ansin tuiscint teanga agus tascanna foghlama beartais idirphlé.', 'el': 'Η κατανόηση γλωσσών και η εκμάθηση πολιτικής διαλόγου είναι δύο βασικά συστατικά των συστημάτων συνομιλίας. Οι διάλογοι ανθρώπου-ανθρώπου δεν είναι καλά ελεγχόμενοι και συχνά τυχαίοι και απρόβλεπτοι λόγω των δικών τους στόχων και των συνηθειών ομιλίας. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα πλαίσιο βασισμένο σε ρόλους για να εξετάσει τους διαφορετικούς ρόλους ομιλητών ανεξάρτητα με βάση τα διάφορα πρότυπα ομιλίας στους διαλόγους πολλαπλών στροφών. Τα πειράματα στο σύνολο δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο βασισμένο σε ρόλους μαθαίνει επιτυχώς συμπεριφορικά μοτίβα συγκεκριμένων ρόλων για την κωδικοποίηση του περιβάλλοντος και στη συνέχεια βελτιώνει σημαντικά τις εργασίες εκμάθησης της γλώσσας και της πολιτικής διαλόγου.', 'hu': 'A nyelvmegértés és a párbeszédpolitikai tanulás a beszélgetési rendszerek két alapvető eleme. Az ember-ember párbeszédek nem jól irányítottak és gyakran véletlenszerűek és kiszámíthatatlanok saját céljaik és beszédszokásaik miatt. Ez a tanulmány egy szerep-alapú kontextuális modellt javasol a különböző előadói szerepek függetlenül figyelembevételére a többfordulós párbeszédek különböző beszédmintái alapján. A benchmark adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt szerepkör-alapú modell sikeresen megtanulja a kontextuális kódoláshoz szükséges szerepkör-specifikus viselkedési mintákat, majd jelentősen javítja a nyelvmegértést és a párbeszédpolitika tanulási feladatait.', 'ka': 'ენის გაგრძნობა (LU) და დიალოგის პოლიტიკის სწავლება ორი მნიშვნელოვანი კომპონენტები კომპონენტებში. ადამიანის-ადამიანის დიალოგიები არ უფრო კარგად კონტროლირებულია და ზოგიერთად გამოსახულებელია და არ უნდა წარმოიდგინოთ საკუთარი მიზეზებით და საუბ ეს დოკუმენტი პროლექტური კონტექსტური მოდელის შესახებ განსხვავებული სიტყვების პროლეების შესახებ განსხვავებული სიტყვების განსხვავებული სიტყვების შესახებ მრა ექსპერიმენტის მონაცემების კონტექსტური მონაცემების კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტურის პოლიტიკური მოდელის შემდეგ მ', 'it': "La comprensione delle lingue e l'apprendimento delle politiche di dialogo sono due componenti essenziali dei sistemi di conversazione. I dialoghi uomo-uomo non sono ben controllati e spesso casuali e imprevedibili a causa dei propri obiettivi e abitudini di parlare. Questo articolo propone un modello contestuale basato sui ruoli per considerare i diversi ruoli degli oratori indipendentemente in base ai vari modelli di conversazione nei dialoghi a più turni. Gli esperimenti sul set di dati di benchmark mostrano che il modello basato sui ruoli proposto apprende con successo modelli comportamentali specifici dei ruoli per la codifica contestuale e quindi migliora significativamente la comprensione delle lingue e le attività di apprendimento delle politiche di dialogo.", 'kk': 'Тіл түсінімі (LU) және диалог ережелерін үйрену - қатынау жүйелерінде екі негізгі компонент. Адам-адамдар диалогтары өз мақсаттарын және сөйлесу әдеттерінің себебі дұрыс бақылауға болмайды, көбінде кездейсоқ және таңдауға болмайды. Бұл қағаз бірнеше сөйлеу үлгілеріне негізделген тәртіпсіздік үлгісін бірнеше диалог диалогтарындағы әртіпсіздік сөйлеу үлгілеріне негізделген түрлі үлгілерді қарас Деректер жиынындағы тәжірибелер рөл негізінде тәжірибе үлгісі текстірілген кодтамасының роль арқылы әрекеттер үлгілерін оқып, тілдерді түсініп, диалог ережелерін оқыту тапсырмаларын ө', 'ms': 'Pemahaman bahasa (LU) dan pembelajaran polisi dialog adalah dua komponen penting dalam sistem perbualan. Dialog manusia-manusia tidak dikendalikan dengan baik dan sering rawak dan tidak dapat dijangka kerana tujuan mereka sendiri dan kebiasaan bercakap. Kertas ini mencadangkan model kontekstual berdasarkan peranan untuk mempertimbangkan peranan pembicara berbeza secara bebas berdasarkan corak berbeza bercakap dalam dialog berbilang pusingan. Eksperimen pada set data tanda referensi menunjukkan bahawa model berdasarkan peranan yang diusulkan berjaya mempelajari corak perilaku spesifik peranan untuk pengekodan kontekstual dan kemudian meningkatkan pemahaman bahasa dan tugas pembelajaran polisi dialog secara signifikan.', 'ml': 'Language understanding (LU) and dialogue policy learning are two essential components in conversational systems.  മനുഷ്യരുടെ ഡയലോഗുകള്\u200d നല്ല നിയന്ത്രണത്തില്\u200d നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നില്ല. പലപ്പോഴും നിരപരാധിയും പ്രവചിക്കാത്തതു ഈ പത്രത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത സംസാരിക്കുന്നവരുടെ ഭാഗങ്ങളെ സ്വാതന്ത്ര്യമായി സംസാരിക്കുന്നതിനെ സ്വാതന്ത്ര്യമായി സംസാരിക്ക ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പങ്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ മോഡല്\u200d വിജയിച്ചു', 'mt': 'Il-fehim tal-lingwi (LU) u t-tagħlim tal-politika tad-djalogu huma żewġ komponenti essenzjali fis-sistemi ta’ konverżjoni. Id-djalogi bejn il-bniedem u l-bniedem mhumiex ikkontrollati tajjeb u spiss każwali u imprevedibbli minħabba l-għanijiet u d-drawwiet tagħhom stess li jitkellmu. Dan id-dokument jipproponi mudell kuntestwali bbażat fuq ir-rwol li jikkunsidra rwoli differenti ta’ kelliema b’mod indipendenti bbażat fuq ix-xejriet differenti ta’ kelliema fid-djalogi b’diversi dawriet. The experiments on the benchmark dataset show that the proposed role-based model successfully learns role-specific behavioral patterns for contextual encoding and then significantly improves language understanding and dialogue policy learning tasks.', 'lt': 'Kalbos supratimas ir dialogo politikos mokymasis yra du pagrindiniai pokalbių sistemų elementai. Žmogaus ir žmogaus dialogai nėra gerai kontroliuojami ir dažnai atsitiktiniai ir nenumatomi dėl savo tikslų ir kalbėjimo įpročių. Šiame dokumente siūlomas vaidmeniu grindžiamas kontekstinis modelis, pagal kurį būtų galima atskirai apsvarstyti skirtingus kalbėtojų vaidmenis, grindžiamus įvairiais kalbėjimo būdais daugkartiniame dialoge. The experiments on the benchmark dataset show that the proposed role-based model successfully learns role-specific behavioral patterns for contextual encoding and then significantly improves language understanding and dialogue policy learning tasks.', 'no': 'Språk-forståking (LU) og dialogpolitikklæring er to viktige komponentar i konversjonssystemet. Menneske-menneske dialogar er ikkje godt kontrollert og ofte tilfeldige og uventa på grunn av sine egne mål og snakkevane. Denne papiret foreslår ein rollebasert kontekstmodell for å forstå ulike talerolar uavhengig basert på dei ulike talemønsterene i dialogvindauga for fleirgjennomsikt. Eksperimentane på datasettet for benchmarket viser at den foreslåde rollebaserte modellen er fullført lært oppgåver som er spesifisert for rolspesifikke atferdsmønster for kontekstiske koding, og så forbetrar språksforståelse og læringsoppgåver i dialogen.', 'mn': 'Холны ойлголт (LU) болон диалогын бодлого суралцах нь ярианы системд хоёр чухал элемент юм. Хүн болон хүн төрөлхтний диалогууд өөрсдийн зорилго, ярианы давтамжтайгаар эзэмшигтэй, санамсаргүй, таамаглахгүй байдаг. Энэ цаас олон эргүүл диалогуудын олон хэлбэрүүдийн олон хэлбэрүүдийн үндсэн өөр олон илтгэгчдийн дүр зураг байгуулахын тулд дүр зураг дээр суурилсан байдлын загварыг сануулдаг. Банкварт өгөгдлийн сангийн туршилтууд нь үүрэг дээр суурилсан загварыг амжилттай суралцаж, орчин үеийн кодломжтой даалгаварын төлөвлөгөөтэй загварыг суралцаж, дараа нь хэлний ойлголт болон диалог бодлого суралцах үйлдли', 'pl': 'Rozumienie języków (LU) i uczenie się polityki dialogu to dwa istotne elementy systemów konwersacji. Dialogi człowieka-człowieka nie są dobrze kontrolowane i często losowe i nieprzewidywalne ze względu na własne cele i nawyki mówienia. Niniejszy artykuł proponuje model kontekstowy oparty na rolach, aby rozważać różne role mówcy niezależnie w oparciu o różne wzorce mówienia w dialogach wielokrotnych. Eksperymenty na zbiorze danych referencyjnych pokazują, że proponowany model oparty na rolach z powodzeniem uczy się specyficznych wzorców behawioralnych dla kontekstowego kodowania, a następnie znacząco poprawia zrozumienie języka i zadania uczenia się polityki dialogu.', 'mk': 'Language understanding (LU) and dialogue policy learning are two essential components in conversational systems.  Човечко-човечките дијалози не се добро контролирани и честопати случајни и непредвидливи поради нивните сопствени цели и говорни навики. Овој документ предложува контекстен модел базиран на улога за различни улоги на говорниците независно базиран на различните образовни шеми во повеќето дијалози. Експериментите на наборот на податоци за споредба покажуваат дека предложениот модел базиран на улога успешно научи контекстно кодирање конкретни однесувачки шеми за улога и потоа значително ги подобрува задачите за разбирање на јазикот и за учење на политиката во дија', 'ro': 'Înțelegerea limbilor străine și învățarea politicilor de dialog sunt două componente esențiale în sistemele de conversație. Dialogurile om-om nu sunt bine controlate și adesea aleatorii și imprevizibile datorită propriilor scopuri și obiceiuri de vorbire. Această lucrare propune un model contextual bazat pe roluri pentru a lua în considerare diferitele roluri de vorbitor în mod independent, pe baza diferitelor tipare de vorbire în dialogurile cu mai multe rânduri. Experimentele efectuate pe setul de date de referință arată că modelul propus bazat pe roluri învață cu succes modele comportamentale specifice rolului pentru codificarea contextuală și apoi îmbunătățește semnificativ înțelegerea limbilor străine și sarcinile de învățare a politicilor de dialog.', 'sr': 'Razumijevanje jezika (LU) i učenje politike dijaloga su dve ključne komponente u razgovornim sistemima. Ljudski-ljudski dijalogi nisu dobro kontrolirani i često nasumični i nepredvidljivi zbog svojih ciljeva i navika govora. Ovaj papir predlaže kontekstualni model na ulozi da razmotri različite uloge govornika nezavisno na temelju različitih obrazaca govornika u multiokrenim dijalogima. Eksperimenti na setu podataka o referenciji pokazuju da predloženi model na osnovu uloge uspešno uči određene uzorke ponašanja za kontekstualno kodiranje i onda značajno poboljšava zadatke o razumijevanju jezika i učenju politike dijaloga.', 'si': 'භාෂාව තේරුම (LU) සහ සංවාදය පොලිසිකාර ඉගෙනීම අවශ්\u200dය අංශාවක පද්ධතියේ අවශ්\u200dය අංශ මිනිස්සු-මිනිස් සංවාදය හොඳටම පාලනය කරලා නැහැ ඒ වගේම සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් නැහැ ඒ වගේම ඔවුන්ගේ අරමු මේ පැත්තේ වෙනස් ස්පීකර් ප්\u200dරතිකාරයක් අධාරිත සංවාදයේ වෙනස් ප්\u200dරතිකාරක ප්\u200dරතිකාරයක් හිතන්න ප්\u200dරතිකාරයක් ස බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය සමහර විශේෂයෙන් භාවිතාව සහ සංවාද පාලනය ඉගෙන ග', 'so': 'Waxbarashada afka (LU) iyo barashada siyaasadda dialogue waa laba qeybood oo muhiim ah nidaamka hadalka. Talooyinka biniaadamka lama maamulo si fiican, marar badanna waa mid aan la sii sheegi karin, sababtoo ah goalkooda iyo caadooyinkooda. Qoraalkan wuxuu soo jeedaa model ku saabsan qayb-hoose si uu uga fikiro qaybaha kala duduwan oo hadalka ku hadla si xor ah oo ku saleysan noocyo kala duduwan oo ku qoran dialogueoyinka kala duduwan. Imtixaanka taariikhda waxyaabaha lagu soo bandhigay waxay muuqataa in qaababka lagu soo jeeday uu si liibaan u barto qaababka dabeecada oo gaar ah oo uu u barto qaababka qaababka, markaasna uu si muhiim ah u bedelaa waxgarashada luuqada iyo waxqabadka barashada siyaasada diyaarinta ah.', 'sv': 'Språkförståelse och dialogpolitisk inlärning är två viktiga komponenter i konversationssystem. Människa-mänskliga dialoger är inte välkontrollerade och ofta slumpmässiga och oförutsägbara på grund av sina egna mål och talvanor. Denna uppsats föreslår en rollbaserad kontextuell modell för att betrakta olika talarroller självständigt utifrån de olika talarmönstren i flervalsdialogerna. Experimenten på benchmarkdatauppsättningen visar att den föreslagna rollbaserade modellen framgångsrikt lär sig rollspecifika beteendemönster för kontextuell kodning och sedan avsevärt förbättrar språkförståelse och dialogpolitiska inlärningsuppgifter.', 'ta': 'Language understanding (LU) and dialogue policy learning are two essential components in conversational systems.  மனித உரையாடல்கள் நன்றாக கட்டுப்படுத்தப்படுவதில்லை மற்றும் பெரும்பாலாகவும் குறிப்பிடப்படாத மற்றும் தன் சொந்த இலக் இந்த காகிதம் பல மாற்று உரையாடல் பெட்டியில் உள்ள வேறு பேச்சாளர் வித்தியாசமான விளையாட்டுகளை தன்னியக்கமாக கருதுவதற்கு ஒரு பங்க பெங்க்மார்க் தரவுத்தளத்தின் சோதனைகள் தெரியும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பங்கு அடிப்படையில் மாதிரி வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமாக பங்கு குறியீடு நடத்த', 'ur': 'زبان سمجھنے (LU) اور диалог پالیس سیکھنے کے لئے دو ضروری رقم ہیں۔ انسان اور انسان کی گفتگو اچھی طرح کنترل نہیں کی جاتی اور اغلب طرح طرح طرح کے اور غیر قابل پیش بینی کی جاتی ہیں اپنے موقع اور بات کی عادت کے سبب۔ This paper proposes a role-based contextual model to consider different speaker roles independently based on the various speaking patterns in the multi turn dialogues. بنچم مارک ڈاٹ سٹ کے آزمائش دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی رول کی بنیادی موڈل موفق طور پر رول کے مطابق مخصوص رفتاری پٹرنے کی پٹرنے کی تعلیم کرتی ہے اور اس کے بعد زبان سمجھنے اور диалог سیکھنے کے کاموں کو اضافہ کرتی ہے.', 'uz': "Tilni tushunish (LU) va dialog qoidasi o'rganish muhim komponentlari. Inson muloqati o'zimlari o'z maqolalari va gapiradigan tabiiy sababda yaxshi boshqaruvchilar emas. Ushbu qogʻoz muloqat oynalarda muloqat muloqat muloqat oynalarda har xil gapiradigan muloqat shakllar asosida boshqa gapiruvchi holatlarni tasavvur qilishi mumkin. Maʼlumot bazasining taʼminotlarini koʻrsatish mumkin, talab qilingan qobiliyat asosiy modeli muvaffaqiyatli o'rganish mumkin, holatning xususiyatlarini foydalanadi va keyin tilni tushunish va dialog qoidasining vazifalarini o'rganish imkoniyatini juda muhim oshirish mumkin.", 'vi': 'Sự hiểu biết ngôn ngữ và học về chính sách đối thoại là hai nguyên tố thiết yếu trong hệ thống đối thoại. Những cuộc đối thoại giữa người và người không được kiểm soát tốt và thường là ngẫu nhiên và không thể lường trước bởi mục tiêu và thói quen nói chuyện của họ. Tờ giấy này đề xuất một mô hình ngữ cảnh dựa trên vai trò để cân nhắc các vai diễn giả khác nhau độc lập dựa trên các mô hình giọng nói khác nhau trong các ca thoại đa chiều. Các thí nghiệm trên bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy rằng mô hình dựa trên vai trò đã được đề xuất đã học thành công các mô hình hành vi đặc biệt về vai trò để mã ngữ ngữ và sau đó cải thiện đáng kể việc học về ngôn ngữ và đối thoại.', 'bg': 'Разбирането на езиците (ЛУ) и ученето на политиката за диалог са два основни компонента в разговорните системи. Човешкото-човешките диалози не са добре контролирани и често случайни и непредсказуеми поради собствените си цели и навици на говорене. Настоящата статия предлага базиран на роли контекстуален модел за разглеждане на различните роли на оратори независимо въз основа на различните модели на говорене в диалозите с няколко завъртания. Експериментите с базовия набор от данни показват, че предложеният модел на ролята успешно научава специфични за ролята поведенчески модели за контекстуално кодиране и след това значително подобрява разбирането на езика и диалога задачите за учене на политиките.', 'hr': 'Razumijevanje jezika (LU) i učenje politike dijaloga su dvije ključne komponente u razgovornim sustavima. Ljudski i ljudski dijalogi nisu dobro kontrolirani i često nasumični i nepredvidljivi zbog svojih ciljeva i navika govora. Ovaj papir predlaže kontekstualni model na osnovu uloge da razmotri različite uloge govornika neovisno na temelju različitih obrazaca govornika u multiokrenim dijalogima. Eksperimenti na setu podataka o referenciji pokazuju da predloženi model na osnovu uloge uspješno uči određene uzorke ponašanja za kontekstualno kodiranje te značajno poboljšava zadatke o razumijevanju jezika i učenju politike dijaloga.', 'nl': 'Taalbegrip (LU) en dialogbeleid leren zijn twee essentiële componenten in conversatiesystemen. Menselijk-menselijke dialogen zijn niet goed gecontroleerd en vaak willekeurig en onvoorspelbaar vanwege hun eigen doelen en spreekgewoonten. Dit document stelt een rolgebaseerd contextueel model voor om verschillende sprekerrollen onafhankelijk te overwegen op basis van de verschillende spreekpatronen in de multi-turn dialogen. De experimenten met de benchmark dataset tonen aan dat het voorgestelde rolgebaseerde model succesvol rolspecifieke gedragspatronen leert voor contextuele codering en vervolgens het taalbegrip en de leertaken voor dialoogbeleid aanzienlijk verbetert.', 'da': 'Sprogforståelse og indlæring af dialogpolitik er to væsentlige komponenter i samtalesystemer. Menneske-menneske dialoger er ikke velkontrollerede og ofte tilfældige og uforudsigelige på grund af deres egne mål og talevaner. Denne artikel foreslår en rollebaseret kontekstuel model til at overveje forskellige talerroller uafhængigt baseret på de forskellige talemønstre i multi-turn dialogerne. Eksperimenterne med benchmarkdatasættet viser, at den foreslåede rollebaserede model med succes lærer rollespecifikke adfærdsmønstre til kontekstuel kodning og derefter forbedrer sprogforståelse og dialogpolitik læringsopgaver betydeligt.', 'id': 'Pemahaman bahasa (LU) dan pembelajaran kebijakan dialog adalah dua komponen penting dalam sistem konversasi. Dialog manusia-manusia tidak dikendalikan dengan baik dan sering acak dan tidak terduga karena tujuan mereka sendiri dan kebiasaan berbicara. Kertas ini mengusulkan model kontekstual berdasarkan peran untuk mempertimbangkan peran berbeda pembicara secara independen berdasarkan pola berbicara berbeda dalam dialog berbilang putaran. Eksperimen pada set data benchmark menunjukkan bahwa model berdasarkan peran yang diusulkan berhasil mempelajari pola perilaku spesifik peran untuk pengekodan kontekstual dan kemudian meningkatkan signifikan pemahaman bahasa dan tugas pembelajaran kebijakan dialog.', 'de': 'Sprachverständnis (LU) und dialogpolitisches Lernen sind zwei wesentliche Komponenten in Gesprächssystemen. Mensch-Mensch-Dialoge sind nicht gut kontrolliert und oft zufällig und unvorhersehbar aufgrund ihrer eigenen Ziele und Sprechgewohnheiten. Diese Arbeit schlägt ein rollenbasiertes Kontextmodell vor, um verschiedene Sprecherrollen unabhängig von den verschiedenen Sprachmustern in den Multi-Turn Dialogen zu betrachten. Die Experimente am Benchmark-Datensatz zeigen, dass das vorgeschlagene rollenbasierte Modell erfolgreich rollenspezifische Verhaltensmuster für kontextuelle Codierung lernt und dann Sprachverständnis und dialogpolitische Lernaufgaben signifikant verbessert.', 'ko': '언어 이해와 대화 전략 학습은 회화 시스템의 두 가지 중요한 구성 부분이다.사람과 사람 사이의 대화는 잘 통제되지 못했고, 그들 자신의 목표와 말버릇 때문에 종종 무작위적이고 예측할 수 없는 것이다.본고는 캐릭터를 바탕으로 하는 언어 환경 모델을 제시하고 여러 라운드 대화에서 서로 다른 말 모델에 따라 서로 다른 말하는 사람의 역할을 독립적으로 고려한다.기준 데이터 집합에서의 실험에 의하면 제시된 역할 기반 모델은 역할에 특정한 행위 모델을 성공적으로 학습하여 언어 이해와 대화 전략 학습 임무를 현저히 향상시켰다.', 'sw': 'Kuelewa lugha (LU) na kujifunza sera ya mazungumzo ni sehemu mbili muhimu katika mfumo wa mazungumzo. Mazungumzo ya binadamu hayana kudhibitiwa vizuri na mara nyingi yasiyo na utabiri kutokana na malengo yao na mazungumzo yao. Kanisa hili linapendekeza muundo wa msingi wa jukumu kutafakari jukumu tofauti za wazungumzaji kwa uhuru na miundo mbalimbali ya mazungumzo katika majadiliano mengi. Majaribio kwenye seti ya taarifa za benchmark yanaonyesha kwamba muundo unaopendekezwa katika jukumu la msingi kwa mafanikio unajifunza miundo maalum ya tabia kwa ajili ya kutambua lugha na kazi za kujifunza sera za mazungumzo.', 'sq': 'kuptimi i gjuhës (LU) dhe mësimi i politikës së dialogut janë dy komponente thelbësore në sistemet bisedimore. Dialogët njerëzor-njerëzor nuk janë të kontrolluara mirë dhe shpesh të rastësishme dhe të papreditueshme për shkak të qëllimeve të tyre dhe zakoneve të tyre të fjalës. Ky dokument propozon një model kontekstual bazuar në rolin për të konsideruar rolin e ndryshëm të zëdhënësve në mënyrë të pavarur bazuar në modelet e ndryshme të fjalimit në dialoget me shumë kthesa. Eksperimentet në bazën e të dhënave tregojnë se modeli i propozuar bazuar në rolin mëson me sukses modele sjelljeje specifike për rolin për kodimin kontekstual dhe më pas përmirëson ndjeshëm detyrat e kuptimit të gjuhës dhe dialogut të politikës së mësimit.', 'am': 'ቋንቋ ማስተዋል (LU) እና የመስኮት ፖሊሲ ማስተማር ሁለት ምርጫዎች ናቸው፡፡ የሰው አካባቢዎች አካሄዳቸው እና የመናገር ወሬ የተደረገው ጥያቄ እና ብዙ ጊዜም የተሰናከሉ አይደሉም፡፡ This paper proposes a role-based contextual model to consider different speaker roles independently based on the various speaking patterns in the multi-turn dialogues.  የbenchmark ዳታ ማሳየት ፈተናዎች በተዘጋጀው የrole-based model ለሁኔታ የፊደል ቅርጽ ሥርዓት ማድረግ እና በቋንቋ ማስተዋል እና የመdialog ፖሊሲ ትምህርት ስራዎችን በትክክል ማድረግ ያሻላል፡፡', 'hy': 'Լեզու հասկացությունը և երկխոսական քաղաքականության ուսումնասիրությունը խոսակցության համակարգերի երկու կարևոր բաղադրիչ են: Մարդու-մարդկային հաղորդակցությունները լավ վերահսկված չեն և հաճախ պատահական և անկանխատեսելի իրենց սեփական նպատակների և խոսքի սովորության պատճառով: Այս թղթին առաջարկում է դերերի վրա հիմնված կոնտեքստոնալ մոդել, որպեսզի անկախ հաշվի առնենք տարբեր խոսացողների դերերը, հիմնված բազմակողմնակի պատկերների վրա: Համեմարկ տվյալների համակարգի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկած դերերով հիմնված մոդելը հաջողությամբ ուսումնասիրում է դերերով հատուկ վարքագծային կաղապարներ կոնտեքստուլ կոդավորման համար, և հետո նշանակալի բարելավում է լեզու', 'az': 'Dil anlama (LU) və dialog siyasi öyrənməsi müzakirə sistemlərində iki əsas komponentdir. İnsan-insan dialogları özlərinin nəticələrinə və danışmaq alışkanlıqlarına görə yaxşı kontrol edilməz və çox təsirli və təsirli olmaz. Bu kağıt çoxlu dönüş dialoglarında müxtəlif danışma örtüklərinə dayanan müxtəlif danışma örtüklərinə görə fərqli danışmaq üçün rol-tabanlı contextual modeli təklif edir. Benchmark veri qutusundakı eksperimentlər təklif edilmiş rol modeli müəyyən vaxtlı kodlama üçün rol müəyyən edilmiş davranış modellərini öyrənir və sonra dillərin anlaşılmasını və düzgün siyasi öyrənməsini çox yaxşılaşdırır.', 'fa': 'درک زبان (LU) و یادگیری سیاست گفتگو دو بخش اصلی در سیستم\u200cهای گفتگو هستند. گفتگوهای انسان و انسان به خوبی کنترل نمی\u200cشوند و اغلب تصادفی و غیرقابل پیش\u200cبینی به دلیل هدف\u200cهایشان و عادت\u200cهایشان صحبت می\u200cکنند. این کاغذ یک مدل موقعیت بر اساس نقشه\u200cای پیشنهاد می\u200cکند تا نقش\u200cهای مختلف صحبت\u200cکننده را به طور مستقل بر اساس الگوهای مختلف صحبت\u200cکننده در محاوره\u200cهای مختلف تبدیل کند. آزمایش\u200cها روی مجموعه داده\u200cهای برچسب نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد بر اساس نقش\u200cهای برچسب به موفقیت الگوهای رفتاری ویژه\u200cای برای رمزبندی موضوع یاد می\u200cگیرد و سپس عملهای یادگیری سیاست\u200cهای برچسب زبان و گفتگو را به طور معنی بهتر', 'bn': 'ভাষা বুঝতে পারে (LU) এবং ডায়ালগ নীতি শিক্ষা দুই গুরুত্বপূর্ণ অংশ। মানুষের কথোপকথন তাদের নিজেদের লক্ষ্য এবং কথা বলার অভ্যাসের কারণে প্রায়শই নিয়ন্ত্রণ করে না এবং প্রায়শই তাদের নিজেদ এই প্রবন্ধে একটি ভূমিকা ভিত্তিক ভূমিকা মডেল প্রস্তাব করেছে যাতে বিভিন্ন ভাষাকে বিবেচনা করতে পারে স্বাধীন ভাষার ভূমিকা বি বেনম্যার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত ভূমিকা ভিত্তিক মডেল সফলভাবে ভূমিকা-নির্দিষ্ট আচরণের ধরন শিক্ষা প্রদান করে এবং তা', 'bs': 'Razumijevanje jezika (LU) i učenje politike dijaloga su dvije ključne komponente u razgovornim sistemima. Ljudski i ljudski dijalogi nisu dobro kontrolirani i često nasumični i nepredvidljivi zbog svojih ciljeva i navika govora. Ovaj papir predlaže kontekstualni model na ulozi da razmotri različite uloge govornika neovisno na temelju različitih obrazaca govornika u multiokrenim dijalogima. Eksperimenti na setu podataka o referenciji pokazuju da predloženi model na osnovu uloge uspješno uči određene uzorke ponašanja za kontekstualno kodiranje i onda značajno poboljšava zadatke o razumijevanju jezika i učenju politike dijaloga.', 'tr': 'Dil d체힊체nmesi Adamlar-ynsan dialoglary 철zlerini흫 maksadlaryna we g체rle힊meleryna seb채pli gowy kontrol edilmedi we k철plen챌 g철wn체힊li we g철wn체힊li d채ldir. Bu kagyz birn채챌e 챌enli 챌yky힊 dialoglarynda da힊ary 챌yky힊 힊eklinde 체첵tgetmek 체챌in da힊ary tabanly bir conteksten nusgasyny teklip ed첵채r. Referans datumlarny흫 체st체ndeki deneyler g철rkezil첵채n rol tabanly nusgadan 체st체ne g철rkezil첵채n n채me 체챌in spesifik kodleme nusgalaryny 철wred첵채r we so흫ra dil d체힊체n체힊i we dijal politika 철wrenmesi t채zelerini 철r채n gowura첵ar.', 'ca': "L'aprenentatge de la llengua (LU) i la política de diàleg són dos components essencials en els sistemes de conversació. Els diàlegs humà-humà no són ben controlats i sovint aleatoris i imprevisibles a causa dels seus propis objectius i hábits de parlar. Aquest paper proposa un model contextual basat en el paper per considerar diferents rols d'orators de manera independent basat en els diversos patrons de parla dels diàlegs multivoltants. The experiments on the benchmark dataset show that the proposed role-based model successfully learns role-specific behavioral patterns for contextual encoding and then significantly improves language understanding and dialogue policy learning tasks.", 'fi': 'Kielten ymmﾃ､rtﾃ､minen ja vuoropuhelupolitiikan oppiminen ovat kaksi keskeistﾃ､ osaa keskustelujﾃ､rjestelmissﾃ､. Ihmisen ja ihmisen vﾃ､liset vuoropuhelut eivﾃ､t ole hyvin hallittuja ja usein satunnaisia ja arvaamattomia omien tavoitteidensa ja puhetapojensa vuoksi. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotetaan roolipohjaista kontekstimallia eri puhujien roolien tarkastelemiseksi itsenﾃ､isesti monimutkaisten dialogien eri puhemallien perusteella. Vertailutietoaineiston kokeilut osoittavat, ettﾃ､ ehdotettu roolipohjainen malli oppii menestyksekkﾃ､ﾃ､sti roolikohtaiset kﾃ､yttﾃ､ytymismallit kontekstuaaliseen koodaukseen ja parantaa merkittﾃ､vﾃ､sti kielen ymmﾃ､rtﾃ､mistﾃ､ ja vuoropuhelupolitiikan oppimistehtﾃ､viﾃ､.', 'et': 'Keelte mõistmine ja dialoogipoliitika õppimine on vestlussüsteemide kaks olulist komponenti. Inimese-inimese dialoogid ei ole hästi kontrollitud ning sageli juhuslikud ja ettearvamatud oma eesmärkide ja rääkimisharjumuste tõttu. Käesolev töö pakub välja rollipõhise kontekstimudeli mudeli, et kaaluda erinevaid kõnelejarolle sõltumatult, tuginedes mitmekäigulistes dialoogides esinevatele erinevatele kõnelemismustritele. Katsed võrdlusandmekogumiga näitavad, et kavandatud rollipõhine mudel õpib edukalt rollipõhiseid käitumismudeleid kontekstipõhiseks kodeerimiseks ning parandab seejärel oluliselt keelte mõistmist ja dialoogi poliitika õppimist.', 'cs': 'Porozumění jazykům (LU) a učení politiky dialogu jsou dvě základní složky konverzačních systémů. Lidsko-lidské dialogy nejsou dobře kontrolované a často náhodné a nepředvídatelné kvůli vlastním cílům a mluveným návykům. Tento příspěvek navrhuje kontextový model založený na rolích, který může zvážit různé role řečníka nezávisle na různých vzorcích mluvení v multi-turn dialogu. Experimenty na benchmarkovém datovém souboru ukazují, že navržený model založený na rolích se úspěšně učí chování specifických rolí pro kontextové kódování a následně významně zlepšuje porozumění jazykům a úkoly učení politiky dialogu.', 'af': "Taal verstaan (LU) en dialoog beleid leer is twee onbehoorlike komponente in gesprekslys stelsels. Mense-menslike dialoog is nie goed kontroleer en dikwels willekeurige en onvoorskoubaar nie vanweë hul eie doels en praat gewoorde nie. Hierdie papier voorstel 'n rolgebaseerde contextual model om verskillende sprekker roles onveilig te beskou op die verskillende sprekke patrone in die veelvuldige draai dialoog. Die eksperimente op die benchmarkdatastel vertoon dat die voorgestelde rolgebaseerde model suksesvol leer rolspesifieke gedrag patrone vir kontekslike kodering en dan betekeurig verbeter taal verstanding en dialoog beleid leer opdragte.", 'jv': "Suara sampeyang langkung (LU) lan nganggo dolanan politik sing sampeyan duha sing sembarang kelas karo sistem conversations. Dialog sing mengkane ora bisa nguasai luwih dumateng lan biasane sampek mulai, ora iso diandeksi perbudhakan kanggo kebudhakan karo nganggo dolanan sing tek gawe nguasai tarjamahan Perintah iki supoya sistem sing paling-sistem bantuan karo nggawe barang langgar sampeyan nguasai winih sing paling apik Where's the preferences for the bench data set", 'ha': "An fahimtar maganar harshe (LU) da karanta lissafa na zauren akwatin bayani, sunan da kima biyu masu muhimu cikin tsarin masu shagala. Ba za'a yi bincike wa zauren mutum ba da alhẽri kuma ba a ƙayyade ranar da kuma bã za'a iya ƙayyade shi ba kan sababin maganar da ke faɗar. Wannan takarda yana buƙata wani misali wanda ke danna a cikin zauren akwatin bayani masu multi-turjuya. Tajararin da ke kan danne-bangon bangon ayuka na nuna cewa, misalin wanda aka buƙata a kan aikin da aka ƙayyade, yana da babban rabo-misãlai masu cikin aikin-muhimma wa kodi na yanzu, kuma ya gyara aikin zane hankalin harshen da shiryoyin ayukan zauren a zauren akwatin bayani.", 'sk': 'Razumevanje jezikov in učenje politike dialoga sta bistveni sestavini pogovornih sistemov. Dialogi med človekom in človekom niso dobro nadzorovani in pogosto naključni in nepredvidljivi zaradi lastnih ciljev in govornih navad. V prispevku je predlagan kontekstualni model, ki temelji na vlogah, za neodvisno obravnavanje različnih vlog govornikov na podlagi različnih govornih vzorcev v dialogih z več obrati. Poskusi na referenčnem naboru podatkov kažejo, da predlagani model, ki temelji na vlogah, uspešno uči vloge specifične vedenjske vzorce za kontekstualno kodiranje in nato bistveno izboljša razumevanje jezikov in dialog učnih nalog politike.', 'he': 'הבנה לשפה (LU) ולמדת מדיניות דיאלוג הם שני רכיבים חיוניים במערכות שיחה. דיאלוגים אנושיים-אנושיים אינם בשליטה היטב ולפעמים אקראיים ובלתי צפויים בגלל המטרות שלהם והרגלים לדבר. העבודה הזו מציעה מודל קונטקסטי מבוסס על תפקידים כדי לשקול תפקידים מדברים שונים באופן עצמאי מבוסס על דפוסים מדברים שונים בדיולוגים רבים. הניסויים על קבוצת נתונים של רמז מראים שהמודל המבוסס על תפקידים המוצע לומד בהצלחה דפוסי התנהגות מסויימות לתפקידים לקודדות קונטקסטית ואז משפר משמעותית את הבנה לשפה ומשימות לימוד מדיניות דיאלוג.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གི་ཆ་རྟོགས་དང་། སྒྲ་ཚིག་གི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ནུས་པའི་ཆ་ཤས་གཉིས་ཡིན། འཛམ་གླིང་མི་དང་མི་རྣམས་གླེང་སྒྲུང་འདི་ནི་ཁོང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་དང་སྐད་རྒྱུན་ལྡན་མི་བྱེད་ཀྱི་མི་འདུག ཤོག ངལ་བཤེར་གྱི་གནས་ཚུལ་སྒྲིག་གི་experiments གིས་འཆར་བཀོད་པའི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་དང་མཐའ་འཁོར་སྐྱོད་པའི་བྱ་སྤྱོད་གཟུགས་རིས་གཞན་དང་། དེ་ནས་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Diversifying Neural Conversation Model with Maximal Marginal Relevance', 'ar': 'تنويع نموذج المحادثة العصبية مع أهمية هامشية قصوى', 'fr': 'Modèle de conversation neuronale diversifié avec une pertinence marginale maximale', 'es': 'Diversificación del modelo de conversación neuronal con máxima relevancia marginal', 'pt': 'Diversificando o Modelo de Conversa Neural com Relevância Marginal Máxima', 'ja': '最大限界関連性を持つ多様化する神経会話モデル', 'zh': '有大际相关性多样化神经对法式', 'ru': 'Диверсификация модели нейронной беседы с максимальной маргинальной релевантностью', 'hi': 'अधिकतम सीमांत प्रासंगिकता के साथ तंत्रिका वार्तालाप मॉडल में विविधता लाना', 'ga': 'Samhail Chomhrá Néarach Éagsúlú le hUasbhainteacht Imeallachta', 'ka': 'ნეიროლური განსაუბრება მოდელი მაქსიმალური მარჯინალური შესახებ', 'hu': 'A neurális beszélgetési modell diverzifikálása maximális marginális relevanciával', 'el': 'Διαφοροποιημένο Νευρικό Μοντέλο Συζήτηση με τη μέγιστη οριακή Σχετικότητα', 'it': 'Diversificare il modello di conversazione neurale con rilevanza marginale massima', 'lt': 'Neuralinių konversijų modelio įvairovė su maksimalia ribine reikšme', 'kk': 'Жалпы шегінен қатынау үлгісін түрлендіру', 'mk': 'Диверзификувачки модел на неурална конверзација со максимална маргинална релеванција', 'ms': 'Name', 'mt': 'Diversifying Neural Conversation Model with Maximal Marginal Relevance', 'ml': 'നെയുറല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ മോഡല്\u200d ഏറ്റവും വലുതായ മാര്\u200dഗിനല്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നു', 'no': 'Diversiserar neuralsamtalemodell med maksimal Marginal Relevance', 'mn': 'Дөрвөлжүүлэх мэдрэлийн ярилцлагын загвар', 'pl': 'Dywersyfikacja neuronowego modelu konwersacji z maksymalnym znaczeniem marginalnym', 'si': 'විවිධිමත් මාර්ජිනාල් සම්බන්ධතාවය සමඟ න්\u200dයූරල් කතාවිච්චි මඩේල්', 'ro': 'Diversificarea modelului de conversație neurală cu relevanță marginală maximă', 'sr': 'Diverzirajući model neurološkog razgovora sa maksimalnom Marginalnom povezanošću', 'so': 'Isku bedelka Model la hadlo Neural with Maximal Relations', 'ta': 'புதிய உரையாடல் மாதிரி அதிகபட்ச சீரமைப்புடன் வேறுபடுத்தல்', 'sv': 'Diversifiera neural konversationsmodell med maximal marginalrelevans', 'ur': 'مہربانی مرجینل رابطہ کے ساتھ مختلف کرتا ہے نیورال کی مکالمل', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Диверсифициране на модела на неврален разговор с максимална маргинална релевантност', 'hr': 'Diverzirajući model neurološkog razgovora s maksimalnom Marginalnom relevancijom', 'da': 'Diversificering af neural samtalemodel med maksimal marginal relevans', 'nl': 'Diversifiërend neuraal conversatiemodel met maximale marginale relevantie', 'de': 'Diversifizierendes neuronales Gesprächsmodell mit maximaler Randrelevanz', 'id': 'Model Percakapan Neural Bervariasi dengan Relevansi Marginal Maksimal', 'ko': '최대 한계 관련 다양화 신경 대화 모델', 'sw': 'Kutofautiana na Modeli ya Mazungumzo ya Neural kwa Kuhusiana na Ukubwa', 'fa': 'متفاوت مدل گفتگوی عصبی با ارتباط بزرگترین مرجینال', 'af': 'Verskeidiseer Neurale Gespraak Model met Maksimum Marginal Relevantheid', 'tr': 'Azamik Marginal Görkezilişi bilen Çeşitme Niral Qonuşma Modeli', 'sq': 'Modeli i ndryshimit të konversimit neuronal me rëndësi maksimale marginale', 'am': 'drawable-action', 'hy': 'Նյարդային հաղորդակցման մոդելը բազմազանություն առավելագույն մարգանինալ կարևորությամբ', 'az': 'NÃ¶ral QonuÅŸma Modeli Maksimal Marginal RelevantÄ± ilÉ™ dÉ™yiÅŸdirilÉ™n', 'bn': 'নিউরাল কথোপকথন মডেল সর্বোচ্চ মার্মিনিলের সাথে পার্থক্য করা হচ্ছে', 'bs': 'Diverzirajući model Neuralnog razgovora sa maksimalnom Marginalnom Relevacijom', 'cs': 'Diverzifikace neuronového konverzačního modelu s maximální marginální relevancí', 'ca': 'Model de conversa neuronal diversificant amb la màxima pertinencia marginal', 'et': 'Neuraalse vestluse mudeli mitmekesistamine maksimaalse marginaalse olulisusega', 'fi': 'Neurokeskustelumallin monipuolistaminen maksimaalisella marginaalisella merkityksellä', 'jv': 'Multiplisé model Nurasal conversations', 'he': 'מודל שיחה נוירואלית מגוון עם משמעות גבוהה מקסימה', 'ha': '@ action', 'sk': 'Diferenciranje modela nevralnega pogovora z največjo mejno relevantnostjo', 'bo': 'Diversifying Neural Conversation Model with Maximal Marginal Relevance'}
{'en': 'Neural conversation systems, typically using sequence-to-sequence (seq2seq) models, are showing promising progress recently. However, traditional seq2seq suffer from a severe weakness : during beam search decoding, they tend to rank universal replies at the top of the candidate list, resulting in the lack of diversity among candidate replies. Maximum Marginal Relevance (MMR) is a ranking algorithm that has been widely used for subset selection. In this paper, we propose the MMR-BS decoding method, which incorporates MMR into the beam search (BS) process of seq2seq. The MMR-BS method improves the diversity of generated replies without sacrificing their high relevance with the user-issued query. Experiments show that our proposed model achieves the best performance among other comparison methods.', 'ar': 'تُظهر أنظمة المحادثة العصبية ، التي تستخدم عادةً نماذج التسلسل إلى التسلسل (seq2seq) ، تقدمًا واعدًا مؤخرًا. ومع ذلك ، فإن seq2seq التقليدي يعاني من ضعف شديد: أثناء فك تشفير البحث بالحزمة ، يميلون إلى ترتيب الردود العالمية في أعلى قائمة المرشحين ، مما يؤدي إلى عدم وجود تنوع بين ردود المرشحين. الحد الأقصى من الملاءمة الهامشية (MMR) عبارة عن خوارزمية تصنيف تم استخدامها على نطاق واسع لاختيار مجموعة فرعية. في هذا البحث ، نقترح طريقة فك تشفير MMR-BS ، والتي تدمج MMR في عملية بحث الحزمة (BS) من seq2seq. تعمل طريقة MMR-BS على تحسين تنوع الردود التي تم إنشاؤها دون التضحية بأهميتها العالية مع الاستعلام الذي يصدره المستخدم. تظهر التجارب أن نموذجنا المقترح يحقق أفضل أداء من بين طرق المقارنة الأخرى.', 'es': 'Los sistemas de conversación neuronal, que normalmente utilizan modelos de secuencia a secuencia (seq2seq), están mostrando un progreso prometedor recientemente. Sin embargo, las seq2seq tradicionales adolecen de una debilidad grave: durante la decodificación de búsqueda de haces, tienden a clasificar las respuestas universales en la parte superior de la lista de candidatos, lo que resulta en la falta de diversidad entre las respuestas de los candidatos. La Relevancia Marginal Máxima (MMR) es un algoritmo de clasificación que se ha utilizado ampliamente para la selección de subconjuntos. En este artículo, proponemos el método de decodificación MMR-BS, que incorpora MMR en el proceso de búsqueda de haces (BS) de seq2seq. El método MMR-BS mejora la diversidad de respuestas generadas sin sacrificar su alta relevancia con la consulta emitida por el usuario. Los experimentos muestran que nuestro modelo propuesto logra el mejor rendimiento entre otros métodos de comparación.', 'pt': 'Os sistemas de conversação neural, normalmente usando modelos de sequência a sequência (seq2seq), estão mostrando progressos promissores recentemente. No entanto, o seq2seq tradicional sofre de uma grave fraqueza: durante a decodificação de busca de feixe, eles tendem a classificar as respostas universais no topo da lista de candidatos, resultando na falta de diversidade entre as respostas dos candidatos. Relevância Marginal Máxima (MMR) é um algoritmo de classificação que tem sido amplamente utilizado para seleção de subconjuntos. Neste artigo, propomos o método de decodificação MMR-BS, que incorpora o MMR no processo de busca de feixe (BS) de seq2seq. O método MMR-BS melhora a diversidade das respostas geradas sem sacrificar sua alta relevância com a consulta emitida pelo usuário. Experimentos mostram que nosso modelo proposto alcança o melhor desempenho entre outros métodos de comparação.', 'fr': "Les systèmes de conversation neuronale, utilisant généralement des modèles séquence à séquence (seq2seq), ont récemment fait des progrès prometteurs. Cependant, les seq2seq traditionnels souffrent d'une grave faiblesse\xa0: lors du décodage par recherche de faisceau, ils ont tendance à classer les réponses universelles en haut de la liste des candidats, ce qui entraîne un manque de diversité entre les réponses candidates. La pertinence marginale maximale (MMR) est un algorithme de classement largement utilisé pour la sélection de sous-ensembles. Dans cet article, nous proposons la méthode de décodage MMR-BS, qui intègre le MMR dans le processus de recherche de faisceau (BS) de seq2seq. La méthode MMR-BS améliore la diversité des réponses générées sans sacrifier leur haute pertinence par rapport à la requête émise par l'utilisateur. Les expériences montrent que le modèle que nous proposons offre les meilleures performances parmi les autres méthodes de comparaison.", 'ja': '典型的には、シーケンスツーシーケンス（ seq 2 seq ）モデルを使用するニューラル会話システムは、最近有望な進歩を示している。しかしながら、従来のseq 2 seqは深刻な弱点に悩まされている。ビーム検索デコード中、彼らは候補リストの上部に普遍的な返信をランク付けする傾向があり、候補返信の多様性の欠如をもたらす。最大限界関連性（ ＭＭＲ ）は、サブセット選択に広く使用されているランキングアルゴリズムである。本稿では， seq 2 seqのビームサーチ（ BS ）プロセスにMMRを組み込んだMMR - BSデコード手法を提案する． MMR - BSメソッドは、ユーザーが発行したクエリとの関連性を犠牲にすることなく、生成された応答の多様性を向上させます。実験では、提案されたモデルが他の比較方法の中で最高のパフォーマンスを達成していることが示されています。', 'hi': 'तंत्रिका वार्तालाप प्रणाली, आमतौर पर अनुक्रम-से-अनुक्रम (seq2seq) मॉडल का उपयोग करके, हाल ही में आशाजनक प्रगति दिखा रही है। हालांकि, पारंपरिक seq2seq एक गंभीर कमजोरी से पीड़ित हैं: बीम खोज डिकोडिंग के दौरान, वे उम्मीदवार सूची के शीर्ष पर सार्वभौमिक उत्तरों को रैंक करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उम्मीदवार उत्तरों के बीच विविधता की कमी होती है। अधिकतम सीमांत प्रासंगिकता (MMR) एक रैंकिंग एल्गोरिथ्म है जिसका उपयोग व्यापक रूप से सबसेट चयन के लिए किया जाता है। इस पेपर में, हम MMR-BS डिकोडिंग विधि का प्रस्ताव करते हैं, जो SEq2seq की बीम खोज (BS) प्रक्रिया में MMR को शामिल करता है। MMR-BS विधि उपयोगकर्ता-जारी क्वेरी के साथ उनकी उच्च प्रासंगिकता का त्याग किए बिना उत्पन्न उत्तरों की विविधता में सुधार करती है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा प्रस्तावित मॉडल अन्य तुलना विधियों के बीच सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'zh': '常以序至序(seq2seq)模神经会话系统近见有望。 然旧seq2seq有甚弱:波束搜索解码间,倾于将通用之顶,而选复乏多样性。 大边者相关性(MMR)广于子集者也。 本文有MMR-BS解码法,纳MMRseq2seq波束搜(BS)。 MMR-BS 道成报之多样性,而不杀其与用户之高相关性。 实验明,法有至性。', 'ru': 'Нейронные разговорные системы, обычно использующие модели последовательности к последовательности (seq2seq), в последнее время демонстрируют многообещающий прогресс. Тем не менее, традиционные seq2seq страдают от серьезной слабости: во время декодирования поиска луча, они, как правило, ранжируют универсальные ответы в верхней части списка кандидатов, что приводит к отсутствию разнообразия среди ответов кандидатов. Максимальная предельная релевантность (MMR) - это алгоритм ранжирования, который широко используется для выбора подмножества. В этой статье мы предлагаем метод декодирования MMR-BS, который включает MMR в процесс поиска луча (BS) seq2seq. Метод MMR-BS улучшает разнообразие сгенерированных ответов, не жертвуя их высокой релевантностью с пользовательским запросом. Эксперименты показывают, что предлагаемая нами модель обеспечивает наилучшую производительность среди других методов сравнения.', 'ga': 'Tá dul chun cinn iontach á léiriú le déanaí i gcórais chomhrá néaracha, a úsáideann samhlacha seicheamh-go-seicheamh (seq2seq) de ghnáth. Mar sin féin, tá laige mhór ag fulaingt ó seq2seq traidisiúnta: le linn díchódaithe cuardaigh bíoma, is gnách go rangaíonn siad freagraí uilíocha ag barr liosta na n-iarrthóirí, rud a fhágann go bhfuil easpa éagsúlachta i measc freagraí iarrthóra. Is algartam rangú é an Uas-ábharthacht Imeallach (MMR) a úsáideadh go forleathan chun fo-thacair a roghnú. Sa pháipéar seo, molaimid an modh díchódaithe MMR-BS, a ionchorpraíonn MMR isteach sa phróiseas cuardaigh bíoma (BS) de seq2seq. Feabhsaíonn modh MMR-BS éagsúlacht na bhfreagraí ginte gan a n-ábharthacht ard leis an gceist a eisítear ag an úsáideoir a íobairt. Léiríonn turgnaimh go mbaineann ár múnla molta an fheidhmíocht is fearr i measc modhanna comparáide eile.', 'el': 'Τα νευρωνικά συστήματα συνομιλίας, συνήθως χρησιμοποιώντας μοντέλα αλληλουχίας προς αλληλουχίας (seq2seq), δείχνουν ελπιδοφόρα πρόοδο πρόσφατα. Ωστόσο, τα παραδοσιακά seq2seq υποφέρουν από μια σοβαρή αδυναμία: κατά τη διάρκεια της αποκωδικοποίησης αναζήτησης ακτίνων, τείνουν να κατατάσσουν καθολικές απαντήσεις στην κορυφή του καταλόγου υποψηφίων, με αποτέλεσμα την έλλειψη διαφορετικότητας μεταξύ των υποψηφίων απαντήσεων. Η μέγιστη οριακή συνάφεια (ΜΡ) είναι ένας αλγόριθμος κατάταξης που έχει χρησιμοποιηθεί ευρέως για την επιλογή υποσύνολου. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε τη μέθοδο αποκωδικοποίησης MMR-BS, η οποία ενσωματώνει το MMR στη διαδικασία αναζήτησης ακτίνων (BS) του seq2seq. Η μέθοδος βελτιώνει την ποικιλομορφία των παραγόμενων απαντήσεων χωρίς να θυσιάζει την υψηλή συνάφειά τους με το ερώτημα που εκδίδεται από τον χρήστη. Τα πειράματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο επιτυγχάνει την καλύτερη απόδοση μεταξύ άλλων μεθόδων σύγκρισης.', 'hu': 'A neurális beszélgetési rendszerek, amelyek jellemzően szekvencia-szekvencia (seq2seq) modelleket használnak, ígéretes fejlődést mutatnak a közelmúltban. A hagyományos seq2seq azonban súlyos gyengeségben szenved: a sugárkeresés dekódolása során általában az univerzális válaszokat a jelöltlista tetejére sorolják, ami a jelöltek válaszai közötti különbözőség hiányát eredményezi. A Maximális Marginal Relevance (MMR) egy rangsorolási algoritmus, amelyet széles körben használtak az alcsoportok kiválasztására. Ebben a tanulmányban javasoljuk az MMR-BS dekódolási módszert, amely beépíti az MMR-t a seq2Seq sugárkereső (BS) folyamatába. Az MMR-BS módszer javítja a generált válaszok sokféleségét anélkül, hogy feláldozná azok nagy relevanciáját a felhasználó által kibocsátott lekérdezéssel. A kísérletek azt mutatják, hogy javasolt modellünk más összehasonlítási módszerek között a legjobb teljesítményt éri el.', 'ka': 'ნეიროლური პარამეტრების სისტემები, რომელიც მხოლოდ sequence- to- sequence (seq2seq) მოდელების გამოყენება, მხოლოდ აღმოჩვენებული პროგრესის ჩვენება. თუმცა, ტრადიციონალური seq2seq ძალიან ძალიან დამატებულია: სამყარო ძალიან ძალიან დამატებულია, როდესაც სამყარო ძალიან სამყარო განსხვავებები კანდიდენტების სია ზემოთ, როდესაც კანდიდე მაქსიმალური მარიგინალური შესაბამისი (MMR) არის რენგინდური ალგორიტიმ, რომელიც სესესეტის მონიშნისთვის widely used. ამ დოკუნში ჩვენ მინდა MMR- BS სკენდირების მეტი, რომელიც MMR-ს სკენტირების ძიება (BS) პროცესი seq2seq. MMR- BS პროცემი შექმნილი განსხვავებების განსხვავებას უფრო მეტადებს, რომლებიც გამოყენებული კითხვის შესახებ უფრო მეტად გადაწყენება. ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელ უკეთესი გამოყენება სხვა შემდგომარების მეტოვებში.', 'kk': 'Невралдық сөйлесу жүйелері, әдетте sequence- to- sequence (seq2seq) үлгілерін қолданып жатқан, жаңа жағдайды көрсетеді. Бірақ әдетті seq2seq қатты қаттық қаттықтығынан көп жауап береді: көздерді іздеу кезінде, олар кандидаттар тізімінің жоғарындағы жауаптарды әдетті жауаптарының жоғарындағы жауаптарына көп жауап беред Маржиналдық қатынасы (MMR) жоғары - ішкі бөлімді таңдау үшін көп қолданылған жоғары алгоритм. Бұл қағазда MMR- BS декодтау әдісін таңдаймыз. Бұл MMR- ды seq2seq жылғыз іздеу процесіне (BS) қосылады. MMR- BS әдісі пайдаланушылардың шығарылған сұраныстың жоғары маңыздылығын өзгерту үшін құрылған жауаптардың әртүрлігін жасайды. Тәжірибелер қолданатын моделіміздің басқа салыстыру әдістерінің ең жақсы ықтималдығын көрсетеді.', 'it': "I sistemi di conversazione neurale, tipicamente utilizzando modelli sequenza-sequenza (seq2Seq), stanno mostrando progressi promettenti recentemente. Tuttavia, i seq2seq tradizionali soffrono di una grave debolezza: durante la decodifica del beam search, tendono a classificare le risposte universali in cima alla lista dei candidati, con conseguente mancanza di diversità tra le risposte dei candidati. Massima Rilevanza Marginale (MMR) è un algoritmo di classificazione ampiamente utilizzato per la selezione dei sottoinsiemi. In questo articolo, proponiamo il metodo di decodifica MMR-BS, che incorpora MMR nel processo di ricerca del fascio (BS) di seq2Seq. Il metodo MMR-BS migliora la diversità delle risposte generate senza sacrificare la loro elevata rilevanza con la query emessa dall'utente. Gli esperimenti dimostrano che il nostro modello proposto raggiunge le migliori prestazioni tra gli altri metodi di confronto.", 'ml': 'സാധാരണയായി സെക്കന്\u200dസ്- ടോ- സെക്കന്\u200dസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d സംസാര സംസാര സിസ്റ്റമുകള്\u200d, അടുത്തുതന്നെ പ്രത്യേക പ്രോഗത്ത എന്നാലും പാരമ്പര്യമായ സെക്ക്2സെക്ക് കഠിനമായ ദുര്\u200dബലമാണ് അനുഭവിക്കുന്നത്: ബീമ് തെരച്ചില്\u200d കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുമ്പോള്\u200d അവര്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന പട ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d മാര്\u200dഗിനല്\u200d വിലാസം (എംഎം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എം- എ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d MMR-BS ഡികോഡിങ്ങ് രീതിയില്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് എംഎം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എ എംഎംഎര്\u200d- ബിഎസ് രീതിയില്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ഉത്തരവുകളുടെ വ്യത്യാസം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. ഉപയോക്താവ് അയച്ച ച ചോദ്യ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മറ്റു താല്\u200dക്കാലി', 'mt': 'Sistemi ta’ konverżjoni newrali, li tipikament jużaw mudelli minn sekwenza għal sekwenza (seq2seq), qed juru progress promettenti reċentement. Madankollu, seq2seq tradizzjonali jbatu minn dgħufija severa: matul id-dekodifikazzjoni tat-tiftix bir-raġġ, huma għandhom it-tendenza li jikklassifikaw it-tweġibiet universali fil-quċċat a tal-lista tal-kandidati, li jirriżultaw fin-nuqqas ta’ diversità fost it-tweġibiet tal-kandidati. Ir-Relevanza Marġinali Massima (MMR) hija algoritmu ta’ klassifikazzjoni li ntuża b’mod wiesa’ għall-għa żla tas-sottosett. In this paper, we propose the MMR-BS decoding method, which incorporates MMR into the beam search (BS) process of seq2seq.  Il-metodu MMR-BS itejjeb id-diversità tat-tweġibiet iġġenerati mingħajr ma jiġi sacrifikat ir-rilevanza għolja tagħhom mat-talba maħruġa mill-utent. L-esperimenti juru li l-mudell propost tagħna jikseb l-aħjar prestazzjoni fost metodi oħra ta’ paragun.', 'lt': 'Pastaruoju metu pažanga rodo pažangą neurologinių pokalbių sistemose, paprastai naudojant sekos-sekos (seq2seq) modelius. Vis dėlto tradiciniai sekv2seq trūksta didelio trūkumo: paieškos šviesoje metu jie dažniausiai priskiria visuotinius atsakymus kandidatų sąrašo viršuje, todėl kandidatų atsakymų įvairovės trūksta. Maximum Marginal Relevance (MMR) is a ranking algorithm that has been widely used for subset selection.  Šiame dokumente siūlome MMR-BS dekodizavimo metodą, kuriuo MMR įtraukiamas į sekantį sekantį sekantį šviesos paieškos procesą (BS). The MMR-BS method improves the diversity of generated replies without sacrificing their high relevance with the user-issued query.  Eksperimentai rodo, kad mūsų siūlomas modelis, be kitų palyginimo metodų, pasiekia geriausių rezultatų.', 'mk': 'Neural conversation systems, typically using sequence-to-sequence (seq2seq) models, are showing promising progress recently.  However, traditional seq2seq suffer from a severe weakness: during beam search decoding, they tend to rank universal replies at the top of the candidate list, resulting in the lack of diversity among candidate replies.  Maximum Marginal Relevance (MMR) is a ranking algorithm that has been widely used for subset selection.  Во овој весник, го предложуваме методот на декодирање MMR-BS, кој вклучува MMR во процесот на пребарување по прозорец (BS) на seq2seq. The MMR-BS method improves the diversity of generated replies without sacrificing their high relevance with the user-issued query.  Експериментите покажуваат дека нашиот предложен модел постигнува најдобра перформанса меѓу другите споредбени методи.', 'ms': 'Sistem perbualan saraf, biasanya menggunakan model urutan-ke-urutan (seq2seq), menunjukkan kemajuan yang berjanji baru-baru ini. Namun, seq2seq tradisional menderita kelemahan yang berat: semasa penyahkodan carian cahaya, mereka cenderung untuk menandai jawapan universal di atas senarai calon, yang menyebabkan kekurangan pelbagai jawapan calon. Relevansi Marginal Maksimum (MMR) adalah algoritma rangkaian yang telah digunakan secara luas untuk pemilihan subset. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah pengekodan MMR-BS, yang memasukkan MMR ke dalam proses carian cahaya (BS) seq2seq. Kaedah MMR-BS memperbaiki pelbagai jawapan yang dijana tanpa mengorbankan relevansi tinggi mereka dengan pertanyaan yang diberikan pengguna. Eksperimen menunjukkan bahawa model kami diusulkan mencapai prestasi terbaik di antara kaedah perbandingan lain.', 'pl': 'Neuralne systemy konwersacji, zazwyczaj wykorzystujące modele sekwencji do sekwencji (seq2seq), wykazują ostatnio obiecujące postępy. Tradycyjne seq2seq cierpią jednak na poważną słabość: podczas dekodowania wiązki wyszukiwania wiązki mają tendencję do umieszczania uniwersalnych odpowiedzi na szczycie listy kandydatów, co powoduje brak różnorodności wśród odpowiedzi kandydatów. Maksymalna Relevancja Marginalna (MMR) to algorytm rankingowy, który był szeroko stosowany do selekcji podzbiorów. W niniejszym artykule proponujemy metodę dekodowania MMR-BS, która włącza MMR do procesu poszukiwania wiązki (BS) seq2seq. Metoda MMR-BS poprawia różnorodność generowanych odpowiedzi bez utraty ich wysokiego znaczenia dla zapytania wydanego przez użytkownika. Eksperymenty pokazują, że proponowany przez nas model osiąga najlepszą wydajność spośród innych metod porównywania.', 'ro': 'Sistemele de conversație neurale, de obicei folosind modele secvență-la-secvență (seq2seq), arată progrese promițătoare recent. Cu toate acestea, sec2seq tradițional suferă de o slăbiciune severă: în timpul decodării căutării fasciculului, acestea tind să clasifice răspunsurile universale în partea de sus a listei candidaților, ceea ce duce la lipsa diversității răspunsurilor candidaților. Relevanța marginală maximă (MMR) este un algoritm de clasificare care a fost utilizat pe scară largă pentru selectarea subseturilor. În această lucrare, propunem metoda de decodare MMR-BS, care încorporează MMR în procesul de căutare a fasciculului (BS) de sec2seq. Metoda MMR-BS îmbunătățește diversitatea răspunsurilor generate fără a sacrifica relevanța ridicată a acestora cu interogarea emisă de utilizator. Experimentele arată că modelul nostru propus obține cea mai bună performanță printre alte metode de comparație.', 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн ярилцлагын систем, ихэвчлэн дарааллаас дарааллаар (seq2seq) загварыг ашиглан амлалтай хөгжлийг харуулж байна. Гэхдээ уламжлалтай сек2сек нь маш хүнд хүнд байдалтай байдаг: хайлтын хайлтын үед тэд дэлхийн жагсаалтын дээд универсал хариултуудыг шалгаж байна. Энэ нь шагналын хариултуудын ялгаагүй байдал юм. Хамгийн их хэмжээний хамааралтай (MMR) нь суурь хэмжээний сонголтын тулд өргөн хэрэглэгдсэн алгоритм юм. Энэ цаасан дээр бид MMR-BS хуваалцах аргыг санал болгож байна. Энэ нь MMR-г seq2seq-ын цацраг хайх (BS) процесс руу оруулдаг. MMR-BS арга нь хэрэглэгчийн гаргасан квадраттай хамааралгүй үүсгэсэн хариултуудыг сайжруулдаг. Түүнчлэл бидний санал өгсөн загвар бусад харьцуулах аргын хамгийн сайн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'sr': 'Neuralni razgovorni sistemi, obično koristeći modele sekvence do sekvence (seq2seq), nedavno pokazuju obećavajući napredak. Međutim, tradicionalni seq2seq pati od teške slabosti: tokom dekodiranja traženja zraka, oni tendiraju da postave univerzalne odgovore na vrhu liste kandidata, što rezultira nedostatku raznolikosti među kandidatskim odgovorima. Maksimalna Marginalna Relevancija (MMR) je ranking algoritam koji je široko korišten za podskupni izbor. U ovom papiru predlažemo metodu dekodiranja MMR-BS, koja uključuje MMR u proces pretraživanja zraka (BS) seq2seq. Metod MMR-BS poboljšava raznolikost proizvedenih odgovora bez žrtvovanja njihove visoke relevantnosti sa zahtevom izdanom korisnikom. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi model postiže najbolji izvod među drugim metodama usporedbe.', 'no': 'Nyral samtalesystemet, som vanlegvis brukar sequence-to-sequence (seq2seq) modeller, viser nyleg foregåve. Men tradisjonelle seq2seq kjører frå ein kraftig kraftig: under søknad av stråm er dei vanleg å rekna universelle svar på toppen av kandidatliste, som fører til mangling av ulikheten mellom kandidatsvar. Høgste Marginalrelasjon (MMR) er ein rankingsalgoritme som er breidd brukt for undertekstutvalet. I denne papiret foreslår vi MMR- BS- dekoding- metoden, som inkluderer MMR i søket på stråm (BS) av seq2seq. MMR- BS- metoden forbetrar mangfolden av oppretta svar utan å oftasta høg relevans med spørjinga som er utgjeven av brukaren. Eksperimentar viser at vår foreslått modell når det er beste utvikling mellom andre sammenlikningsmetoder.', 'si': 'සාමාන්\u200dය වාර්තාව පද්ධතිය, පද්ධතියෙන් පද්ධතිය (seq2seq) පද්ධතිය භාවිත කරනවා, අවසානයෙන් ප්\u200dරාර්ථාව ප්\u200d නමුත්, සාමාන්\u200dයය seq2seq දුර්වලක් දුර්වලයෙන් දුර්වලයෙන් දුර්වල් වෙනවා: බීම් සොයාගන්න වෙලාවට, ඔවුන් සාමාන්\u200dයය ප්\u200dරතිචාරය ලැයිස් විශ්වාසික මාර්ජිනල් සම්බන්ධතාව (MMR) තමයි ප්\u200dරමාණ ඇල්ගෝරිතම් එකක්. මේ පත්තරේ අපි MMR- BS ඩිකෝඩින් විදියට ප්\u200dරතිචාර කරනවා, ඒකෙන් MMR විදියට seq2seq විදියට බීම් හොයාගන්න (BS) ප්\u200dරක්\u200dරියා @ info පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට අනිත් ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට හොඳම ප්\u200dරතිචාර', 'so': 'nidaamka hadalka ee naadiga ah, sida caadiga ah u isticmaalaya qaababka kala duduwan (seq2seq) ayaa tusaya horumar la ballanqaaday ugu dhowaad. Si kastaba ha ahaatee seq2seq wuxuu ku xanuunsadaa itaaldarrada aad u daran: marka aad looga raadinayo xilliga waxaa laga helaa jawaabaha caadiga ah oo lagu kordhiyaa liiska kandidada, sababtoo ah baahida kala duduwan jawaabaha kandida. Xiriirka ugu badnaan (MMR) waa algorithm la safray oo loo isticmaalay si ballaadhan loo doorto subaxa. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa hababka deynta ee MMR-BS, kaas oo ku qoraya MMR xiliga raadinta (BS) xiliga 2seq. Midabka MMR-BS ayaa hagaajiya kala duduwan jawaabooyin la soo dhashay iyadoon bixinayn xiriirkooda aad u badan ee la xiriira queriyaha isticmaalaha. Imtixaanka waxay muuqataa in modelkeeni la soo jeeday uu sameynayo qaababka kale oo isbarbardhigga.', 'ta': 'நெருல் பேசும் அமைப்புகள், வழக்கமாக தொடர்ச்சில் இருந்து வரிசையை பயன்படுத்தும் (seq2seq) மாதிரிகள், சமீபத்தில் வாக்களிக்கும்  ஆனால், மரபார்ந்த பெக்சிக் கடினமான பலஹீனமான பலஹீனம் இருந்து வேதனை செய்கிறது: பீம் தேடுதல் குறியீட்டில், அவர்கள் பொதுவான பதில்களை மேல் விருப்பப்பட்டி அதிகபட்ச ச சீரமைப்பு (MMR) என்பது துணை தேர்ந்தெடுப்பிற்கு உபயோகிக்கப்பட்ட ஒரு வரிசைப்படுத்தல் algorithm. இந்த காகிதத்தில், MMR-BS குறியீட்டு முறைமையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், அது எம்எம்ஆரை மண்ண தேடும் (BS) செயல்பாட்டில் சேர்க MMR- BS முறைமையில் பயனர் வெளிப்படுத்தப்பட்ட கேள்வியை கொடுக்காமல் உருவாக்கப்பட்ட பதில்களின் பல்வேறு வித்தியாசம் மேம பரிசோதனைகள் எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி மற்ற ஒப்பீடு முறைகளில் சிறந்த செயல்பாடு பெறுகிறது என்', 'ur': 'نئورل بات سیسٹم، معمولاً سطح-تر-سطح (seq2seq) موڈل استعمال کرتے ہیں، اچھے وقت تک وعدہ کی پیشرفت دکھاتے ہیں. However, traditional seq2seq suffer from a severe weakness: during beam search decoding, they tend to rank universal replies at the top of the candidate list, resulting in a lack of diversity among candidate replies. Maximum Marginal Relevance (MMR) is a ranking algorithm that is widely used for subset selection. اس کاغذ میں، ہم MMR-BS ڈیکوڈینگ طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں، جو MMR کو seq2seq کے بیم تلاش (BS) پرسس میں شامل کرتا ہے. MMR-BS طریقہ نے پیدا کیا جواب کے مختلف مختلف طریقے کو بدلہ دیا ہے کہ ان کے بلند مرتبہ کو کارساز کے ذریعے اضافہ کریں۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی مدل دوسری مقایسہ طریقوں میں بہترین عمل حاصل کرتی ہے.', 'sv': 'Neurala konversationssystem, som vanligtvis använder sekvens-till-sekvens (seq2seq) modeller, visar lovande framsteg nyligen. Traditionella sekreterare lider dock av en allvarlig svaghet: vid avkodning av beam search tenderar de att ranka universella svar högst upp på kandidatlistan, vilket leder till bristen på mångfald bland kandidatsvaren. Maximal Marginal Relevans (MMR) är en rangolgoritm som har använts i stor utsträckning för urval av delmängder. I denna uppsats föreslår vi MMR-BS avkodningsmetoden, som införlivar MMR i beam search (BS) processen av sek2seq. MMR-BS-metoden förbättrar mångfalden av genererade svar utan att offra deras höga relevans med den användarutfärdade frågan. Experiment visar att vår föreslagna modell uppnår bästa prestanda bland andra jämförelsemetoder.', 'vi': 'Hệ thống nói chuyện thần kinh, thường sử dụng các mô hình lặp lại (seq2seq) hiện đang có tiến triển hứa hẹn. Tuy nhiên, ký tự cổ điển bị yếu đi nặng: trong khi giải mã tia, họ thường xếp các câu trả lời phổ biến lên đầu danh sách ứng cử viên, dẫn đến sự thiếu đa dạng trong các câu trả lời ứng cử viên. Giao lề tối đa (MMR) là thuật toán xếp hạng được sử dụng rộng rãi cho phần chọn dưới. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị phương pháp giải mã MMR-BS, bao gồm MMR trong quá trình tìm tia BS (BS) của Kq2seq. Cách thức MMR-BS cải thiện sự khác biệt của các câu trả lời đã tạo ra mà không hy sinh tính chất cao với yêu cầu người dùng. Thí nghiệm cho thấy mẫu thử của chúng ta đạt được hiệu quả tốt nhất trong những phương pháp so sánh khác.', 'uz': "Name However, traditional seq2seq suffer from a severe weakness: during beam search decoding, they tend to rank universal replies at the top of the candidate list, resulting in the lack of diversity among candidate replies.  Uzunasi: Bu hujjatda, biz MMR-BS kodlash usulini talab qilamiz, bu MMR qim qidirish (BS) jarayonini seq2seq ichiga kiritiladi. The MMR-BS method improves the diversity of generated replies without sacrificing their high relevance with the user-issued query.  Tasavvur qilayotgan modelimiz boshqa o'xshash usullarda eng yaxshi bajarish natijasini ko'rsatadi.", 'bg': 'Системите за неврален разговор, обикновено използващи модели последователност към последователност (seq2seq), показват обещаващ напредък напоследък. Традиционните обаче страдат от сериозна слабост: по време на декодирането на лъчевото търсене те са склонни да класират универсалните отговори в началото на списъка с кандидати, което води до липса на разнообразие сред отговорите на кандидатите. Максимална маргинална релевантност (MMR) е алгоритъм за класиране, който е широко използван за подбор на подмножество. В настоящата статия предлагаме метода за декодиране на ММР-БС, който включва ММР в процеса на търсене на лъч (БС) на сеq2seq. Методът подобрява разнообразието на генерираните отговори, без да жертва тяхната висока релевантност към заявката, издадена от потребителя. Експериментите показват, че нашият предложен модел постига най-доброто представяне сред другите методи за сравнение.', 'da': 'Neurale samtalesystemer, typisk ved hjælp af sekvens-til-sekvens (sekvens) modeller, viser lovende fremskridt for nylig. Traditionelle sek2seq lider imidlertid af en alvorlig svaghed: Under afkodning af strålesøgning har de en tendens til at rangere universelle svar øverst på kandidatlisten, hvilket resulterer i manglende forskellighed blandt kandidatsvarene. Maksimal marginal relevans (MMR) er en rangeringsalgoritme, der er blevet brugt i vid udstrækning til udvælgelse af delmængder. I denne artikel foreslår vi MMR-BS afkodningsmetoden, som indarbejder MMR i strålesøgningsprocessen (BS) af sek2seq. MMR-BS metoden forbedrer mangfoldigheden af genererede svar uden at ofre deres høje relevans med den brugerudstedte forespørgsel. Eksperimenter viser, at vores foreslåede model opnår den bedste ydeevne blandt andre sammenligningsmetoder.', 'nl': 'Neurale conversatiesystemen, meestal gebruik makend van seq2seq (seq2seq) modellen, laten de laatste tijd veelbelovende vooruitgang zien. Traditionele seq2seq hebben echter een ernstige zwakte: tijdens het decoderen van beam search rangschikken ze universele antwoorden bovenaan de kandidaatlijst, wat resulteert in een gebrek aan diversiteit tussen kandidaat-antwoorden. Maximum Marginal Relevance (MMR) is een rangschikkingsalgoritme dat veel wordt gebruikt voor subset selectie. In dit artikel stellen we de MMR-BS decoderingsmethode voor, die MMR integreert in het beam search (BS) proces van seq2seq. De MMR-BS-methode verbetert de diversiteit van gegenereerde antwoorden zonder afbreuk te doen aan hun hoge relevantie voor de door de gebruiker uitgevoerde query. Uit experimenten blijkt dat ons voorgestelde model de beste prestaties behaalt onder andere vergelijkingsmethoden.', 'hr': 'Neuralni razgovorni sustavi, obično koristeći modele sekvence do sekvence (seq2seq), nedavno pokazuju obećavajući napredak. Međutim, tradicionalni seq2seq pati od teške slabosti: tijekom dekodiranja traženja zraka, oni tendiraju da postave univerzalne odgovore na vrhu popisa kandidata, što rezultira nedostatku raznolikosti među kandidatskim odgovorima. Maksimalna Marginalna Relevancija (MMR) je ranking algoritam koji je široko korišten za podskupni izbor. U ovom papiru predlažemo metodu dekodiranja MMR-BS, koja uključuje MMR u proces pretraživanja zraka (BS) seq2seq. Metod MMR-BS-a poboljšava raznolikost proizvedenih odgovora bez žrtvovanja njihove visoke relevantnosti s zahtjelom izdanom korisnikom. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi model postigne najbolji učinkovit među drugim metodama usporedbe.', 'ko': '신경 대화 시스템은 보통 시퀀스 (seq2seq) 모델을 사용하는데 최근에 희망적인 진전을 보이고 있다.그러나 전통적인 seq2seq는 심각한 약점이 하나 있다. 웨이브 검색 디코딩 기간에 일반적인 답장을 후보 목록의 맨 위에 놓는 경향이 있어 후보 답장 사이의 다양성이 부족하다.최대 한계 관련성(MMR)은 서브셋 선택에 광범위하게 사용되는 정렬 알고리즘이다.본고에서 우리는 MMR-BS 디코딩 방법을 제시했는데 이 방법은 MMR을 seq2seq의 빔 검색(BS) 과정에 통합시킨다.MMR-BS 방법은 사용자가 보낸 조회와 높은 관련성을 희생하지 않으면서 회신 생성의 다양성을 높였다.실험은 다른 비교 방법 중에서 우리가 제시한 모델이 가장 좋은 성능을 얻었다는 것을 나타냈다.', 'de': 'Neuronale Konversationssysteme, die typischerweise Sequenz-zu-Sequenz (seq2seq) Modelle verwenden, zeigen in letzter Zeit vielversprechende Fortschritte. Herkömmliche Seq2seq leiden jedoch an einer starken Schwäche: Bei der Decodierung der Beam Search neigen sie dazu, universelle Antworten ganz oben auf der Kandidatenliste zu platzieren, was zu einer mangelnden Diversität unter den Antworten der Kandidaten führt. Maximale Marginale Relevanz (MMR) ist ein Ranking-Algorithmus, der häufig für die Auswahl von Teilmengen verwendet wurde. In diesem Beitrag schlagen wir die MMR-BS Dekodierungsmethode vor, die MMR in den Beam Search (BS) Prozess von seq2seq integriert. Die MMR-BS-Methode verbessert die Vielfalt der generierten Antworten, ohne ihre hohe Relevanz für die benutzerdefinierte Abfrage zu beeinträchtigen. Experimente zeigen, dass unser vorgeschlagenes Modell die beste Leistung unter anderen Vergleichsmethoden erzielt.', 'id': 'Sistem percakapan saraf, biasanya menggunakan model sequence-to-sequence (seq2seq), menunjukkan kemajuan yang berjanji baru-baru ini. Namun, tradisional seq2seq menderita kelemahan yang berat: selama dekodifikasi pencarian sinar, mereka cenderung mengatur jawaban universal di atas daftar kandidat, yang menyebabkan kekurangan kebanyakan jawaban kandidat. Relevansi Marginal Maksimum (MMR) adalah algoritma ranging yang telah digunakan secara luas untuk pemilihan subset. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode dekodasi MMR-BS, yang memasukkan MMR ke dalam proses pencarian beam (BS) dari seq2seq. Metode MMR-BS memperbaiki kebanyakan jawaban yang dihasilkan tanpa mengorbankan relevansi tinggi mereka dengan pertanyaan yang diberikan oleh pengguna. Eksperimen menunjukkan bahwa model kami yang diusulkan mencapai prestasi terbaik di antara metode perbandingan lain.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo ya asili, kwa kawaida kwa kutumia mifano ya mfululizo-kwa-mfululizo (seq2seq), wanaonyesha maendeleo yanayoahidi hivi karibuni. Hata hivyo, seq2seq ya kitamaduni inakabiliwa na udhaifu mkubwa: wakati wa kutafuta uchunguzi wa umeme, wanatendea kupata majibu ya kimataifa kwenye orodha ya mgombea, na kusababisha ukosefu wa tofauti kati ya majibu ya wagombea. Kuhusiana na Kiwango cha Kusini (MMR) ni algorithi yenye rangi inayotumiwa sana kwa ajili ya uchaguzi wa kandanda. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya kupanua kwa MMR-BS, ambayo inajumuisha MMR katika utafutaji wa umeme (BS) wa sekunde 2seq. Utawala wa MMR-BS unaboresha utofauti wa majibu yaliyozaliwa bila kutoa jitihada kubwa kwa swali la watumiaji lililotolewa. Majaribio yanaonyesha kuwa muundo wetu wa pendekezo unafanikiwa ufanisi bora zaidi miongoni mwa njia nyingine za kulinganisha.', 'fa': 'سیستم\u200cهای مکالمه\u200cهای عصبی، معمولاً با استفاده از مدل\u200cهای sequence-to-sequence (seq2seq) اخیرا پیشرفت قول می\u200cدهند. با این حال، سq2seq سنتی از یک ضعیف سخت رنج می\u200cبرد: در طول جستجوی گسترده\u200cی پرده\u200cها، آنها به عنوان پاسخ\u200cهای جهانی در بالای لیست کاندیداتی رشد می\u200cدهند، که به نتیجه ناتوانی از مختلفیت بین پاسخ\u200cهای کاندیداتی می\u200cرسد. بالاترین ارتباط مرجینال (MMR) یک الگوریتم رشته\u200cگیری است که برای انتخاب زیر زیر زیر استفاده شده است. در این کاغذ، ما روش دکوندن MMR-BS را پیشنهاد می\u200cکنیم که MMR را در فرایند جستجوی سیاه (BS) سq2seq شامل می\u200cکند. روش MMR-BS مختلف جواب\u200cهای تولید را بدون قربانی از ارتباط بالا با پرسش\u200cهای خارج شده از کاربر بهتر می\u200cکند. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد ما بهترین عملکرد بین روش\u200cهای مقایسه\u200cی دیگر را می\u200cرساند.', 'af': "Neurale gesprekslys stelsels, tipies gebruik volgorde-na-volgorde (seq2seq) modele, vertoon die beloftende vordering onlangs. Alhoewel, tradisionele seq2seq lyk van 'n swaar swakheid: tydens beam soektog dekodering, het hulle geneem om universele antwoordes op die top van die kandidate lys te rank, wat resultaat in die mislukking van diversiteit onder kandidate antwoordes. Maksimum Marginal Relevansie (MMR) is 'n ranking algoritme wat is vaste gebruik word vir subdelekeuse. In hierdie papier, ons voorstel die MMR- BS dekoding metode, wat inkorporeer MMR in die beam soek (BS) proses van seq2seq. Die MMR- BS metode verbeter die verskeidigheid van genereerde antwoorde sonder om hul hoë relevansie te offer met die gebruiker- uitgevoerde navraag. Eksperimente wys dat ons voorgestelde model die beste prestasie onder ander vergelykingsmetodes bereik.", 'tr': "Nural söhbet sistemleri, adatça sequence-to-sequence (seq2seq) nusgalaryny ulanýarlar, soňra söz berilýän ösümlini görkeýärler. Ýöne däpli seq2sek köp zaýardan bolup görünýär: gözleýän güýçli a çylykdan soňra, kandidyň üstünde uniwersal jogaplary paýlaşýar we bu sebäpden kandidyň jogaplarynyň ýok bolmagyna netijesi ýok. Azamik Gabdaly Görniş Opşenleri (MMR) subyt saýlamak üçin ullanýan bir gabdaly algoritmdir. Bu kagyzda, biz MMR-BS ködleme yöntemini seq2seq'yň bolup geçirilen beam araştyrmasyny (BS) dahil etýäris. MMR-BS yöntemi ulaştırılan soraglarla yüksek değerlendirmeden üretilen cevaplaryň çeşitligini geliştirir. Testler biziň teklip eden nusgamyzyň başga karşılaşdyrma yöntemlerinde iň gowy ukyplary ýetip biljekdigini görkezýär.", 'sq': 'Sistemet e bisedës nervore, tipikisht duke përdorur modele sekuencë-në-sekuencë (seq2seq), po tregojnë përparim premtues kohët e fundit. However, traditional seq2seq suffer from a severe weakness: during beam search decoding, they tend to rank universal replies at the top of the candidate list, resulting in the lack of diversity among candidate replies.  Maximum Marginal Relevance (MMR) është një algoritm renditjeje që është përdorur gjerësisht për zgjedhjen e nëngrupit. In this paper, we propose the MMR-BS decoding method, which incorporates MMR into the beam search (BS) process of seq2seq.  Metoda MMR-BS përmirëson shumëllojshmërinë e përgjigjeve të gjeneruara pa sakrifikuar rëndësinë e tyre të lartë me pyetjen e lëshuar nga përdoruesi. Eksperimentet tregojnë se modeli ynë i propozuar arrin performancën më të mirë midis metodave të tjera krahasimi.', 'am': 'የውይይት የሚነጋገር ስርዓት፣ በተለየ ቁጥር-ወደ-seq2seq (seq2seq) ሞዴላዎችን በመጠቀም የሚታወቅ የግንኙነት ግንኙነት አሳይቷል፡፡ However, traditional seq2seq suffer from a severe weakness: during beam search decoding, they tend to rank universal replies at the top of the candidate list, resulting in the lack of diversity among candidate replies.  undo-type በዚህ ፕሮግራም የMMR-BS የድምፅ አካባቢ ሥርዓት (BS) ክፍል ውስጥ የሚጨምር MMR-BS (BS) ጥያቄን እናሳልቃለን፡፡ የMMR-BS ሥርዓት የፍጥረት መልዕክቶችን አበጅቷል፣ ከፍተኛ ግንኙነታቸውን በተጠቃሚ ጠይቅ ሳይያሳርፍ ነው፡፡ ፈተናዎች የሞከሩ ሞዴላዎቻችን በሌሎች ተሳያየት ሥርዓት የሚሻለውን ትክክል እንዲያገኙ ያሳያል፡፡', 'bn': 'নিউরেল আলোচনার সিস্টেম, সাধারণত সেকেন্স-থেকে সেকেন্স ব্যবহার করে (seq2seq) মডেল, সম্প্রতি প্রতিশ্রুতি অগ্রগতি দেখাচ্ছ তবে ঐতিহ্যবাহী প্রার্থীর তালিকায় প্রার্থী তালিকায় বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিক্রিয়া তুলে ধরে, যার ফলে প্রার্থীদের মধ্যে বৈচিত্র্যের অভাব। সর্বোচ্চ মার্মেনিলিভেন্স (MMR) একটি র\u200d্যাঙ্কিং অ্যালগরিদম যা সাবট নির্বাচনের জন্য ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা এমএমআর-বিএস ডিকোডিং পদ্ধতির প্রস্তাব করি, যা এমএমআর বীম অনুসন্ধানের (বিএস) প্রক্রিয়ায় যুক্ত করে। The MMR-BS method improves the diversity of generated replies without sacrificing their high relevance with the user-issued query.  পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল অন্যান্য তুলনার পদ্ধতির মধ্যে সবচেয়ে ভালো কার্যকর অর্', 'bs': 'Neuralni razgovorni sistemi, obično koristeći modele sekvence do sekvence (seq2seq), nedavno pokazuju obećavajući napredak. Međutim, tradicionalni seq2seq pati od teške slabosti: tijekom dekodiranja traženja zraka, oni tendiraju da postave univerzalne odgovore na vrhu liste kandidata, što rezultira nedostatku raznolikosti među kandidatskim odgovorima. Maksimalna Marginalna Relevancija (MMR) je ranking algoritam koji je široko korišten za podskupni izbor. U ovom papiru predlažemo metodu dekodiranja MMR-BS, koja uključuje MMR u proces pretraživanja zraka (BS) seq2seq. Metod MMR-BS poboljšava raznolikost proizvedenih odgovora bez žrtvovanja njihove visoke relevantnosti sa zahtevom izdanom korisnikom. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi model postigne najbolji učinkovit među drugim metodama usporedbe.', 'az': "Nöral söhbət sistemləri, genellikle sequence-to-sequence (seq2seq) modellərini istifadə edirlər, son zamanlarda söz verilən tədbir göstərirlər. Halbuki, q2seq q2seq qüvvətli zəifliklərdən əziyyət çəkir: gəmi arama kodlaması sırasında, kandidát listesinin üstündə universal cavab verirlər, kandidát cavabları arasında fərqliyyat yoxdur. Maksimum Marginal Relevance (MMR) subgrup seçimi üçün geniş istifadə edilən səviyyə algoritimdir. Bu kağızda, MMR-BS dekoding metodunu təbliğ edirik ki, MMR'i seq2seq'in quruluş aramasına (BS) daxil edir. MMR-BS metodu, istifadəçilərin çıxarılmış sualları ilə yüksək bağlılıqlarını qurbanlıq etmədən ürəklənmiş cavabların müxtəlifliyini yaxşılaşdırır. Tərəbbür göstərir ki, təklif etdiyimiz modellərin başqa karşılaşdırma metodlarının ən yaxşı performansını başa çatdırır.", 'cs': 'Neurální konverzační systémy, obvykle využívající modely sekvence-sekvence (seq2seq), ukazují v poslední době slibný pokrok. Tradiční seq2seq však trpí závažnou slabostí: během dekódování paprsku mají tendenci zařadit univerzální odpovědi na vrchol seznamu kandidátů, což vede k nedostatečné rozmanitosti mezi odpověďmi kandidátů. Maximální marginální relevance (MMR) je algoritmus hodnocení, který byl široce používán pro výběr podmnožin. V tomto článku navrhujeme metodu dekódování MMR-BS, která zahrnuje MMR do procesu hledání paprsku (BS) seq2seq. Metoda MMR-BS zlepšuje rozmanitost generovaných odpovědí, aniž by obětovala jejich vysokou relevanci pro dotaz vydaný uživatelem. Experimenty ukazují, že náš navržený model dosahuje nejlepšího výkonu mezi ostatními srovnávacími metodami.', 'et': 'Närvivestlussüsteemid, mis tavaliselt kasutavad järjestusest järjestuseni (seq2seq) mudeleid, on viimasel ajal näidanud paljulubavat arengut. Traditsioonilistel sek2seq-idel on siiski tõsine nõrkus: kiirtotsingu dekodeerimise ajal kipuvad nad paigutama universaalsed vastused kandidaatide nimekirja tippu, mistõttu kandidaatide vastuste mitmekesisus puudub. Maksimaalne marginaalne asjakohasus (MMR) on järjestamisalgoritm, mida on laialdaselt kasutatud alamhulga valimisel. Käesolevas töös pakume välja MMR-BS dekodeerimismeetodi, mis sisaldab MMR-i sek2seq kiirte otsingu protsessi (BS). MMR-BS meetod parandab genereeritud vastuste mitmekesisust, ohverdamata nende suurt asjakohasust kasutaja poolt väljastatud päringu puhul. Eksperimentid näitavad, et meie pakutud mudel saavutab teiste võrdlusmeetodite hulgas parima tulemuse.', 'ca': "Neural conversation systems, typically using sequence-to-sequence (seq2seq) models, are showing promising progress recently.  No obstant això, el seq2seq tradicional pateix una debilitat grave: durant la descodificació de la cerca per raig, tendeixen a classificar les respostes universals a la part superior de la llista de candidats, resultant en la falta de diversitat entre les respostes candidates. La Maximum Marginal Relevance (MMR) és un algoritme de classement que s'ha utilitzat ampliament per seleccionar subconjunts. In this paper, we propose the MMR-BS decoding method, which incorporates MMR into the beam search (BS) process of seq2seq.  El mètode MMR-BS millora la diversitat de respostes generades sense sacrificar la seva alta pertinencia amb la consulta publicada per l'usuari. Els experiments demostren que el nostre model proposat aconsegueix el millor rendiment entre altres mètodes de comparació.", 'fi': 'Neurokeskustelujﾃ､rjestelmﾃ､t, jotka tyypillisesti kﾃ､yttﾃ､vﾃ､t sekvenssimalleja (seq2seq), ovat osoittaneet lupaavaa edistystﾃ､ viime aikoina. Perinteiset seq2seq:t kﾃ､rsivﾃ､t kuitenkin vakavasta heikkoudesta: sﾃ､dehaun dekoodauksen aikana yleismaailmalliset vastaukset asetetaan ehdokaslistan kﾃ､rkeen, mikﾃ､ johtaa siihen, ettﾃ､ ehdokkaiden vastaukset eivﾃ､t ole erilaisia. Maximum Marginal Relevance (MMR) on sijoitusalgoritmi, jota on kﾃ､ytetty laajasti alaryhmﾃ､n valinnassa. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme MMR-BS dekoodamenetelmﾃ､ﾃ､, jossa MMR sisﾃ､llytetﾃ､ﾃ､n seq2seq:n sﾃ､teen etsintﾃ､ﾃ､n (BS). MMR-BS-menetelmﾃ､ parantaa luotujen vastausten monimuotoisuutta uhraamatta niiden suurta merkitystﾃ､ kﾃ､yttﾃ､jﾃ､n tekemﾃ､n kyselyn kannalta. Kokeet osoittavat, ettﾃ､ ehdotettu malli saavuttaa parhaan suorituskyvyn muiden vertailumenetelmien joukossa.', 'hy': 'Նյարդային խոսակցության համակարգերը, որոնք սովորաբար օգտագործում են հաջորդականություն-հաջորդականություն մոդելներ, ցույց են տալիս խոստացնող առաջընթաց վերջերս: However, traditional seq2seq suffer from a severe weakness: during beam search decoding, they tend to rank universal replies at the top of the candidate list, resulting in the lack of diversity among candidate replies.  Maximum Marginal Relevance (MMR) is a ranking algorithm that has been widely used for subset selection.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ՄՄՌ-ԲՍ-ի կոդավորման մեթոդը, որը ներառում է ՄՄՌ հետագայում գտնվող ճառագայթի որոնման (ԲՍ) գործընթացի մեջ: ՄՄՌ-ԲՍ մեթոդը բարելավում է ստեղծված պատասխանների բազմազանությունը առանց զոհաբերելու նրանց բարձր կարևորությունը օգտագործողի հրատարակված հարցում: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելը հասնում է լավագույն արդյունքին այլ համեմատական մեթոդների միջև:', 'jv': 'text-to-reference-type Nanging, seq2seq perusahaan langgar sampeyan luwih opera kang nggawe gerakan: iso nguasai winih sing perusahaan, padha mengko iso nguasai barang universel sing diputungan kelas dhéwé, mengko iso nglanggar uwong sing bakal terus akeh h h alam sing berarti kapan pangan. string" in "context_BAR_stringLink Nang pentungé iki, kita supoyo nggawe sistem dekondihan MmR-GS, sing gabung nggawe MmR dumateng kapan (GS) ning seq2seq. Method Perintah bener', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da aka canza kwamfyutan seq2seq, ko da ya yi rauni mai girma: a lokacin da ake nuna kwamfyuta, sai suna da matsayin a jumla'a a kan babban jerin kandida, kuma suna ƙarar da manyan dabam daga matsayin. @ action: button Ga wannan takardan, Munã bukãtar da metoden kodi na MMR-BS, wanda ke shigar da MMR cikin filin shawarar da ake nuna (BS) mai seq2seq. @ info: whatsthis Tajarakin na nuna cewa misalinmu da aka buƙata, ya sami mafi kyaun mafarin aiki a cikin wasu hanyoyin misalin.", 'sk': 'Živčni pogovorni sistemi, ki običajno uporabljajo modele seq2seq, kažejo obetaven napredek v zadnjem času. Vendar pa tradicionalni seq2seq trpijo zaradi hude šibkosti: med dekodiranjem iskanja žarkov se univerzalni odgovori uvrščajo na vrh seznama kandidatov, kar povzroči pomanjkanje raznolikosti med odgovori kandidatov. Maximum Marginal Relevance (MMR) je algoritem razvrščanja, ki se pogosto uporablja za izbiro podmnožic. V prispevku predlagamo metodo dekodiranja MMR-BS, ki vključuje MMR v proces iskanja žarkov (BS) seq2seq. Metoda MMR-BS izboljšuje raznolikost ustvarjenih odgovorov, ne da bi žrtvovala njihovo visoko relevantnost za poizvedbo, ki jo je izdal uporabnik. Eksperimenti kažejo, da naš predlagani model dosega najboljšo zmogljivost med drugimi metodami primerjave.', 'he': 'Neural conversation systems, typically using sequence-to-sequence (seq2seq) models, are showing promising progress recently.  בכל אופן, seq2seq מסורתי סובלת מחלשה חמורה: במהלך פיקוד חיפוש בקרן, הם נוטים לדרג תשובות אוניברסליות בראש רשימת המועמדים, מה שהוביל לחסר מגוון בין תשובות המועמדים. רלוונציה גבוהה מקסימה (MMR) היא אלגוריתם מדרגה שהשתמש באופן רחב לבחירת תת-קבוצה. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטת פיתוח MMR-BS, שמכילה MMR לתהליך חיפוש קרן (BS) של seq2seq. שיטת MMR-BS משפר את המגווון של תשובות יוצרות בלי להקריב את הרלוונטיות הגבוהה שלהם עם השאלה שנוצאה מהמשתמש. ניסויים מראים שהמודל המוצע שלנו משיג את ההופעה הטובה ביותר בין שיטות השוואה אחרות.', 'bo': 'དཔེ་དབྱིན་གཏམ་གླེང་ལུགས་མ་ལག་གིས་རྒྱུན་ལྟར་sequence-to-sequence(seq2seq)མ་དཔེ་དབྱིན་སྟོན་པ ཡིན་ནའང་། སྔོན་སྲོལ་གྱི་seq2seq དེ་ཅིག་ནུས་པ་གནོད་པ་ཞིག་ཡིན།འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་སྐབས་ལྟར་མཐོང་སྣང་ཆེན་རྣམས་མེད་པའི་ཐོ་ཡིག་གཟུགས་ རྒྱ་ཚད་མེ་ཤོག་བྱང་ཚད་ཆེ་ཤོས་ཚད་ལྡན་པའི་སྒྲིག་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་ཞིག་ཡིན་པ In this paper, we propose the MMR-BS decoding method, which incorporates MMR into the beam search (BS) process of seq2seq. The MMR-BS method improves the diversity of generated replies without sacrificing their high relevance with the user-issued query. experiments show that our proposed model achieves the best performance among other comparison methods.'}
{'en': 'Dialog for Language to Code', 'ar': 'حوار للغة إلى رمز', 'es': 'Cuadro de diálogo de idioma a código', 'fr': 'Boîte de dialogue pour la langue à coder', 'pt': 'Diálogo de linguagem para codificar', 'ja': '言語からコードへのダイアログ', 'hi': 'कोड करने के लिए भाषा के लिए संवाद', 'zh': '语及代码对话框', 'ru': 'Диалог для преобразования языка в код', 'ga': 'Dialóg le haghaidh Teanga go Cód', 'ka': 'ენის კოდის დიალოგი', 'el': 'Διάλογος για γλώσσα σε κώδικα', 'hu': 'A nyelv a kódhoz tartozó párbeszédablak', 'it': 'Finestra di dialogo per la lingua da codificare', 'kk': 'Тілді кодтың диалогы', 'lt': 'Kalbos kodui dialogas', 'mk': 'Дијалог за јазик до код', 'ms': 'Dialog untuk Bahasa ke Kod', 'ml': 'ഭാഷ കോഡിലേക്കുള്ള ഡയലോഗ്', 'no': 'Dialog for språk til koding', 'pl': 'Okno dla języka kodu', 'ro': 'Dialog pentru limbă de cod', 'sr': 'Диалог за језик до код', 'si': 'භාෂාව කෝඩ් වෙනුවෙන් සංවාදය', 'so': 'Dialog ku qoran luqada', 'mt': 'Djalogu għal Lingwa għal Kodiċi', 'mn': 'Холыг Код руу шилжүүлэх диалог', 'sv': 'Dialogruta för språk till kod', 'ta': 'மொழிக்கு குறியீட்டுக்கான உரையாடல்', 'ur': 'زبان کے لئے کوڈ کے لئے диалог', 'uz': 'Tilga kodlash uchun muloqat oynasi', 'vi': 'Hộp thoại ngôn ngữ cần mật mã', 'da': 'Dialog for sprog til kode', 'hr': 'Dialog za jezik do kodiranja', 'bg': 'Диалог за кодиране на езика', 'de': 'Dialog für Sprache zu Code', 'nl': 'Dialoog voor taal om te coderen', 'sw': 'Dialog for Language to Code', 'tr': 'Diller üçin Ködleme Dialog', 'ko': '코드 언어 대화 상자', 'id': 'Dialog untuk Bahasa ke Kode', 'af': 'Dialoog vir Taal na Kode', 'sq': 'Dialog for Language to Code', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Dil Kodu üçün Dialog', 'hy': 'Dialog for Language to Code', 'fa': 'Dialog for Language to Code', 'bn': 'কোডে ভাষার জন্য ডায়ালগ', 'bs': 'Dialog za jezik kod', 'et': 'Keele koodimise dialoog', 'fi': 'Kielen koodausikkuna', 'cs': 'Dialog pro jazyk na kód', 'ca': 'Dialog for Language to Code', 'jv': 'Dialog kanggo Kod', 'ha': 'Dialog na zuwa Code', 'sk': 'Okno za kodiranje jezika', 'he': 'דיאלוג לשפה לקוד', 'bo': 'སྐད་རིགས་Kodeལ་སྤྱོད་པའི་གླེང་སྒྲོམ་མངོན་འཆར་བ'}
{'en': 'Generating computer code from natural language descriptions has been a long-standing problem. Prior work in this domain has restricted itself to generating code in one shot from a single description. To overcome this limitation, we propose a system that can engage users in a dialog to clarify their intent until it has all the information to produce correct code. To evaluate the efficacy of dialog in code generation, we focus on synthesizing conditional statements in the form of IFTTT recipes.', 'ar': 'كان إنشاء رمز الكمبيوتر من أوصاف اللغة الطبيعية مشكلة طويلة الأمد. اقتصر العمل السابق في هذا المجال على إنشاء رمز في لقطة واحدة من وصف واحد. للتغلب على هذا القيد ، نقترح نظامًا يمكنه إشراك المستخدمين في مربع حوار لتوضيح نواياهم حتى تتوفر لديه جميع المعلومات لإنتاج الكود الصحيح. لتقييم فعالية الحوار في إنشاء الكود ، نركز على تجميع العبارات الشرطية في شكل وصفات IFTTT.', 'pt': 'Gerar código de computador a partir de descrições em linguagem natural tem sido um problema de longa data. O trabalho anterior neste domínio se restringiu a gerar código de uma só vez a partir de uma única descrição. Para superar essa limitação, propomos um sistema que pode envolver os usuários em um diálogo para esclarecer sua intenção até que tenha todas as informações para produzir o código correto. Para avaliar a eficácia do diálogo na geração de código, focamos na síntese de declarações condicionais na forma de receitas IFTTT.', 'fr': "La génération de code informatique à partir de descriptions en langage naturel est un problème de longue date. Les travaux antérieurs dans ce domaine se sont limités à générer du code en une seule fois à partir d'une seule description. Pour surmonter cette limitation, nous proposons un système qui peut engager les utilisateurs dans un dialogue afin de clarifier leur intention jusqu'à ce qu'il dispose de toutes les informations nécessaires pour produire un code correct. Pour évaluer l'efficacité du dialogue dans la génération de code, nous nous concentrons sur la synthèse d'instructions conditionnelles sous forme de recettes IFTTT.", 'es': 'Generar código informático a partir de descripciones en lenguaje natural ha sido un problema de larga data. El trabajo anterior en este dominio se ha limitado a generar código de una sola vez a partir de una sola descripción. Para superar esta limitación, proponemos un sistema que pueda involucrar a los usuarios en un diálogo para aclarar su intención hasta que tenga toda la información para producir el código correcto. Para evaluar la eficacia del diálogo en la generación de código, nos centramos en sintetizar declaraciones condicionales en forma de recetas IFTTT.', 'zh': '自然语言述生成计算机代码常为长久。 前事止于单一次性生代码。 为此限者,建一统,当使用户参对以明其意,至其有成代码之所有也。 评代码生成之有效性,注IFTTT方之文。', 'ja': '自然言語の記述からコンピュータコードを生成することは、長年の問題でした。このドメインでの以前の作業は、単一の説明から一発でコードを生成することに限定されています。この制限を克服するために、正しいコードを生成するためのすべての情報が得られるまで、ユーザーが意図を明確にするためのダイアログに参加できるシステムを提案します。コード生成におけるダイアログの有効性を評価するために、IFTTTレシピの形での条件文の合成に焦点を当てます。', 'ru': 'Создание компьютерного кода на основе описаний на естественном языке является давней проблемой. Предыдущая работа в этом домене ограничилась созданием кода в одном кадре из одного описания. Чтобы преодолеть это ограничение, мы предлагаем систему, которая может вовлекать пользователей в диалог, чтобы уточнить их намерение, пока она не будет иметь всю информацию для получения правильного кода. Чтобы оценить эффективность диалога в генерации кода, мы сосредоточимся на синтезе условных утверждений в виде рецептов IFTTT.', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा विवरण से कंप्यूटर कोड उत्पन्न करना एक लंबे समय से चली आ रही समस्या रही है। इस डोमेन में पूर्व कार्य ने स्वयं को एक ही विवरण से एक शॉट में कोड उत्पन्न करने तक सीमित कर दिया है। इस सीमा को दूर करने के लिए, हम एक ऐसी प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं जो उपयोगकर्ताओं को उनके इरादे को स्पष्ट करने के लिए एक संवाद में संलग्न कर सकती है जब तक कि इसमें सही कोड का उत्पादन करने के लिए सभी जानकारी न हो। कोड पीढ़ी में संवाद की प्रभावकारिता का मूल्यांकन करने के लिए, हम IFTTT व्यंजनों के रूप में सशर्त बयानों को संश्लेषित करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।', 'ga': 'Is fadhb le fada an lá é cód ríomhaire a ghiniúint ó chur síos ar theanga nádúrtha. Chuir réamhobair san fhearann seo teorainn le cód a ghiniúint in aon seat amháin ó chur síos amháin. Chun an teorannú seo a shárú, molaimid córas inar féidir le húsáideoirí dul i ngleic le dialóg chun a rún a shoiléiriú go dtí go mbeidh an fhaisnéis go léir aige chun an cód ceart a tháirgeadh. Chun éifeachtúlacht na dialóige i nginiúint cód a mheas, dírímid ar ráitis choinníollacha a shintéisiú i bhfoirm oidis IFTTT.', 'ka': 'კომპიუტერის კოდისტის შექმნა ნახვა ენის განახლებისგან იყო დიდი პრობლემა. პირველი სამუშაო დიომინში სამუშაო სამუშაო თავს დავწერა ერთი სტატიდან კოდის შექმნა. ამ ზომის გადავიწყოთ, ჩვენ მინდა სისტემა, რომელიც შეუძლია მომხმარებელი დიალოგიში გადავყენოთ, რომ განსაზღვრება მისი საზომის განსაზღვრება, სანამ არ აქვს ყველა ინ რომელსაც დიალოგის ეფექტიურობას კოდის განვითარებაში, ჩვენ სენტესურად IFTTT რესტების ფორმაში სინტესური გამოსახულებების შესახებ.', 'hu': 'A számítógépes kód generálása természetes nyelvi leírásokból régóta fennálló probléma. A korábbi munkák ezen a területen korlátozták magukat arra, hogy kódot generáljanak egyetlen leírásból. Ennek a korlátozásnak a leküzdése érdekében olyan rendszert javasolunk, amely részt vehet a felhasználókat egy párbeszédpanelen, hogy tisztázzák szándékaikat, amíg meg nem rendelkezik minden információval a helyes kód előállításához. A párbeszéd hatékonyságának értékelése érdekében IFTTT receptek formájában történő szintetizálására összpontosítunk.', 'el': 'Η δημιουργία κώδικα υπολογιστή από περιγραφές φυσικής γλώσσας αποτελεί ένα μακροχρόνιο πρόβλημα. Προηγουμένες εργασίες σε αυτόν τον τομέα έχουν περιοριστεί στην παραγωγή κώδικα σε μια λήψη από μια ενιαία περιγραφή. Για να ξεπεραστεί αυτός ο περιορισμός, προτείνουμε ένα σύστημα που μπορεί να εμπλακεί τους χρήστες σε ένα διάλογο για να διευκρινίσει την πρόθεσή τους μέχρι να έχει όλες τις πληροφορίες για την παραγωγή σωστού κώδικα. Για να αξιολογηθεί η αποτελεσματικότητα του διαλόγου στη δημιουργία κώδικα, εστιάζουμε στη σύνθεση των υπό όρους δηλώσεων με τη μορφή συνταγών IFTTT.', 'it': "Generare codice informatico da descrizioni del linguaggio naturale è stato un problema di lunga data. Il lavoro precedente in questo dominio si è limitato a generare codice in un colpo da una singola descrizione. Per superare questa limitazione, proponiamo un sistema in grado di coinvolgere gli utenti in una finestra di dialogo per chiarire il loro intento fino a quando non ha tutte le informazioni per produrre codice corretto. Per valutare l'efficacia del dialogo nella generazione di codice, ci concentriamo sulla sintesi di dichiarazioni condizionali sotto forma di ricette IFTTT.", 'kk': 'Табиғи тілді сипаттамасынан компьютер кодын құру ұзындық мәселе болды. Бұл домендегі алдыңғы жұмыс бір сәйкестік сипаттамасынан кодты құру үшін өзіне шектелді. Бұл шектеуді шектеу үшін, пайдаланушыларды диалогта қатынауға мүмкіндік беруге мүмкіндік беретін жүйесін таңдаймыз. Бұл мәліметті дұрыс код құру үшін барлық мәлі Код құрылғандағы диалогтың эффектілігін бағалау үшін IFTTT рецептерінің түрінде шарт мәліметтерді синтезациялауға көздейміз.', 'lt': 'Kompiuterio kodo gamtinių kalbų aprašymų kūrimas buvo ilgalaikė problem a. Ankstesnis darbas šioje srityje apsiribojo kodo generavimu vienoje nuotraukoje iš vieno aprašymo. Siekiant įveikti šį apribojimą, siūlome sistemą, kuri galėtų įtraukti naudotojus į dialog ą, kad paaiškintų jų ketinimą, kol ji turi visą informaciją, kad būtų parengtas teisingas kodas. Siekiant įvertinti dialogo veiksmingumą kodų kūrimo srityje, daugiausia dėmesio skiriame IFTTT receptų formos sąlyginių pareiškimų sintezei.', 'mk': 'Генерирањето на компјутерскиот код од природните описи на јазикот беше долготраен проблем. Prior work in this domain has restricted itself to generating code in one shot from a single description.  За да го надминеме ова ограничување, предложуваме систем кој може да ги вклучи корисниците во дијалог за да ја разјасни нивната намера додека не има сите информации за да создаде вистински код. To evaluate the efficacy of dialog in code generation, we focus on synthesizing conditional statements in the form of IFTTT recipes.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വിവരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d കോഡ് ഉണ്ടാക്കുന്നത് നീണ്ട നില്\u200dക്കുന്ന ഒരു വിശദീകരണത്തില്\u200d നിന്നും ഒരു ഷോട്ടില്\u200d നിന്നും കോഡ് ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി ഈ ഡോമെയില്\u200d മുമ്പുള്ള ജ ഈ പരിധിയെ പരിജയപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി, ഒരു സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു ഡയലോഗില്\u200d അവര കോഡ് തലമുറയിലുള്ള ഡയലോഗിന്റെ പ്രഭാവം നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d, IFTTT രീസിപ്പുകളുടെ രീതിയില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന നിശ്ചിത വ', 'ms': 'Menjana kod komputer dari deskripsi bahasa alami telah menjadi masalah yang lama. Kerja terdahulu dalam domain ini telah membatasi dirinya untuk menghasilkan kod dalam satu tembakan dari satu keterangan. Untuk mengatasi keterangan ini, kami cadangkan sistem yang boleh melibatkan pengguna dalam dialog untuk menjelaskan niat mereka sehingga ia mempunyai semua maklumat untuk menghasilkan kod yang betul. Untuk menilai kegunaan dialog dalam generasi kod, kita fokus pada penyintesis pernyataan syarat dalam bentuk resep IFTTT.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni ta’ kodiċi tal-kompjuter minn deskrizzjonijiet naturali tal-lingwi kienet problem a li ilha teżisti. Xogħol preċedenti f’dan id-dominju ġie ristrett għall-ġenerazzjoni ta’ kodiċi f’ritratt wieħed minn deskrizzjoni waħda. Biex tingħeleb din il-limitazzjoni, nipproponu sistema li tista’ tinvolvi lill-utenti f’djalogu biex tiċċara l-intenzjoni tagħhom sakemm ikollha l-informazzjoni kollha biex tipproduċi kodiċi korrett. Biex tivvaluta l-effikaċja tad-djalogu fil-ġenerazzjoni tal-kodiċijiet, niffokaw fuq is-sintetizzazzjoni ta’ dikjarazzjonijiet kondizzjonali fil-forma ta’ riċetti IFTTT.', 'ro': 'Generarea codului calculator din descrierile limbajului natural a fost o problemă de lungă durată. Lucrările anterioare în acest domeniu s-au limitat la generarea codului dintr-o singură imagine dintr-o singură descriere. Pentru a depăși această limită, propunem un sistem care poate implica utilizatorii într-un dialog pentru a clarifica intenția lor până când are toate informațiile necesare pentru a produce cod corect. Pentru a evalua eficacitatea dialogului în generarea de coduri, ne concentrăm pe sintetizarea declarațiilor condiționale sub formă de rețete IFTTT.', 'pl': 'Generowanie kodu komputerowego z opisów języków naturalnych jest długotrwałym problemem. Wcześniejsze prace w tej dziedzinie ograniczały się do generowania kodu w jednym ujęciu z jednego opisu. Aby przezwyciężyć to ograniczenie, proponujemy system, który może zaangażować użytkowników w dialog dialogowy, aby wyjaśnić ich intencje, dopóki nie będzie miał wszystkich informacji do wytworzenia poprawnego kodu. Aby ocenić skuteczność dialogu w generowaniu kodu, skupiamy się na syntetyzacji instrukcji warunkowych w postaci receptur IFTTT.', 'mn': 'Байгалийн хэл тодорхойлолтоос компьютер кодыг бүтээх нь урт хугацааны асуудал юм. Энэ холбооны өмнөх ажлын тухай нэг шинжлэх ухаанаас кодыг бүтээхэд хязгаарлагдсан. Энэ хязгаарыг дутагдахын тулд бид хэрэглэгчид зөв кодыг бүтээх бүх мэдээллийг тодорхойлох зорилгоор диалогт оролцох системийг санал болгоно. Кодын үеийн диалогын үр дүнг үнэлэхээр бид IFTTT рецептүүдийн төлөө шаардлагатай хэлбэрүүдийг нэгтгэх дээр анхаарлаа анхаарлаа хандуулдаг.', 'no': 'Oppretting av datamaskin frå naturspråkkskildringar har vært eit langtidig problem. Førre arbeid i denne domenet har begrenset seg for å laga kode i ein skjal frå ei enkelt skildring. For å overføra denne grensesnittet, foreslår vi eit system som kan involvera brukarar i eit dialogvindauge for å klargjera korleis dei skal gjerast til det har alle informasjonane som skal gjerast rett kode. For å evaluera effektiviteten av dialogen i kode-genereringa, fokuserer vi på syntisering av conditional uttrykk i form av IFTTT-oppskrifter.', 'sr': 'Generacija kompjuterskog koda iz prirodnog jezika opisa je bio dugogodišnji problem. Prije posla u ovom domenu se ogranièila da stvara kodiranje u jednom snimku od jednog opisa. Da bi preuzeli ovu ograničenje, predlažemo sistem koji može uključiti korisnike u dijalog da objasni njihovu namjeru dok ne dobije sve informacije da proizvede pravi kod. Da bi procenili efikasnost dijaloga u generaciji kodova, fokusirali smo se na sinteziranje uvjetnih izjava u obliku recepta IFTTT-a.', 'so': 'Qoraalka kambiyuutarka ee qoraalka afka asalka ah waa dhibaato dheer. Shaqo horay ah oo gurigan lagu sameeyo waa in uu isku sawir ka soo saaray cod. Si aan uga adkaado xaduudan, waxaan soo jeedinayaa nidaam isticmaalayaasha, si ay u caddeyso qasabkooda ilaa ay macluumaadka oo dhan u helo in ay soo saaraan sumadda saxda ah. Si aan u qiimeyno saameynta dialogue ku qoran muuqashada codsiga, waxaynu ku kalsoonaynaa si aan u wada ururinno hadallada shuruudaha ah sida qaabka IFTTT oo kale.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව විස්තරයෙන් පරිගණක කෝඩ් නිර්මාණය කරන්න ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ ප්\u200dරධාන වැඩේ ප්\u200dරධාන වැඩේ තමයි ප්\u200dරධාන විස්තරයක් එක විස්තරයක් නිර්මාණය කරනවා. මේ සීමාව ප්\u200dරධානයක් වැඩ කරන්න, අපි පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් පද්ධතියක් සංවාදයක් ඇතුලට ප්\u200dරශ්නය කරන්න ඔවු කෝඩ් පරීක්ෂණයේ සංවාදයේ ප්\u200dරශ්ණතාවක් විශ්වාස කරන්න, අපි IFTTT ප්\u200dරශ්ණතාවක් වර්ගයේ සංවේදනය සඳහා සංවේද', 'sv': 'Att generera datorkod från naturliga språkbeskrivningar har varit ett långvarigt problem. Tidigare arbete inom denna domän har begränsat sig till att generera kod i ett skott från en enda beskrivning. För att övervinna denna begränsning föreslår vi ett system som kan engagera användare i en dialogruta för att klargöra deras avsikt tills den har all information för att producera korrekt kod. För att utvärdera effekten av dialog vid kodgenerering fokuserar vi på att syntetisera villkorliga uttalanden i form av IFTTT-recept.', 'ur': 'کمپیوٹر کوڈ کو طبیعی زبان کی تعریف سے پیدا کیا گیا ہے ایک طویل موقع مشکل ہے۔ اس ڈومین میں پہلے کام اپنے آپ کو ایک شٹ میں کوڈ پیدا کرنے کے لئے محدود کردیا گیا ہے۔ یہ محدودیت پر غالب ہونے کے لئے، ہم ایک سیسٹم کی پیشنهاد کرتے ہیں جو استعمال کرنے والوں کو ایک диалог میں شامل کرسکتا ہے کہ ان کے قصد کو واضح کر دیں یہاں تک کہ اس کے پاس تمام معلومات درست کیڈ پیدا کرنے کے لئے ہے. کیڈ نسل میں ڈالیلوگ کی فعالیت کا ارزش کرنے کے لئے، ہم IFTTT رسپٹوں کی شکل میں شرایط کی استیٹمنٹوں کو سنٹیسی کرنے پر تمرکز کرتے ہیں.', 'ta': 'இயல்பான மொழி விவரிப்பிலிருந்து கணினி குறியீடு உருவாக்குதல் ஒரு நீண்ட நிலையான பிரச்சினை இந்த களத்தில் முன்னிருப்பு வேலை ஒரு விவரிப்பிலிருந்து ஒரு சுட்டியில் குறியீட்டை உருவாக்குவதற் இந்த வரம்பை வெற்றுவதற்கு, நாம் ஒரு முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது சரியான குறியீட்டை உருவாக்கும் வரை பயனீட்டாளர் குறிமுறை உருவாக்கத்தில் உரையாடலின் விளைவை மதிப்பிட, IFTTT பெறுநர்களின் வடிவத்தில் நிபந்தனையான கூற்றுகளை ஒன்றிணைக்க', 'uz': 'Name @ info @ info Kodlash generatidagi dialogning effektini qiymatlashga, IFTTT recipientning formatidagi holatlarni birlashtirish uchun foydalanamiz.', 'vi': 'Việc tạo ra mã máy tính từ mô tả ngôn ngữ tự nhiên là một vấn đề lâu dài. Trước khi làm việc trong lĩnh vực này đã tự giới hạn để tạo ra mã trong một phát từ một mô tả duy nhất. Để vượt qua giới hạn này, chúng tôi đề xuất một hệ thống có thể thao túng người dùng trong một hộp thoại để xác minh mục đích cho đến khi nó có tất cả thông tin để tạo ra mật mã đúng. Để đánh giá hiệu quả của hộp thoại trong việc sản xuất mã hóa, chúng tôi tập trung vào việc tổng hợp các báo cáo phụ thuộc dưới dạng công thức IFTTP.', 'bg': 'Генерирането на компютърен код от описания на естествени езици е дългогодишен проблем. Предишната работа в тази област се е ограничавала до генериране на код в един кадър от едно описание. За да преодолеем това ограничение, предлагаме система, която може да ангажира потребителите в диалогов прозорец за изясняване на намерението им, докато не получи цялата информация за изготвяне на правилен код. За да оценим ефективността на диалога при генерирането на код, ние се фокусираме върху синтезирането на условни твърдения под формата на рецепти.', 'hr': 'Proizvedenje računalnog koda iz prirodnog jezika opisa je dugogodišnji problem. Prije rad u ovom domenu se ograničio stvaranju koda u jednom snimku od jednog opisa. Da bi preuzeli ovu ograničenje, predlažemo sistem koji može uključiti korisnike u dijalog kako bi objasnili njihovu namjeru dok ne dobije sve informacije o proizvodnji pravog koda. Da bismo procijenili učinkovitost dijaloga u generaciji kodova, fokusirali smo se na sinteziranje uvjetnih izjava u obliku recepta IFTTT-a.', 'nl': 'Het genereren van computercode op basis van beschrijvingen in natuurlijke taal is al lang een probleem. Eerder werk in dit domein heeft zich beperkt tot het genereren van code in één shot uit een enkele beschrijving. Om deze beperking te overwinnen, stellen we een systeem voor dat gebruikers in een dialoog kan betrekken om hun intentie te verduidelijken totdat het alle informatie heeft om correcte code te produceren. Om de effectiviteit van dialoog bij het genereren van code te evalueren, richten we ons op het synthetiseren van voorwaardelijke statements in de vorm van IFTTT-recepten.', 'da': 'Generering af computerkode fra naturlige sprogbeskrivelser har været et langvarigt problem. Tidligere arbejde på dette domæne har begrænset sig til at generere kode i et skud fra en enkelt beskrivelse. For at overvinde denne begrænsning foreslår vi et system, der kan engagere brugerne i en dialog for at afklare deres hensigt, indtil det har alle oplysninger til at producere korrekt kode. For at evaluere effektiviteten af dialog i kodegeneration fokuserer vi på at syntetisere betingede sætninger i form af IFTTT opskrifter.', 'de': 'Das Generieren von Computercode aus natürlichen Sprachbeschreibungen ist seit langem ein Problem. Bisherige Arbeiten in diesem Bereich beschränkten sich darauf, Code in einem Schuss aus einer einzigen Beschreibung zu generieren. Um diese Einschränkung zu überwinden, schlagen wir ein System vor, das Benutzer in einen Dialog einbeziehen kann, um ihre Absicht zu klären, bis es alle Informationen hat, um korrekten Code zu produzieren. Um die Wirksamkeit von Dialogen bei der Codegenerierung zu bewerten, konzentrieren wir uns auf die Synthese von bedingten Anweisungen in Form von IFTTT-Rezepten.', 'ko': '자연 언어 설명에서 컴퓨터 코드를 생성하는 것은 장기적으로 존재하는 문제이다.이전에 이 분야에서의 작업은 한 설명에서 코드를 생성하는 데만 한정되었다.이 제한을 극복하기 위해, 우리는 사용자가 정확한 코드를 생성하는 모든 정보를 가지고 있을 때까지 대화에 참여하도록 하는 시스템을 제시했다.dialog가 코드 생성에서의 유효성을 평가하기 위해 우리는 IFTT 설계도의 형식으로 조건문을 합성하는 데 중심을 두었다.', 'fa': 'تولید کد کامپیوتر از توضیح زبان طبیعی یک مشکل طولانی است. کارهای پیشینه در این دامنه خودش را محدود کرده است که در یک شاخه از یک توصیف کد تولید کند. برای تغییر این محدودیت، ما یک سیستم پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند کاربران را در یک محاوره مشترک کند تا زمانی که تمام اطلاعات برای تولید کد درست را داشته باشد. برای ارزیابی تاثیر گفتگو در نسل کد، ما روی ساختن گزارش\u200cهای شرایطی در شکل فرض IFTTT تمرکز می\u200cکنیم.', 'sw': 'Kutengeneza kodi ya kompyuta kutoka maelezo ya lugha ya asili imekuwa tatizo la muda mrefu. Kazi ya awali katika eneo hili imejizuia kujitengeneza kodi kwa picha moja kutoka kwa maelezo moja. Ili kushinda mipaka hii, tunapendekeza mfumo ambao unaweza kuwashirikisha watumiaji katika mazungumzo ili kuelezea nia yao mpaka ilipo na taarifa zote za kutengeneza sheria sahihi. Ili kutathmini ufanisi wa mazungumzo katika kizazi cha kodi, tunajikita katika kukusanya tamko la mazingira katika namna ya wapokezi wa IFTTT.', 'af': "Skep rekenaar kode van natuurlike taal beskrywings is 'n lang staande probleem. Vorige werk in hierdie domein het homself beperk om kode in een skoot te genereer van 'n enkele beskrywing. Om hierdie beperking te oorwin, voorstel ons 'n stelsel wat gebruikers in 'n dialoog kan aansluit om hul doel te klarifiseer totdat dit al die inligting het om korrekte kode te produseer. Om die effektiviteit van dialoog in kode generasie te evalueer, fokus ons op sintetisering van voorwaardige opklarings in die vorm van IFTTT-recepte.", 'tr': 'Doýarli dil deskriplerinden kompýuter ködleme bejermek uzun wagt möhüm meseledir. Bu domeniň öňki işi bir resimde kody bejermek üçin bir tasvirden çykardy. Bu limitiň üstine geçmek üçin, ullançylaryň niýetini dogry köd etmek üçin barlamak üçin bir sistemi teklip edýäris. Köd döredilişinde dialoogyň etkinliýetini baýlamak üçin, IFTTT rešimleri ýaly şartlaýyşlara fokus edýäris', 'am': 'ኮምፒውተር ኮድ መፍጠር ከፍጥረተ ቋንቋ ጽሑፎች የረጅም ጉዳይ ሆኖአል። በዚህች ዶሜን ውስጥ አስቀድሞ ሥራ ራሱን በአንድ ምስል በመፍጠር ላይ አግኝቷል፡፡ ይህንን ግንኙነት ለማሸንፋት፣ የተጠቃሚዎቹን በጥያቄ የሚያጋልሙትን ጥያቄ ለማግኘት የመረጃ መረጃዎች ሁሉ እውነተኛ ኮድ እስኪኖሩት ድረስ ጥያቄውን ለማግለጥ የሚችል ሲስተካከል እናስባክራለን፡፡ በኮድ ትውልድ ውስጥ የመdialog ጥያቄን ለማስተካከል፣ IFTTT ደቂቃዎች መልክ በመሰብሰብ ላይ እናስማራለን፡፡', 'id': 'Generating computer code from natural language descriptions has been a long-standing problem.  Pekerjaan sebelumnya di domain ini telah membatasi dirinya untuk menghasilkan kode dalam satu tembakan dari deskripsi tunggal. To overcome this limitation, we propose a system that can engage users in a dialog to clarify their intent until it has all the information to produce correct code.  Untuk mengevaluasi efektivitas dialog dalam generasi kode, kita fokus pada sintesis pernyataan syarat dalam bentuk resep IFTTT.', 'sq': 'Generating computer code from natural language descriptions has been a long-standing problem.  Prior work in this domain has restricted itself to generating code in one shot from a single description.  Për të kapërcyer këtë kufizim, ne propozojmë një sistem që mund të angazhojë përdoruesit në një dialog për të sqaruar qëllimin e tyre deri sa të ketë të gjitha informacionet për të prodhuar kodin e saktë. Për të vlerësuar efektshmërinë e dialogut në gjenerimin e kodeve, ne përqëndrohemi në sintetizimin e deklaratave të kushtueshme në form ën e recetave IFTTT.', 'hy': 'Համակարգչային կոդի ստեղծելը բնական լեզվի նկարագրություններից երկար ժամանակ խնդիր էր: Առաջին աշխատանքը այս ոլորտում սահմանափակվել է կոդի ստեղծմանը մեկ նկարում մեկ նկարից: Այս սահմանափակումները հաղթահարելու համար մենք առաջարկում ենք մի համակարգ, որը կարող է ներգրավել օգտագործողներին մի պատուհանի մեջ, որպեսզի պարզաբանեն իրենց մտադրությունը, մինչև այն ունենա ամբողջ տեղեկատվությունը ճիշտ կոդի Որպեսզի գնահատենք կոդի ստեղծման ընթացքում արձագանքի արդյունավետությունը, մենք կենտրոնանում ենք IFSST բաղադրատոմների տեսքով պայմանավորված հայտարարությունների սինթեզի վրա:', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা বর্ণনা থেকে কম্পিউটার কোড তৈরি করা হচ্ছে একটি দীর্ঘ সমস্যা। এই ডোমেইনের প্রাথমিক কাজ নিজেকে একটি বিবরণ থেকে কোড তৈরি করার জন্য সীমাবদ্ধ করেছে। To overcome this limitation, we propose a system that can engage users in a dialog to clarify their intent until it has all the information to produce correct code.  কোড প্রজন্মের ডায়ালগের কার্যক্রম মূল্যায়নের জন্য, আমরা আইএফটিটি রেসিপিটির রূপে অবস্থান বিবৃতির সাথে একত্রিত করার প্রতি মনোয', 'az': 'Təbiətli dil tanımlamalarından kompjuter kodu yaratmaq uzun müddətli bir problemdir. Bu domenin əvvəlki işləri təkcə bir təfsildən kodu yaratmağa qadağan etmişdir. Bu limiti üstün etmək üçün, istifadəçilərini düzgün kodu ürəkləməyə qədər niyyətlərini təsdiqləmək üçün istifadəçilərinə daxil edə bilən sistemi təklif edirik. Kod nəsilində dialog ın etkinliğini değerləşdirmək üçün, IFTTT receptilərinin formu şəkildə şəkil ifadələrini sintezləşdirmək üçün odaqlanırıq.', 'bs': 'Generacija kompjuterskog koda iz prirodnog jezika opisa je dugoročni problem. Prije posla u ovom domenu se ograničila stvaranju koda u jednom snimku od jednog opisa. Da bi preuzeli ovu ograničenje, predlažemo sistem koji može uključiti korisnike u dijalog da objasni njihovu namjeru dok ne dobije sve informacije za proizvodnju pravog koda. Da bi procenili učinkovitost dijaloga u generaciji kodova, fokusirali smo se na sinteziranje uvjetnih izjava u obliku recepta IFTTT-a.', 'ca': "Generar codi informàtic a partir de descripcions de llenguatges naturals ha estat un problema de llarg temps. La feina anterior en aquest domini s'ha limitat a generar codi en una foto d'una sola descripció. Per superar aquesta limitació, proposem un sistema que pot involucrar els usuaris en un diàleg per aclarar la seva intenció fins que tingui tota la informació per produir un codi correcte. Per avaluar l'eficacia del diàleg en la generació de codis, ens concentrem en sintetitzar declaracions condicionals en forma de recetes IFTTT.", 'et': 'Arvutikoodi genereerimine looduskeele kirjeldustest on olnud pikaajaline probleem. Varasem töö selles valdkonnas on piirdunud koodi genereerimisega ühe kaadriga ühest kirjeldusest. Selle piirangu ületamiseks pakume välja süsteemi, mis saab kaasata kasutajad dialoogi, et selgitada nende kavatsust, kuni tal on kogu teave õige koodi tootmiseks. Dialoogi efektiivsuse hindamiseks koodi genereerimisel keskendume tingimuslike avalduste sünteesimisele IFTTT retseptide kujul.', 'fi': 'Tietokonekoodin generointi luonnollisen kielen kuvauksista on ollut pitkäaikainen ongelma. Aiempi työ tällä alalla on rajoittunut luomaan koodia yhdellä laukauksella yhdestä kuvauksesta. Tämän rajoituksen voittamiseksi ehdotamme järjestelmää, joka voi aktivoida käyttäjät vuoropuheluun selvittääkseen heidän aikeensa, kunnes sillä on kaikki tiedot oikean koodin tuottamiseksi. Dialogin tehokkuuden arvioimiseksi koodintuotannossa keskitymme ehdollisten lausekkeiden syntetisointiin IFTTT-resepteillä.', 'cs': 'Generování počítačového kódu z popisů přirozeného jazyka je dlouhodobým problémem. Předchozí práce v této doméně se omezila na generování kódu v jednom záběru z jediného popisu. Abychom toto omezení překonali, navrhujeme systém, který může zapojit uživatele do dialogu, aby objasnil jejich záměr, dokud nebude mít všechny informace k vytvoření správného kódu. Pro hodnocení efektivity dialogu při generování kódu se zaměřujeme na syntetizaci podmíněných příkazů formou IFTTT receptů.', 'jv': 'Ngawe Perintah sing komputer kang dikripsi kelangan anyar priorit job in this domain has limited it to Generating kode in one shot from a single description. kanggo ngilangno limiting iki, kita supoyata sistem sing bisa nggawe Bentor kanggo nggawe dialog kanggo nggawe kanggo ngerasai kanggo kebebasan mruput kanggo ngerasai informasi kanggo ngerewake kode ora bisa dianggap. Digawe nggawe sistem effek-effek dialog kanggo kelengawe kota, kita dipoles seneng pisar tentang kanggo kelengawe barang kapan mulasar tentang kanggo ndeaksi FTTT', 'sk': 'Ustvarjanje računalniške kode iz opisov naravnega jezika je dolgoletna težava. Predhodno delo na tem področju se je omejilo na generiranje kode v enem posnetku iz enega opisa. Da bi premagali to omejitev, predlagamo sistem, ki lahko uporabnike vključi v pogovorno okno, da pojasni njihov namen, dokler ne dobi vseh informacij za ustvarjanje pravilne kode. Za oceno učinkovitosti dialoga pri generiranju kode se osredotočamo na sintetizacijo pogojnih izjav v obliki receptov IFTTT.', 'he': 'יצירת קוד מחשב מתיאורי שפה טבעיים הייתה בעיה ארוכה. העבודה הקודמת בתחום הזה הגבלה את עצמה לייצור קוד בתיאור אחד. כדי להתגבר על ההגבלה הזאת, אנו מציעים מערכת שיכולה לערב משתמשים בדיולוג כדי להבהיר את כוונתם עד שיש לה את כל המידע לייצר קוד נכון. כדי להעריך את היעילות של הדיולוג ביצירת קודים, אנחנו מתמקדים בסינטזיה הצהרות תנאיות בצורה של מתכונים IFTTT.', 'ha': "An ƙiƙiro kodi na kwamfyuta daga fassaran harshe na natura an kasa wata masĩfa mai tsawo. Kayyar aiki na farko cikin wannan Domen ya ƙayyade kansa dõmin ya ƙãga kodi cikin wata shot daga wani rabo guda. To, dõmin ya rinjãye wannan tsari, sai Mu buƙata wani na'urar da za'a iya shagala masu amfani da shi cikin zauren akwatin bayani don ya bayyana shawarar su, sai ya da duk agani don ya iya zartar da kodi mai sahiya. To, don ka ƙayyade aikin zauren akwatin bayani cikin shirin kode, munã fokus a haɗa magana masu sharri cikin tsarin IFTT.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་པའི་སྐད་རིགས་འགྲེལ་བཤད་ལས་རྩིས་འཁོར་ཨང་གསར་འཛུགས་བྱེད་མི་འདུག Prior work in this domain has restricted itself to generating code in one shot from a single description. To overcome this limitation, we propose a system that can engage users in a dialog to clarify their intent until it has all the information to produce the correct code. To evaluate the efficacy of dialog in code generation, we focus on synthesizing conditional statements in the form of IFTTT recipes.'}
{'en': 'Using Analytic Scoring Rubrics in the Automatic Assessment of College-Level Summary Writing Tasks in L2', 'ar': 'استخدام قواعد التقييم التحليلية في التقييم التلقائي لمهام الكتابة التلخيصية على مستوى الكلية في اللغة الثانية', 'es': 'Uso de rúbricas de puntuación analítica en la evaluación automática de las tareas de redacción de resúmenes a nivel universitario en L2', 'pt': 'Usando Rubricas de Pontuação Analítica na Avaliação Automática de Tarefas de Redação de Resumo de Nível Universitário em L2', 'fr': "Utilisation des rubriques de notation analytique dans l'évaluation automatique des tâches de rédaction de résumés de niveau universitaire en L2", 'ja': 'L 2における大学レベルの要約書き込みタスクの自動評価における分析スコアリングルーブリックの使用', 'zh': 'L2 中大学水平摘要作者自料评分量规', 'hi': 'L2 में कॉलेज-स्तरीय सारांश लेखन कार्यों के स्वचालित मूल्यांकन में Analytics स्कोरिंग Rubrics का उपयोग करना', 'ru': 'Использование аналитических скоринговых рубрик в автоматической оценке задач написания сводки на уровне колледжа в L2', 'ga': 'Rúibricí Scórála Anailíseacha a Úsáid sa Mheasúnú Uathoibríoch ar Thascanna Achoimre Scríbhneoireachta Leibhéal an Choláiste i L2', 'ka': 'Name', 'hu': 'Analitikus pontszámok használata a főiskolai szintű összefoglaló írási feladatok automatikus értékelésében L2-ben', 'el': 'Χρήση αναλυτικών σημειωμάτων βαθμολογίας στην αυτόματη αξιολόγηση συνοπτικών εργασιών γραφής σε κολεγιακό επίπεδο σε L2', 'it': 'Utilizzo di rubriche analitiche di punteggio nella valutazione automatica delle attività di scrittura sommaria a livello universitario in L2', 'lt': 'Analizės vertinimo kaimių naudojimas atliekant automatinį kolegijos lygio suvestinių rašymo užduočių vertinimą L2', 'kk': 'Колледж деңгейіндегі тұжырымдық жазу тапсырмаларының автоматты түрде оценкасында аналитикалық нүктеу Rubrics қолданылады', 'mk': 'Using Analytic Scoring Rubrics in the Automatic Assessment of College-Level Summary Writing Tasks in L2', 'ml': 'കോളേജ്- നില- ചുരുക്കം എഴുതുന്ന ജോലികള്\u200d എഴുതുന്നതിന്റെ സ്വയം വിശ്വാസത്തിനുള്ള പരിശോധന രൂബ്രിക്സ് ഉപയോഗിക്കുന', 'ms': 'Menggunakan Rubrics Puncakan Analitik dalam penilaian Automatik Tugas Penulisan Ringkasan Aras Kolej dalam L2', 'mn': 'Коллежийн хэмжээний нийтлэг бичих үйлдлийг L2-д автоматаар үнэлэх хэмжээний шинжилгээ цэцэгүүдийг ашиглах', 'mt': 'L-użu ta’ Rubriki ta’ Punteġġ Analitiku fil-Valutazzjoni Awtomatika tal-Kompiti ta’ Skrif Sommarju fil-Livell tal-Kulleġġ f’L2', 'no': 'Bruk analytiske poeng Rubrikar i den automatiske assenseringa av samandrag for skriving av kolegionivå i L2', 'pl': "Wykorzystanie analitycznych punktów w automatycznej ocenie zadań pisania podsumowań na poziomie college'u w L2", 'ro': 'Utilizarea rubricilor analitice de scorare în evaluarea automată a sarcinilor de scriere a rezumatului la nivel de colegiu în L2', 'sr': 'Koristeći analitične rubrike poštovanja u automatskoj procjeni sažetka napisanja na nivou koledža u L2', 'si': 'L2 වලින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ප්\u200dරමාණය රුබ්\u200dරික්ස් භාවිත කරන්න', 'sv': 'Använda analytiska poäng i den automatiska bedömningen av sammanfattande skrivuppgifter på högskolenivå i L2', 'so': 'Isticmaalka koontarooyinka baaraandegista qiyaasta ee Automatic Assessment of College-Level Writing Job in L2', 'ta': 'தானியங்கி மதிப்பில் கல்லூரி- மட்டத்தின் சுருக்கம் எழுதும் பணிகளின் எழுதும் செயல்களின் சுருக்கம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Sử dụng bút tích phân tích phân tích tích tích trong việc đánh vần đại học ở L2', 'bg': 'Използване на рубрики за аналитично оценяване при автоматичната оценка на задачите за писане на резюме на колежанско ниво в L2', 'nl': 'Gebruik van analytische scorerubrics in de automatische beoordeling van samenvattingsschrijftaken op college-niveau in L2', 'da': 'Brug af analytiske scoring Rubrics i den automatiske vurdering af sammenfattende skriveopgaver på universitetsniveau i L2', 'hr': 'Koristeći analitičke rezultate rezultata u automatskoj procjeni sažetka napisanja na razini koledža u L2', 'fa': 'استفاده از روبریک\u200cهای امتیاز تحلیل در ارزیابی خودکار عملیات نوشتن سطح دانشگاه در L2', 'de': 'Verwendung analytischer Scoring-Rubriken bei der automatischen Bewertung von summarischen Schreibaufgaben auf College-Ebene in L2', 'id': 'Menggunakan Rubrics Puncakan Analitik dalam penilaian Otomatis Tugas Penulisan Ringkasan Tingkat Kolej di L2', 'ko': '분석 평점 기준이 대학 2어 총결산 작문 임무 자동 평가에서의 응용', 'tr': 'Uniwersitet-Niveň holasatyň otomatik barlamasynda analytik merkezi Rubriklerden ullanýa', 'sw': 'Kwa kutumia Ukurasa wa Uchambuzi wa Uchambuzi katika Tathmini ya Mkutano Mkuu wa Chuo Kikuu na Kuandika Kazi katika L2', 'sq': 'Përdorimi i regjistrimit analitik në vlerësimin automatik të detyrave të shkrimit të përmbledhur në nivelin e kolegjit në L2', 'af': 'Gebruik van Analytiese Telling Rubrics in die Outomatiese Assensie van Kolomme- Vlak opsomming Skryf Opdragte in L2', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Օգտագործելով վերլուծային գնահատականների գյուղերը համալսարանի մակարդակի ավտոմատիկ գնահատման համար L2', 'az': 'Koleji-Seviye Toplaşma Yazı Görevlərinin Avtomatik Assessməsində Analytic Scoring Rubrics qullanılır', 'bs': 'Koristeći analitičke rubrike u automatskoj procjeni sažetka napisanja na nivou koledža u L2', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে কলেজ- স্তরের সারসাম্প্রতিক বিশ্লেষণ স্কোরিং রুব্রিক ব্যবহার করা হচ্ছে L2-এ কাজ লিখছে', 'ca': "Utilitzant Rubrics Analytic Scoring en l'Automatic Assessment of College-Level Summary Writing Tasks in L2", 'cs': 'Použití analytických bodovacích rubrik při automatickém hodnocení souhrnných psacích úkolů na vysoké úrovni v L2', 'et': 'Analüütiliste punktide kasutamine kolledži taseme kokkuvõtte kirjutamise ülesannete automaatsel hindamisel L2-s', 'fi': 'Analyyttisten pisteytysrubriikkien käyttäminen korkeakoulutason yhteenvetotehtävien automaattisessa arvioinnissa L2:ssa', 'jv': 'Ngawe Jejaring', 'he': "השימוש בשטחים של ציונים אנליטיים בהערכה אוטומטית של משימות כתיבה סדרתי ברמה קולג' ב L2", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Uporaba rubrik analitičnega ocenjevanja pri samodejnem ocenjevanju nalog pisanja povzetkov na fakulteti v L2', 'bo': 'L2 ནང་དུ་རང་བཞིན་གྱིས་རྩོལ་མོལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཚད་རྩིས་བ་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'Assessing summaries is a demanding, yet useful task which provides valuable information on language competence, especially for second language learners. We consider automated scoring of college-level summary writing task in English as a second language (EL2). We adopt the Reading-for-Understanding (RU) cognitive framework, extended with the Reading-to-Write (RW) element, and use analytic scoring with six rubrics covering content and writing quality. We show that regression models with reference-based and linguistic features considerably outperform the baselines across all the rubrics. Moreover, we find interesting correlations between summary features and analytic rubrics, revealing the links between the RU and RW constructs.', 'ar': 'يعد تقييم الملخصات مهمة شاقة ولكنها مفيدة توفر معلومات قيمة عن الكفاءة اللغوية ، خاصة لمتعلمي اللغة الثانية. نحن نعتبر التسجيل الآلي لمهمة الكتابة التلخيصية على مستوى الكلية باللغة الإنجليزية كلغة ثانية (EL2). نعتمد الإطار المعرفي للقراءة من أجل الفهم (RU) ، الممتد مع عنصر القراءة إلى الكتابة (RW) ، ونستخدم التقييم التحليلي مع ستة نماذج تغطي المحتوى وجودة الكتابة. نوضح أن نماذج الانحدار ذات السمات اللغوية والقائمة على المرجع تتفوق بشكل كبير على الخطوط الأساسية عبر جميع نماذج التقييم. علاوة على ذلك ، وجدنا ارتباطات مثيرة للاهتمام بين الميزات الموجزة والقواعد التحليلية ، مما يكشف عن الروابط بين بنيات RU و RW.', 'fr': "L'évaluation des résumés est une tâche exigeante mais utile qui fournit des informations précieuses sur les compétences linguistiques, en particulier pour les apprenants de langue seconde. Nous considérons la notation automatique des tâches de rédaction de résumés de niveau universitaire en anglais langue seconde (EL2). Nous adoptons le cadre cognitif Reading-for-Understanding (RU), étendu à l'élément Reading-to-Write (RW), et utilisons la notation analytique avec six rubriques couvrant le contenu et la qualité de l'écriture. Nous montrons que les modèles de régression avec des caractéristiques linguistiques et basées sur des références surpassent considérablement les lignes de base dans toutes les rubriques. De plus, nous trouvons des corrélations intéressantes entre les fonctions de résumé et les rubriques analytiques, révélant les liens entre les constructions RU et RW.", 'es': 'La evaluación de los resúmenes es una tarea exigente, pero útil, que proporciona información valiosa sobre la competencia lingüística, especialmente para los estudiantes de un segundo idioma. Consideramos la calificación automática de la tarea de redacción de resúmenes a nivel universitario en inglés como segundo idioma (EL2). Adoptamos el marco cognitivo Reading-for-Understanding (RU), ampliado con el elemento Reading-to-Write (RW), y utilizamos la puntuación analítica con seis rúbricas que cubren el contenido y la calidad de la escritura. Mostramos que los modelos de regresión con características lingüísticas y basadas en referencias superan considerablemente a las líneas de base en todas las rúbricas. Además, encontramos correlaciones interesantes entre las características de resumen y las rúbricas analíticas, que revelan los vínculos entre las construcciones RU y RW.', 'pt': 'Avaliar resumos é uma tarefa exigente, mas útil, que fornece informações valiosas sobre a competência linguística, especialmente para aprendizes de segunda língua. Consideramos a pontuação automatizada da tarefa de redação de resumo de nível universitário em inglês como segunda língua (EL2). Adotamos a estrutura cognitiva Leitura para Compreensão (RU), estendida com o elemento Leitura para Escrita (RW), e usamos pontuação analítica com seis rubricas abrangendo conteúdo e qualidade da escrita. Mostramos que os modelos de regressão com recursos linguísticos e baseados em referências superam consideravelmente as linhas de base em todas as rubricas. Além disso, encontramos correlações interessantes entre recursos de resumo e rubricas analíticas, revelando as ligações entre os construtos RU e RW.', 'ja': '要約を評価することは、特に第二言語学習者にとって、言語能力に関する貴重な情報を提供する、厳しいが有用な作業である。英語の大学レベルの要約執筆タスクの自動スコアリングを第二言語（ EL 2 ）として考慮しています。私たちは、Reading - to - Write （ RW ）要素で拡張されたReading - for - Understanding （ RU ）認知フレームワークを採用し、コンテンツと書き込み品質をカバーする6つのルーブリックによる分析的スコアリングを使用します。参照ベースの言語的特徴を持つ回帰モデルは、すべてのルーブリックでベースラインをかなり上回っていることを示しています。さらに、要約機能と分析ルーブリックとの間に興味深い相関関係が見出され、RUとRW構築の間のリンクが明らかになります。', 'zh': '评估摘要一巨而有用之务,供言语之宝,尤于第二语言学者。 以英语大学摘要作者自评分为第二语言(EL2)。 余以读解(RU)识框架,而广(RW)素,析评分,其六评分量规涵盖质。 臣等伏见参言之归,评分量规之大者,皆优于基线。 此外,摘要特徵析评分量规有趣之相关性,表 RU RW 之构。', 'hi': 'सारांश का आकलन एक मांग, अभी तक उपयोगी कार्य है जो भाषा की क्षमता पर मूल्यवान जानकारी प्रदान करता है, विशेष रूप से दूसरी भाषा सीखने वालों के लिए। हम दूसरी भाषा (EL2) के रूप में अंग्रेजी में कॉलेज-स्तर के सारांश लेखन कार्य के स्वचालित स्कोरिंग पर विचार करते हैं। हम रीडिंग-फॉर-अंडरस्टैंडिंग (आरयू) संज्ञानात्मक ढांचे को अपनाते हैं, जो रीडिंग-टू-राइट (आरडब्ल्यू) तत्व के साथ विस्तारित है, और सामग्री और लेखन की गुणवत्ता को कवर करने वाले छह रूब्रिक के साथ विश्लेषणात्मक स्कोरिंग का उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि संदर्भ-आधारित और भाषाई विशेषताओं के साथ प्रतिगमन मॉडल सभी रूब्रिक में बेसलाइन को काफी हद तक मात देते हैं। इसके अलावा, हम सारांश सुविधाओं और विश्लेषणात्मक रूब्रिक के बीच दिलचस्प सहसंबंध पाते हैं, आरयू और आरडब्ल्यू निर्माणों के बीच लिंक का खुलासा करते हैं।', 'ru': 'Оценка резюме является сложной, но полезной задачей, которая предоставляет ценную информацию о владении языком, особенно для изучающих второй язык. Мы рассматриваем автоматизированную оценку задачи составления резюме на английском языке на уровне колледжа в качестве второго языка (EL2). Мы принимаем когнитивную структуру Reading-for-Understanding (RU), дополненную элементом Reading-to-Write (RW), и используем аналитическую оценку с шестью рубриками, охватывающими содержание и качество записи. Показано, что регрессионные модели с референтными и лингвистическими признаками значительно превосходят базовые линии по всем рубрикам. Кроме того, мы находим интересные корреляции между сводными признаками и аналитическими рубриками, выявляя связи между конструкциями РУ и РАО.', 'ga': 'Is tasc dúshlánach ach úsáideach é measúnú a dhéanamh ar achoimrí a sholáthraíonn eolas luachmhar ar inniúlacht teanga, go háirithe d’fhoghlaimeoirí dara teanga. Breathnaímid ar scóráil uathoibrithe ar thasc scríbhneoireachta achomair ag leibhéal an choláiste i mBéarla mar dhara teanga (EL2). Glacaimid leis an gcreat cognaíocha Léamh chun Tuisceana (RU), a leathnaítear leis an ngné Léamh go Scríobh (RW), agus úsáidimid scóráil anailíseach le sé rúibric a chlúdaíonn ábhar agus cáilíocht na scríbhneoireachta. Léirímid go sáraíonn samhlacha cúlchéimnithe le gnéithe tagartha-bhunaithe agus teangeolaíocha na bonnlínte thar na rúibricí go léir. Ina theannta sin, feicimid comhghaolta suimiúla idir gnéithe achoimre agus rúibricí anailíseacha, rud a léiríonn na naisc idir na tógálacha RU agus RW.', 'ka': 'საზოგადოებების შესაბამისი შესაბამისი, მაგრამ საჭირო რაოდენობა, რომელიც მნიშვნელოვანი ინფორმაცია ენის კომპენტების შესაბამისი შესაბამისი, განსაკუთრე ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ კოლეჯის საკუთარი წერილის საქაღალდე ანგლისურად მეორე ენაზე (EL2) ავტომატურად შემოწმება. ჩვენ კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური კონციგური ელემენტი ( ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ რეგრესის მოდელები რეფერენციის და ლინგურისტიკური ფუნქციებით ძალიან უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად გავაკეთებთ ბაზის ხა დამატებით, ჩვენ აღმოჩნეთ ინტერესური კოლექციები საზოგადოება და ანალიტიკური კუნქტურების შორის, რომელიც აღმოჩნეთ კონქტურების შორის კონქტ', 'el': 'Η αξιολόγηση των περιλήψεων είναι ένα απαιτητικό, αλλά χρήσιμο έργο που παρέχει πολύτιμες πληροφορίες σχετικά με τις γλωσσικές ικανότητες, ιδίως για τους μαθητές δεύτερης γλώσσας. Θεωρούμε αυτοματοποιημένη βαθμολογία της εργασίας συνοπτικής γραφής σε επίπεδο κολεγίου στα αγγλικά ως δεύτερη γλώσσα (ΕΛ2). Υιοθετούμε το γνωστικό πλαίσιο ανάγνωσης-για-κατανόηση (RU), το οποίο επεκτείνεται με το στοιχείο ανάγνωσης-για-γραφή (και χρησιμοποιούμε αναλυτική βαθμολογία με έξι κατηγορίες που καλύπτουν το περιεχόμενο και την ποιότητα γραφής. Δείχνουμε ότι τα μοντέλα παλινδρόμησης με χαρακτηριστικά βασισμένα σε αναφορές και γλωσσικά χαρακτηριστικά ξεπερνούν σημαντικά τις γραμμές βάσης σε όλες τις κατηγορίες. Επιπλέον, βρίσκουμε ενδιαφέρουσες συσχετίσεις μεταξύ συνοπτικών χαρακτηριστικών και αναλυτικών περιοδικών, αποκαλύπτοντας τις συνδέσεις μεταξύ των κατασκευών ΕΣ και RW.', 'hu': 'Az összefoglalók értékelése igényes, mégis hasznos feladat, amely értékes információkat nyújt a nyelvismeretekről, különösen a második nyelvtanulók számára. A főiskolai szintű összefoglaló írási feladat automatizált pontozását második nyelvnek tekintjük (EL2). Elfogadjuk a Reading-for-Understanding (RU) kognitív keretrendszert, amelyet az Reading-to-Write (RW) elemmel bővítettünk, és elemzési pontszámokat használunk hat rubricával, amelyek tartalmat és írási minőséget fednek le. Megmutatjuk, hogy referencia-alapú és nyelvi jellemzőkkel rendelkező regressziós modellek jelentősen felülmúlják az alapvető vonalakat az összes rubricában. Továbbá érdekes összefüggéseket találunk az összefoglaló funkciók és az analitikus rubrikák között, feltárva a RU és RW konstrukciók közötti kapcsolatokat.', 'it': "La valutazione dei riassunti è un compito impegnativo ma utile che fornisce preziose informazioni sulle competenze linguistiche, soprattutto per gli studenti di seconda lingua. Consideriamo il punteggio automatizzato del compito di scrittura sommaria a livello universitario in inglese come seconda lingua (EL2). Adottiamo il framework cognitivo Reading-for-Understanding (RU), esteso con l'elemento Reading-to-Write (RW), e utilizziamo il punteggio analitico con sei rubriche che coprono il contenuto e la qualità della scrittura. Mostriamo che i modelli di regressione con caratteristiche linguistiche e basate su riferimenti superano notevolmente le linee di base in tutte le rubriche. Inoltre, troviamo interessanti correlazioni tra caratteristiche di sintesi e rubriche analitiche, rivelando i collegamenti tra i costrutti RU e RW.", 'lt': 'Apibendrinimų vertinimas yra sudėtinga, tačiau naudinga užduotis, kuria teikiama vertinga informacija apie kalbų kompetenciją, ypač antrosios kalbos mokytojams. Manome, kad automatinis kolegijos lygio santraukos rašymo užduoties vertinimas anglų kalba yra antra kalba (EL2). Priimame supratimo skaitymo (GĮ) kognityvinę sistemą, išplėstą skaitymo (GW) elementu, ir naudojame analitinius taškus su šešiomis eilutėmis, apimančiomis turinį ir rašymo kokybę. Mes parodome, kad regresijos modeliai, turintys referencinius ir kalbinius požymius, gerokai viršija visų rubrikų bazines linijas. Be to, matome įdomų santraukų ir analitinių rubrikų sąsajų, atskleidžiančių GĮ ir RW konstrukcijų sąsajas.', 'mk': 'Оценувањето на резултатите е барачка, но корисна задача која обезбедува вредни информации за јазичката компетентност, особено за учениците на вториот јазик. Ги сметаме автоматизираните оценки на сумирањето на задачата за пишување на колеџ на англиски јазик како втор јазик (EL2). Ние ја усвоивме когнитивната рамка за читање за разбирање (РУ), проширена со елементот за читање за пишување (РУ), и користиме аналитички оценки со шест rubрики кои покриваат содржина и квалитет на пишување. Ние покажуваме дека регресните модели со референциски и јазички карактеристики значително ги надминуваат основните линии низ сите rubrikи. Покрај тоа, најдовме интересни корелации помеѓу сумираните карактеристики и аналитичките rubрики, откривајќи ги врските помеѓу конструкциите на РУ и РW.', 'kk': 'Тұжырымдарды оқу - қажетті, бірақ пайдалы тапсырма - тілдердің көмекшілігі туралы мәлімет береді, осылай қатар екінші тіл оқушыларына. Біз колледж деңгейіндегі жазу тапсырмасын ағылшын тілінде автоматты түрде сұрақтаймыз (EL2). Біз оқу- жазуға (RW) элементімен кеңейтілген (Оқу- жазуға) кеңейтілген (RU) конифициялық қоршауын қолданып, аналитикалық сұршауын алты рубрик мазмұны мен жазу сапасы бар. Біз сілтеменің және лингвистикалық мүмкіндіктері негізгі сызықтардың барлық рубрикаларының негізгі сызықтарын өзгерту үлгілерін көрсетедік. Сонымен қатар, біз тұжырымдық мүмкіндіктері мен аналитикалық рубрикалар арасындағы қызықты байланыстарды табуыз. РU мен РW құрылғылары арасындағы сілтемелерді көрсетеді.', 'ms': 'Penilaian ringkasan adalah tugas yang memerlukan, tetapi berguna yang menyediakan maklumat berharga tentang kemampuan bahasa, terutama untuk pelajar bahasa kedua. Kami menganggap skor automatik tugas penulisan ringkasan aras kolej dalam bahasa Inggeris sebagai bahasa kedua (EL2). Kami mengadopsi kerangka kognitif Reading-for-Understanding (RU), diperoleh dengan unsur Reading-to-Write (RW), dan menggunakan skor analitik dengan enam rubrik meliputi kandungan dan kualiti menulis. Kami menunjukkan bahawa model regresi dengan ciri-ciri rujukan dan bahasa yang jauh melebihi garis dasar di seluruh rubrik. Selain itu, kita mendapati korelasi menarik antara ciri-ciri ringkasan dan rubrik analitik, mengungkap pautan antara konstruksi RU dan RW.', 'mt': 'Il-valutazzjoni tas-sommarji hija kompitu rikjedenti iżda utli li jipprovdi informazzjoni siewja dwar il-kompetenza lingwistika, speċjalment għal dawk li jitgħallmu t-tieni lingwa. We consider automated scoring of college-level summary writing task in English as a second language (EL2).  Aħna niddottaw il-qafas konjittiv tal-Qara għall-Ftehim (RU), estiż bl-element tal-Qara għall-Kiri (RW), u nużaw punteġġi analitiċi b’sitt rubriki li jkopru l-kontenut u l-kwalità tal-kitba. Aħna nuru li mudelli ta’ rigressjoni b’karatteristiċi bbażati fuq referenza u lingwistiċi jaqbżu konsiderevolment il-linji bażi fil-rubriki kollha. Barra minn hekk, isibu korrelazzjonijiet interessanti bejn karatteristiċi sommarji u rubriki analitiċi, li juru r-rabtiet bejn il-kostruzzjonijiet tar-RU u tar-RW.', 'mn': 'Дүгнэлтийг үнэлэх нь хэлний чадварын талаар үнэ цэнэтэй мэдээлэл, ялангуяа хоёр хэл сурагчдын хувьд хэрэгтэй ажил юм. Бид коллежийн түвшинд автоматжуулан англи хэлний хувьд бичих үйлдлийг хоёр хэл гэж үздэг. Бид унших болон унших болон бичих чадвартай (RW) элементтэй өргөн мэдлэгтэй хэлбэрийг ашигладаг. Бид тодорхойлолт, хэлний чадвартай регрессийн загварууд нь үндсэн шугамнуудыг бүх хэлбэрээс илүүтэй болгодог гэдгийг харуулж байна. Мөн бид цуглуулалт болон шинжилгээний гадаргуудын хоорондох сонирхолтой холбоотой. РУ болон РУ-ын бүтээгдэхүүний холбоотой холбоотой.', 'pl': "Ocena podsumowań jest wymagającym, ale przydatnym zadaniem, które dostarcza cennych informacji na temat kompetencji językowych, zwłaszcza dla osób uczących się języka drugiego. Uważamy zautomatyzowane oceny zadania pisania streszczeń na poziomie college'u w języku angielskim jako drugim języku (EL2). Przyjmujemy ramy poznawcze Reading-for-Understanding (RU), rozszerzone o element Reading-to-Write (RW), oraz wykorzystujemy ocenę analityczną o sześć rubryk obejmujących treść i jakość pisania. Pokazujemy, że modele regresji oparte na referencjach i językowych znacznie przewyższają linie bazowe we wszystkich rubrykach. Ponadto znajdują się interesujące korelacje pomiędzy cechami podsumowującymi a rubrykami analitycznymi, ujawniające powiązania między konstruktami RU a RW.", 'no': 'Å vurdere samandrag er eit påkravd, men nyttig oppgåve som tilbyr verdileg informasjon om språk- kompetansen, spesielt for andre språk- lærarar. Vi ser ut automatisk oppløysing av sammendrag for skriving på universitetnivå på engelsk som ein andre språk (EL2). Vi adopterer kognitivt rammeverket for lesing-for-forståking (RU), utvida med elementet Reading-to-Write (RW), og bruk analytisk skoring med seks rubrikk som dekkar innhald og skrivekvalitet. Vi viser at regresjonsmodulane med referansbaserte og lingviske funksjonar utfører grunnlinjene over alle rubrikane. I tillegg finn vi interessante korrelasjonar mellom sammendragsfunksjonar og analytiske rubrikar, som opnar lenkjene mellom RU og RW-konstruksjonane.', 'ro': 'Evaluarea rezumatelor este o sarcină solicitantă, dar utilă, care oferă informații valoroase privind competența lingvistică, în special pentru cursanții de limbă a doua. Considerăm punctarea automată a sarcinii de scriere a rezumatului la nivel de colegiu în limba engleză ca a doua limbă (EL2). Adoptăm cadrul cognitiv Reading-for-Understanding (RU), extins cu elementul Reading-to-Write (RW), și folosim scoring analitic cu șase rubrici care acoperă conținutul și calitatea scrierii. Aratăm că modelele de regresie cu caracteristici lingvistice și bazate pe referință depășesc considerabil liniile de bază din toate rubricile. Mai mult decât atât, găsim corelații interesante între caracteristicile rezumate și rubricile analitice, dezvăluind legăturile dintre construcțiile RU și RW.', 'sr': 'Procjenjivanje sažetaka je zahtev, ali korisni zadatak koji pruža vrijedne informacije o jezičkoj kompetenciji, posebno za učenike drugih jezika. Smatramo automatski izviđanje sažetkog pisanja na koledžu kao drugi jezik (EL2). Prihvaćamo kognitivni okvir za čitanje za razumijevanje (RU), proširen sa elementom za čitanje-do-pisanje (RW), i koristimo analitički izvlačenje sa šest gumica koje pokrivaju sadržaj i kvalitet pisanja. Pokazujemo da modeli regresije sa referentnim i jezičkim karakteristikama značajno iznosi osnovne linije širom svih gumica. Osim toga, nalazimo zanimljive veze između sažetnih karakteristika i analitičkih guma, otkrivajući veze između konstrukcija RU i RW.', 'so': 'Kaartaynta summadu waa mid u baahan, laakiin shaqo faa’iido leh, kaasoo bixiya macluumaad qiimo leh oo ku saabsan aqoonta luqada, khusuusan waxbarashada luqada labaad. Shaqooyinka qoraalka ee heerka jaamacadda oo iskuulka ah waxaa looga tirinayaa in lagu qoro luuqad labaad (EL2). Waxaynu qaadannaa qoraalka waxgarashada (RU), oo la ballaadhiyay qorista-To-Write (RW), waxaana isticmaalnaa qiyaastii wax lagu beddelo oo ku qorayo lix af oo ku qoran kooras oo ku qoran waxyaabaha ku qoran iyo waxyaabaha qoran. Waxaynu muujinnaa qaababka dib u dhigista oo ku qoran aqoonta afka lagu qorayo, si aad u badan waxay u muuqataa saldhigyada hoose ee rubicyada oo dhan. Sidoo kale waxaan helnaa xiriir aad u xiisaysan oo u dhexeeya xarunta dhaqdhaqaaqa iyo sawirada, waxaana muujinaynaa xiriirka u dhexeeya dhismaha RU iyo RW.', 'si': 'සාමාව අවශ්\u200dය කරන්නේ අවශ්\u200dය වෙන්න, ඒත් ප්\u200dරයෝජනය වැඩක් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය ගැන වට අපි ඉංග්\u200dරීසියේ දෙවෙනි භාෂාවක් විදියට ස්වයංක්\u200dරීය විදියට ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරනවා. අපි Reading-for-Understanding (RU) පරීක්ෂණ ක්\u200dරීඩියාත්මක පරීක්ෂණය කරනවා, Reading-to-write (RW) ක්\u200dරීඩියාත්මක (RW) ක්\u200dරීඩියාත්මක සඳහා විශේෂ ස්කෝරින්ග් භ අපි පෙන්වන්නේ පුළුවන් විනාශ මොඩේල් එක්ක සංවේදනය සහ භාෂාවික අවශ්\u200dය වලින් සියළු රුබික් වලින් ප්\u200d තවත්, අපිට ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන් සහ විශ්ලේෂණ රුබ්\u200dරික් අතර, RU සහ RW නිර්මාණය අතර සම්බන්ධතාවක', 'ml': 'വേര്\u200dപ്പെടുത്തുന്നത് ആവശ്യമാണെന്ന് കരുതുന്നത്, പക്ഷെ ഉപയോഗപ്രയോജനപ്പെടുന്ന ജോലിയാണ്. അത് ഭാഷയുടെ മുന്നറിയിപ് We consider automated scoring of college-level summary writing task in English as a second language (EL2).  ഞങ്ങള്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d എടുക്കുന്നു. വായിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും എഴുതുന്നതിന്റെ മൂലഘടനയ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് റിക്രഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d റെഫറന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായും ഭാഷിക്കുന്ന വിശേഷതകളുമായും റൂബ്രിക് അതുകൊണ്ട്, നമുക്ക് കൂടുതല്\u200d രസകരമായ ബന്ധങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, ചുരുക്കിയ വിശ്വാസത്തിന്റെയും റുബ്രിക്കുകള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധ', 'sv': 'Att bedöma sammanfattningar är en krävande men ändå användbar uppgift som ger värdefull information om språkkunskaper, särskilt för andraspråkslärare. Vi betraktar automatisk poängsättning av sammanfattande skrivuppgift på engelska som ett andra språk (EL2). Vi antar det kognitiva ramverket Reading-for-Understanding (RU), utökat med Reading-to-Write (RW), och använder analytisk scoring med sex rubriker som täcker innehåll och skrivkvalitet. Vi visar att regressionsmodeller med referensbaserade och språkliga egenskaper avsevärt överträffar baslinjerna i alla rubriker. Dessutom finner vi intressanta korrelationer mellan sammanfattande funktioner och analytiska rubriker, vilket avslöjar kopplingarna mellan RU och RW konstruktioner.', 'ta': 'சுருக்குகளை மதிப்பிடுதல் ஒரு தேவைப்படுகிறது, ஆனாலும் பயனுள்ள செயல், அது மொழி தேவையை பற்றிய மதிப்புரிய தகவல்களை வழங்கு நாம் தானாகவே கல்லூரி நிலையின் சுருக்கம் எழுதும் செயலை ஆங்கிலத்தில் இரண்டாவது மொழியாக கருதுகிறோம் (EL2). நாங்கள் படிக்கும் புரிந்து கொள்ளும் அறிவிப்பு சட்டத்தை எடுத்து, படிக்க- முதல் எழுதுதல் உறுப்புகளுடன் விரிவாக்கப்பட்டது, மற்றும் ஆறு ருப்ரிக்கு  குறிப்பு அடிப்படையில் மற்றும் மொழிக்குறிப்புகளுடன் மறுக்கப்பட்ட மாதிரிகளை காட்டுகிறோம் அனைத்து ருப்ரிக்கும்  மேலும், நாம் சுருக்க குணங்கள் மற்றும் ஆர்யு மற்றும் RW கட்டுப்பாடுகளுக்கிடையே இணைப்புகளை வெளிப்படுத்துகிறோம்.', 'ur': 'تعداد کا مطالبہ کرنا ایک ضرورت ہے، لیکن فائدہ کاری ہے جو زبان کی تعداد کے بارے میں مطالب معلومات دے رہی ہے، مخصوصاً دوسری زبان کی تعلیم کرنے والوں کے لئے۔ ہم انگلیسی میں دوسری زبان (EL2) کے طور پر کالج سطح لکھنے کے کام کی آٹوٹی اسکورینگ سمجھتے ہیں۔ ہم پڑھنے کے لئے سمجھنے کے لئے پڑھنے کے لئے (RU) معلوم فرمود کو قبول کرتے ہیں، پڑھنے کے لئے لکھنے کے لئے (RW) عنصر کے ساتھ پھیلایا گیا ہے، اور چھ رابریک کے ساتھ تحلیل کا استعمال کرتے ہیں جو منزل اور لکھنے کے کیفیت کے ساتھ چھ رابریک لکھتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ روزنامہ اور زبان شناسی فرضیات کے ذریعہ ریگرس موڈل بنیادی لینوں کو تمام ریریک کے درمیان بہت زیادہ اضافہ کر رہے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، ہم نے سرجمع ویژگی اور تحلیل کی روریک کے درمیان دلچسپ تعلقات پائی، جو RU اور RW بنانے کے درمیان لینک ظاہر کرتے ہیں.', 'uz': "Hisobotlarni tashqarish talab qilish kerakligi, ammo foydalanuvchi vazifasi bu tillar taxminan qiymati haqida maʼlumot beradi, hususan ikkinchi tillar o'rganish uchun. Biz ingliz tilida avtomatik maktab darajasi yozish vazifasini ikkinchi tillarda (EL2) deb o'ylaymiz. Biz o'qish va yozish tarkibi bilan o'qish (RW) tugmasi bilan o'qish tugmasini ishlatamiz va tarkibi va yozish sifatida 6 rubrik qismini ishlatish mumkin. Biz buni o'zgartirish modellarini ko'rsatdik, Reference va lingvistik xususiyatlari bilan ko'rinishimiz hamma rubriklarning asosiy asosini ko'rsatdik. Ko'rib, qiziqarli murakkablar va analytik tublar orasidagi qiziqarli aloqalarni topamiz, RU va RW tuzuvlarining orasidagi bogʻlamalarini aniqlash.", 'vi': 'Đánh giá các bản tóm tắt là một nhiệm vụ đòi hỏi, nhưng hữu ích, cung cấp thông tin đáng giá về kỹ năng ngôn ngữ, đặc biệt cho học viên thứ hai. Chúng tôi xem việc ghi điểm tự động của việc viết bản tóm tắt đại học bằng tiếng Anh như là ngôn ngữ thứ hai (LO2). Chúng tôi nhận dạng nhận thức từ Điều hành (Cơ chế) được mở rộng với yếu tố Reading-to-write (RW) và dùng điểm phân tích với sáu hồng ngọc bao gồm nội dung và chất lượng viết. Chúng tôi cho thấy các mô hình hồi quy dựa trên và ngôn ngữ có nhiều khả năng vượt trội so với các nền văn bản. Hơn nữa, chúng tôi tìm thấy sự tương quan thú vị giữa các tính năng tổng quát và các rãnh giải tích, hé lộ mối liên kết giữa cấu trúc Cơ chế và RW.', 'hr': 'Procjenjivanje sažetaka je zahtjev, ali korisni zadatak koji pruža vrijedne informacije o jezičkoj kompetenciji, posebno za učitelje drugih jezika. Smatramo automatski izvlačenje sažetkog pisanja na razini fakulteta kao drugi jezik (EL2). Prihvaćamo kognitivni okvir za čitanje za razumijevanje (RU), prošireni s elementom za čitanje-do-pisanje (RW), i koristimo analitički izvlačenje sa šest gumica koje pokrivaju sadržaj i kvalitet pisanja. Pokazujemo da modeli regresije s referentnim i jezičkim karakteristikama značajno iznosi početne linije širom svih gumica. Osim toga, nalazimo zanimljive veze između sažetnih karakteristika i analitičkih guma, otkrivajući veze između građevina RU i RW.', 'nl': 'Het beoordelen van samenvattingen is een veeleisende, maar nuttige taak die waardevolle informatie verschaft over taalcompetentie, met name voor tweetalige leerders. We beschouwen geautomatiseerd scoren van samenvattingsschrijftaken op college-niveau in het Engels als een tweede taal (EL2). We hanteren het cognitieve kader Reading-for-Understanding (RU), uitgebreid met het element Reading-to-Write (RW), en gebruiken analytische scores met zes rubrieken die inhoud en schrijfkwaliteit behandelen. We laten zien dat regressiemodellen met referentie-gebaseerde en linguïstische kenmerken de basislijnen in alle rubrieken aanzienlijk overtreffen. Bovendien vinden we interessante correlaties tussen samenvattingskenmerken en analytische rubrieken, die de verbanden tussen de RU en RW constructen onthullen.', 'bg': 'Оценката на резюметата е взискателна, но полезна задача, която предоставя ценна информация за езиковата компетентност, особено за обучаващите се на втори език. Ние считаме автоматизираното оценяване на задачата за писане на резюме на ниво колеж на английски език като втори език (ЕЛ2). Приемаме когнитивната рамка "Четене за разбиране" (РУ), разширена с елемента "Четене за писане" (РУ) и използваме аналитично оценяване с шест рубрики, обхващащи съдържанието и качеството на писане. Показваме, че регресионните модели с референтни и лингвистични характеристики значително превъзхождат базовите линии във всички рубрики. Освен това откриваме интересни корелации между обобщените характеристики и аналитичните рубрики, разкриващи връзките между конструкциите на ЖП и РВ.', 'da': 'Vurdering af resuméer er en krævende, men alligevel nyttig opgave, som giver værdifulde oplysninger om sprogkompetencer, især for andetsprogede. Vi betragter automatisk scoring af college-niveau resumé writing opgave på engelsk som et andet sprog (EL2). Vi anvender den kognitive ramme Reading-for-Understanding (RU), udvidet med Reading-to-Write (RW) elementet, og bruger analytisk scoring med seks rubrikker, der dækker indhold og skrivekvalitet. Vi viser, at regressionsmodeller med referencebaserede og sproglige træk betydeligt overgår basislinjerne på tværs af alle rubrikker. Desuden finder vi interessante sammenhænge mellem resuméfunktioner og analytiske rubrikker, der afslører forbindelserne mellem RU og RW konstruktioner.', 'de': 'Die Auswertung von Zusammenfassungen ist eine anspruchsvolle, aber nützliche Aufgabe, die insbesondere für Zweitsprachenlerner wertvolle Informationen zur Sprachkompetenz liefert. Wir betrachten die automatisierte Bewertung der summarischen Schreibaufgaben auf College-Ebene in Englisch als Zweitsprache (EL2). Wir übernehmen das kognitive Reading-for-Understanding (RU) Framework, das um das Reading-to-Write (RW) Element erweitert wird, und verwenden analytisches Scoring mit sechs Rubriken, die Inhalt und Schreibqualität abdecken. Wir zeigen, dass Regressionsmodelle mit referenzbasierten und linguistischen Merkmalen die Basislinien in allen Rubriken deutlich übertreffen. Darüber hinaus finden wir interessante Zusammenhänge zwischen summarischen Merkmalen und analytischen Rubriken, die die Zusammenhänge zwischen den RU- und RW-Konstrukten aufzeigen.', 'id': 'Penilaian ringkasan adalah tugas yang menuntut, namun berguna yang menyediakan informasi berharga tentang kompetensi bahasa, terutama untuk pelajar bahasa kedua. Kami mempertimbangkan skor otomatis dari tugas penulisan ringkasan tingkat kuliah dalam bahasa Inggris sebagai bahasa kedua (EL2). Kami mengadopsi cadangan kognitif Reading-for-Understanding (RU), diperluaskan dengan elemen Reading-to-Write (RW), dan menggunakan skor analitis dengan enam rubrik menutupi isi dan kualitas menulis. Kami menunjukkan bahwa model regresi dengan karakteristik berbasis referensi dan bahasa jauh melebihi garis dasar di seluruh rubrik. Moreover, we find interesting correlations between summary features and analytic rubrics, revealing the links between the RU and RW constructs.', 'fa': 'ارزیابی جمع\u200cآوری\u200cها یک کار نیاز است، ولی کار مفید است که اطلاعات ارزشمند درباره\u200cی توانایی زبان، مخصوصا برای دانش\u200cآموزان دوم زبان را می\u200cدهد. ما به عنوان یک زبان دوم (EL2) تحقیق کردن کارهای جمع نوشتن سطح دانشگاه به انگلیسی می\u200cرسیم. ما چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها ما نشان می دهیم که مدل\u200cهای بازگشت با ویژه\u200cهای روشنی و زبان\u200cشناسی بسیار بیشتر از خط\u200cهای بنیادی در تمام لباس\u200cها انجام می\u200cدهند. علاوه بر این، ارتباطات جالبی بین ویژه\u200cهای جمع و لباس\u200cهای تحلیل پیدا می\u200cکنیم، که ارتباطات بین ساختارهای RU و RW را نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Kuhitimisha muhtasari ni mahitaji, lakini kazi yenye manufaa inayotoa taarifa muhimu kuhusu uwezo wa lugha, hasa kwa wanafunzi wa lugha ya pili. We consider automated scoring of college-level summary writing task in English as a second language (EL2).  Tunatumia mfumo wa utambulisho wa kusoma-kwa-kuelewa (RU), ulipandishwa na vipengele vya kusoma-kwa-kuandika (RW), na tunatumia michoro ya uchambuzi yenye viwango sita vya vifaa vinavyoandika maudhui na kiwango cha kuandika. Tunaonyesha kuwa mifano ya ukandamizaji wenye utambulisho na lugha zinazohusiana na utambulisho mkubwa unaonyesha misingi mbalimbali. Zaidi ya hayo, tunaona mahusiano ya kuvutia kati ya vipengele vya muhtasari na vifaa vya uchambuzi, kwa kuonyesha viungo kati ya majengo ya RU na RW.', 'sq': 'Vlerësimi i përmbledhjeve është një detyrë e kërkuar, megjithatë e dobishme që ofron informacion të vlefshëm mbi kompetencën gjuhësore, veçanërisht për mësuesit e gjuhës së dytë. Ne konsiderojmë shënimin e automatizuar të detyrës së shkrimit të përmbledhur në nivelin e kolegjit në anglisht si një gjuhë të dytë (EL2). Ne miratojmë kuadrin kognitiv të leximit për të kuptuar (RU), të zgjeruar me elementin e leximit për të shkruar (RW), dhe përdorim pikëpamjen analitike me gjashtë rubrikë që mbulojnë përmbajtjen dhe cilësinë e shkrimit. Ne tregojmë se modelet e regresionit me funksione të bazuara në referencë dhe gjuhësore tejkalojnë konsiderueshëm linjat bazë në të gjitha rubrikat. Përveç kësaj, gjejmë korrelacione interesante midis karakteristikave të përmbledhura dhe rubrikave analitike, duke zbuluar lidhjet midis ndërtesave të RU dhe RW.', 'af': "Assensing van opsommings is 'n benodig, maar nuttige taak wat waardelik inligting oor taal kompetensie verskaf, veral vir tweede taal leerneerders. Ons beoorsaak outomatiese skaring van kolleks-vlak opsomming skryftaak in Engels as 'n tweede taal (EL2). Ons aanvaar die kognitiewe raamwerk van Lees-vir-Verstaan (RU), uitgebrei met die Lees-na-skryf (RW) element, en gebruik analitiese skaring met ses rubrike wat oordek inhoud en skryfkwaliteit. Ons wys dat regresie modele met verwysingsbaseerde en lingwisiese funksies betekenlik die basisline oortrek oor al die rubrike. Ook vind ons interessante verbindings tussen opsomming funksies en analitiese rubrike, wat die skakels tussen die RU en RW-konstruksies vertoon word.", 'tr': 'Toparyny barlamak isleýän, emma onuň üçin ullanýan zady. Diller ýagdaýynda degişli maglumat berýär, ýöne ikinji dil öwrenmeleri üçin. Biz üniversite derejesinde gyzykly ýazma täbligini iňlisçe ikinji dil diýip pikir edýäris (EL2). Biz okamak üçin düşünmek üçin (RU) bilgi çerçevesini kabul edip, okamak üçin ýazmak (RW) elementi bilen genişletip, we analytik gapysyny alty sany tapmak we ýazmak kwaliteti bilen ulanýarys. Biz regressiýa nusgalaryny referens we lingwistiki özellikleri hatlaryň hemme atalaryň üstünde döredip ýöredigini görkeýäris. Munuň ýagdaýda, topar özellikleri we analitik tapylar arasynda gyzykly görnüşimler tapýarys.', 'am': 'ማጠቃለያው ግን የቋንቋ እልልኝነት፣ በተለየ ለሁለተኛው ቋንቋ ተማሪዎች የሚጠቅመው የጥቅም ነገር ነው፡፡ የኮሌጅ ደረጃዎች አቀማሚ የጽሑፍ ሥራ በንግግሊዝኛ ሁለተኛ ቋንቋ (EL2) እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ የ-ለማስተዋል (RU) አካባቢ-ወደ-ጽሑፍ (RW) አካልም በተዘረጋ እና የስድስት የውይይት ጉዳይ እና የጽሑፉን ብዛት በሚሸፍኑት ስድስት የረጀብ ጥናት እናጠይቃለን፡፡ We show that regression models with reference-based and linguistic features considerably outperform the baselines across all the rubrics.  እናም በአጠቃላይ እና በአፍላጎት ግንኙነት እና በአመሳሳይ ግንኙነት እና በRU እና RW ግንኙነቶች መካከል ግንኙነትን እናገልጣለን፡፡', 'hy': 'Assessing summaries is a demanding, yet useful task which provides valuable information on language competence, especially for second language learners.  Մենք համալսարանի մակարդակի համառոտագրական գրողական խնդիրների ավտոմատիկ գնահատումը անգլերենում համարվում ենք երկրորդ լեզու (EL2). Մենք ընդունում ենք ընթերցման-հասկանալու (RU) ճանաչողական շրջանակը, որը ընդլայնվում է ընթերցման-գրելու (RW) տարրերով, և օգտագործում ենք վերլուծության գնահատականներ, որոնք ներառում են պարունակությունը և գրելու որակը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ ռեգրեսիայի մոդելները, որոնք հիմնված են հաղորդակցման և լեզվաբանական առանձնահատկությունների վրա, շատ ավելի լավ են քան հիմնական գծերը բոլոր գծերում: Ավելին, մենք գտնում ենք հետաքրքիր հարաբերություններ համառոտագրական հատկությունների և վերլուծության հատվածների միջև, որոնք բացահայտում են կապերը ՀԱ-ի և ՀԱ-ի կառուցվածքների միջև:', 'ko': '평가 요약은 요구가 높지만 매우 유용한 임무로 언어 능력에 가치 있는 정보를 제공한다. 특히 제2의 언어 학습자에게.우리는 영어를 제2의 언어(EL2)로 하는 대학 수준의 총화 작문 임무의 자동 평점을 고려한다.우리는 읽기 촉진(RU)이라는 인식 프레임워크를 적용해 읽기 촉진(RW) 요소를 확장하고 내용과 글쓰기의 질을 포함하는 6개 평가 기준의 분석 점수를 사용했다.우리는 모든 평가 기준에서 참고와 언어 특징을 가진 회귀모델의 표현이 기선보다 현저히 우수하다는 것을 발견했다.또한 요약 피쳐와 분석 가이드라인 사이에 RU와 RW 패브릭 간의 상관 관계를 보여주는 흥미로운 상관 관계가 있음을 알 수 있습니다.', 'az': 'Qısqanları tələb etmək istədiyi, amma faydalı bir görevdir ki, dil qabiliyyəti haqqında qiymətli məlumat verir, özlərinə də ikinci dil öyrənəniciləri üçün. Biz üniversitə səviyyələrində İngilizce dilində yazmaq məqsədini ikinci dil (EL2) olaraq avtomatik olaraq gözləyirik. Biz oxu-yaz-yaz elementi ilə genişlənirik, analitik scoring altı damla ilə istifadə edirik. Biz çöpələr arasındakı yerli və dil özellikləri olan regresiya modellerini göstəririk. Daha sonra, qeyri-qiymətlər və analitik damlar arasında ilginç bağlantılar tapırıq, RU və RW inşalları arasındakı bağlantıları açılır.', 'ca': "Assessing summaries is a demanding, yet useful task which provides valuable information on language competence, especially for second language learners.  Considerem que la puntuació automàtica de la tasca d'escriptura de resum a nivell universitari en anglès és una segona llengua (EL2). Adopem el marc cognitiu de Llegir per Entendre (RU), estensit amb l'element Llegir per escriure (RW), i utilitzem puntuacions analítiques amb sis rubrícules que cobreixen contingut i qualitat d'escriptura. Mostrem que els models de regressió amb característiques lingüístices i basades en referències superen considerablement les línies de base de totes les rubríques. A més, trobem correlacions interessants entre les característiques de resum i les rubrícules analítiques, revelant els enllaços entre les construccions RU i RW.", 'bn': 'সারসংক্ষেপের বিষয়টি দাবি করা হচ্ছে, কিন্তু ব্যবহার করা কাজ যা ভাষার প্রতিযোগিতা সম্পর্কে মূল্যবান তথ্য প্রদান করে, বি আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কলেজ-স্তরের সার্মিক লেখার সংক্রান্ত কাজ হিসেবে বিবেচনা করি (ইএল২)। আমরা পাঠের জন্য বুঝতে পারি (আরইউ) চিহ্নিত ফ্রেম গ্রহণ করি, পাঠক-থেকে লেখা (RW) উপাদানের সাথে বিস্তারিত, এবং বিশ্লেষণের স্কোর ব্যবহার করি যা বিষয়বস্ আমরা দেখাচ্ছি যে পুনরাবৃত্তি মডেলের মাধ্যমে লেখা ভিত্তিক এবং ভাষাভিত্তিক বৈশিষ্ট্যাবলীর মাধ্যমে সারা রুব্রিকে এছাড়াও আমরা সামার্কিট বৈশিষ্ট্য এবং বিশ্লেষণীয় রুবিকের মধ্যে কৌতূহলজনক সম্পর্ক খুঁজে পাচ্ছি, আরিউ আর আরডিউ নির্মাণের মধ্যে', 'bs': 'Procjenjivanje sažetaka je zahtev, ali korisni zadatak koji pruža vrijedne informacije o jezičkoj kompetenciji, posebno za učitelje drugih jezika. Smatramo automatski izvlačenje sažetkog pisanja na koledžu kao drugi jezik (EL2). Prihvaćamo kognitivni okvir za čitanje za razumijevanje (RU), proširen s elementom za čitanje-do-pisanje (RW), i koristimo analitički izvlačenje sa šest gumica koja pokriva sadržaj i kvalitet pisanja. Pokazujemo da modeli regresije sa referentnim i jezičkim karakteristikama značajno iznosi osnovne linije širom svih gumica. Osim toga, nalazimo zanimljive veze između sažetnih karakteristika i analitičkih guma, otkrivajući veze između građevina RU i RW.', 'et': 'Kokkuvõtete hindamine on nõudlik, kuid kasulik ülesanne, mis annab väärtuslikku teavet keeleoskuse kohta, eriti teise keele õppijatele. Peame kolledži taseme kokkuvõtte kirjutamise ülesande automatiseeritud hindamist inglise keeles teise keelena (EL2). Me võtame kasutusele kognitiivse raamistiku Reading-for-Understanding (RU), mida laiendatakse Reading-to-Write (RW) elemendiga ning kasutame analüütilist skoorimist kuue rubriigiga, mis hõlmavad sisu ja kirjutamiskvaliteeti. Näitame, et viitepõhiste ja keeleliste omadustega regressioonimudelid ületavad oluliselt lähtejooni kõigis rubriikides. Lisaks leiame huvitavaid seoseid kokkuvõtlike omaduste ja analüütiliste rubriikide vahel, mis näitavad seoseid raudtee-ettevõtte ja RW konstruktsioonide vahel.', 'cs': 'Posuzování souhrnů je náročným, ale užitečným úkolem, který poskytuje cenné informace o jazykové kompetenci, zejména pro studenty druhého jazyka. Za druhý jazyk (EL2) považujeme automatizované skórování souhrnného psaní úkolu na úrovni vysoké školy. Přijímáme kognitivní rámec Reading-for-Understanding (RU), rozšířený o prvek Reading-to-Write (RW), a používáme analytické skórování o šest rubrik pokrývajících obsah a kvalitu psaní. Ukazujeme, že regresní modely s referenčními a jazykovými vlastnostmi výrazně překonávají základní linie ve všech rubrikách. Navíc nalezneme zajímavé souvislosti mezi souhrnnými rysy a analytickými rubrikami, které odhalují vazby mezi konstrukty ŽP a RW.', 'fi': 'Tiivistelmien arviointi on vaativa mutta hyödyllinen tehtävä, joka tarjoaa arvokasta tietoa kielitaidosta erityisesti toisen kielen oppijoille. Toisena kielenä pidämme korkeakoulutason yhteenvetotyön automaattista pisteytystä englanniksi (EL2). Otamme käyttöön Reading-for-Understanding (RU) -kognitiivisen viitekehyksen, jota laajennetaan Reading-to-Write (RW) -elementillä, ja käytämme analyyttistä pisteytystä kuudella otsikolla, jotka kattavat sisällön ja kirjoittamisen laadun. Osoitamme, että referenssipohjaisilla ja kielellisillä ominaisuuksilla varustetut regressiomallit ylittävät huomattavasti viitearvojen vertailuarvot. Lisäksi löydämme mielenkiintoisia korrelaatioita tiivistelmäominaisuuksien ja analyyttisten rubriikkien välillä, jotka paljastavat rautatieyrityksen ja RW-rakennelmien väliset yhteydet.', 'jv': 'Where am I Monday Awak dhéwé nggunakake Reading-for-compromise (RU) karo eleman Reading-to-write Awak dhéwé éntuk sistem réaksi sing paling-basa karo perusahaan anyar tentang karo nggawe barang dumadhi kuwi nggawe barang. Label', 'sk': 'Ocenjevanje povzetkov je zahtevna, vendar uporabna naloga, ki zagotavlja dragocene informacije o jezikovni kompetenci, zlasti za učence drugega jezika. Kot drugi jezik (EL2) obravnavamo avtomatizirano ocenjevanje nalog pisanja povzetkov na fakulteti v angleščini. Sprejemamo kognitivni okvir Branje za razumevanje (RU), razširjen z elementom Branje za pisanje (RW), in uporabljamo analitično ocenjevanje s šestimi rubrikami, ki pokrivajo vsebino in kakovost pisanja. Pokazali smo, da regresijski modeli z referenčnimi in jezikovnimi značilnostmi znatno presegajo osnovne črte v vseh rubrikah. Poleg tega najdemo zanimive korelacije med povzetkom značilnosti in analitičnimi rubrikami, ki razkrivajo povezave med konstrukcijami PŽP in RW.', 'he': "הערכה של סדרות היא משימה דורשת, אך שימושית שמספקת מידע ערך על כישורי השפה, במיוחד עבור לומדים שפה שנייה. אנו מחשיבים כיוון אוטומטי של משימת כתיבה בסכם בקולג' באנגלית כשפה שנייה (EL2). אנו מאמצים את המסגרת הקונכיטיבית של קריאה-להבנה (RU), המתוארת עם אלמנט קריאה-לכתיבה (RW), ושימושים בכיוון אנליטי עם שש rubrics מכסה תוכן ואיכות כתיבה. אנו מראים שדוגמנים של חזרה עם תכונות מבוססים על התייחסות והשפתיים יוצאים משמעות יותר מהשורות הבסיסיות בכל הכותרות. חוץ מזה, אנו מוצאים קשרים מעניינים בין תכונות הקיצורים ולכתבות אנליטיות, לחשוף את הקשר בין בנייני הרכב הרכב לרכב הרכב.", 'ha': "Akarin tsarinta yana da wata talauci, kuma amma wani aikin mai amfani da shi wanda ke gajiya ma'anar lãbãri masu inganci na sararin harshen, kuma da ƙayyade wa masu baran lugha na biyu. Kana bincike aikin littãfin da aka ƙara cikin Ingiriya farat ɗaya kamar harshen na biyu (EL2). Tuna zãɓen karatun-dõmin-Under (RU), da aka shimfiɗa shi da ƙanshin na-Akwai-zuwa-Write (RW), kuma munã yi amfani da fassarar-karatun na rubutu 6 wanda ke rufe maɓallin da tsarin rubutu. Tuna nũna misãlai na haramtar da wasu masu fassara da linguistic, suna ƙari mafi girma a duk rubori. Za kuma, za mu sãmi danganta mai amfani da tsakanin rubori na ƙari, kuma za mu bayyana linki tsakanin rubutun RU da RW.", 'bo': 'བཅུད་དོན་ཞིབ་བཤེར་ནི་དགོས་མཁན་ཞིག་ཡིན་ནའང་སྤྱོད་པའི་ལས་ཀ་ཡིན་ཡང་ན། སྐད་རིགས་ཁྱད་པར་རིན་ཐང་ཆེ་བ་སྤྱོད ང་ཚོས་མཐོ་རིམ We adopt the Reading-for-Understanding (RU) cognitive framework, extended with the Reading-to-Write (RW) element, and use analytic scoring with six rubrics covering content and writing quality. ང་ཚོས་གཞུང་དང་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་མིན་དཔེ་གཟུགས་རིས་མང་ཙམ་མང་པོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོར་རྩིས་ཐོག་ལས་མཐོང་ཆོས་དང་མཛུད་ཁང་དབར་གྱི་མཐུན་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'A Statistical Framework for Product Description Generation', 'ar': 'إطار إحصائي لتوليد وصف المنتج', 'pt': 'Uma estrutura estatística para geração de descrição de produto', 'fr': 'Un cadre statistique pour la génération de descriptions de produits', 'es': 'Un marco estadístico para la generación de descripciones de productos', 'ja': '製品説明生成のための統計フレームワーク', 'zh': '产品描述生成之数框架', 'ru': 'Статистическая основа для создания описания продукта', 'hi': 'उत्पाद विवरण उत्पादन के लिए एक सांख्यिकीय रूपरेखा', 'ga': 'Creat Staidrimh do Ghiniúint Cur síos ar Tháirgí', 'hu': 'Statisztikai keretrendszer a termékleírás generálására', 'el': 'Στατιστικό πλαίσιο για τη δημιουργία περιγραφών προϊόντων', 'ka': 'Name', 'it': 'Un quadro statistico per la generazione della descrizione del prodotto', 'kk': 'Name', 'lt': 'Produktų aprašymo gamybos statistikos sistema', 'mk': 'Статистичка рамка за генерација на опис на производот', 'ms': 'Name', 'mt': 'Qafas Statistiku għall-Ġenerazzjoni tad-Deskrizzjoni tal-Prodott', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний тодорхойлолтын статистикийн хэлбэр', 'ml': 'A Statistical Framework for Product Description Generation', 'no': 'Name', 'ro': 'Un cadru statistic pentru generarea descrierii produselor', 'pl': 'Ramy statystyczne generowania opisów produktów', 'sr': 'Statistički okvir za generaciju opisa proizvoda', 'si': 'Name', 'so': 'A Statistical Framework for Production Description generation', 'ta': 'Name', 'sv': 'En statistisk ram för produktbeskrivning', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình thống kê về Mô tả sản phẩm', 'bg': 'Статистическа рамка за генериране на описание на продукта', 'nl': 'Een statistisch kader voor het genereren van productbeschrijvingen', 'id': 'Sebuah Qafas Statistik untuk Generasi Deskripsi Produk', 'ko': '제품 설명 생성의 통계 프레임워크', 'hr': 'Statistički okvir za generaciju opisa proizvoda', 'da': 'En statistisk ramme for produktbeskrivelse', 'fa': 'Name', 'de': 'Ein statistischer Rahmen für die Generierung von Produktbeschreibungen', 'tr': 'Çaplanjak Wasp Dönüşi üçin Statistik Framework', 'af': 'Name', 'sq': 'Një kuadër statistik për gjenerimin e përshkrimit të prodhimit', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'az': 'Product Description Generation Statistical Framework', 'bn': 'Name', 'bs': 'Statistički okvir za generaciju opisa proizvoda', 'sw': 'Miundombi ya Takwimu kwa ajili ya Uzalishaji wa Kizazi', 'ca': 'Un marc estadísticper a la generació de descripció de productes', 'cs': 'Statistický rámec pro generování popisů produktů', 'et': 'Tootekirjelduse loomise statistiline raamistik', 'hy': 'Պարտադրության նկարագրման վիճակագրական շրջանակը', 'fi': 'Tuotekuvauksen laatimista koskeva tilastokehys', 'he': 'מסגר סטטיסטי לייצור תיאור מוצרים', 'jv': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Statistični okvir za oblikovanje opisov proizvodov', 'bo': 'Product Description Generation Statistical Framework for Product Framework'}
{'en': 'We present in this paper a statistical framework that generates accurate and fluent product description from product attributes. Specifically, after extracting templates and learning writing knowledge from attribute-description parallel data, we use the learned knowledge to decide what to say and how to say for product description generation. To evaluate accuracy and fluency for the generated descriptions, in addition to BLEU and Recall, we propose to measure what to say (in terms of attribute coverage) and to measure how to say (by attribute-specified generation) separately. Experimental results show that our framework is effective.', 'ar': 'نقدم في هذه الورقة إطارًا إحصائيًا يولد وصفًا دقيقًا وطلاقة للمنتج من سمات المنتج. على وجه التحديد ، بعد استخراج القوالب وتعلم معرفة الكتابة من البيانات الموازية لوصف السمة ، نستخدم المعرفة المكتسبة لتقرير ما نقوله وكيف نقول لتوليد وصف المنتج. لتقييم الدقة والطلاقة في الأوصاف المُنشأة ، بالإضافة إلى BLEU و Recall ، نقترح قياس ما يجب قوله (من حيث تغطية السمات) وقياس كيفية قوله (من خلال إنشاء سمة محددة) بشكل منفصل. تظهر النتائج التجريبية أن إطار عملنا فعال.', 'es': 'Presentamos en este artículo un marco estadístico que genera una descripción precisa y fluida del producto a partir de los atributos del producto. Específicamente, después de extraer plantillas y aprender conocimientos de escritura a partir de datos paralelos de descripción de atributos, utilizamos los conocimientos adquiridos para decidir qué decir y cómo decir para la generación de descripciones de productos. Para evaluar la precisión y la fluidez de las descripciones generadas, además de BLEU y Recall, proponemos medir qué decir (en términos de cobertura de atributos) y medir cómo decir (por generación especificada por atributos) por separado. Los resultados experimentales muestran que nuestro marco es eficaz.', 'pt': 'Apresentamos neste artigo uma estrutura estatística que gera uma descrição precisa e fluente do produto a partir dos atributos do produto. Especificamente, depois de extrair modelos e aprender o conhecimento de escrita de dados paralelos de descrição de atributo, usamos o conhecimento aprendido para decidir o que dizer e como dizer para a geração da descrição do produto. Para avaliar a precisão e fluência das descrições geradas, além de BLEU e Recall, propomos medir o que dizer (em termos de cobertura de atributos) e como dizer (por geração especificada por atributo) separadamente. Resultados experimentais mostram que nosso framework é eficaz.', 'fr': "Nous présentons dans cet article un cadre statistique qui génère une description précise et fluide du produit à partir des attributs du produit. Plus précisément, après avoir extrait des modèles et acquis des connaissances en écriture à partir de données parallèles de description d'attribut, nous utilisons les connaissances acquises pour décider quoi dire et comment dire pour la génération de descriptions de produits. Pour évaluer la précision et la fluidité des descriptions générées, en plus de BLEU et Recall, nous proposons de mesurer ce qu'il faut dire (en termes de couverture d'attributs) et de mesurer comment dire (par génération spécifiée par attribut) séparément. Les résultats expérimentaux montrent que notre cadre est efficace.", 'hi': 'हम इस पेपर में एक सांख्यिकीय रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं जो उत्पाद विशेषताओं से सटीक और धाराप्रवाह उत्पाद विवरण उत्पन्न करता है। विशेष रूप से, टेम्पलेट्स निकालने और विशेषता-विवरण समानांतर डेटा से ज्ञान लिखने के बाद, हम यह तय करने के लिए सीखे गए ज्ञान का उपयोग करते हैं कि उत्पाद विवरण पीढ़ी के लिए क्या कहना है और कैसे कहना है। उत्पन्न विवरणों के लिए सटीकता और प्रवाह का मूल्यांकन करने के लिए, BLEU और Recall के अलावा, हम यह मापने का प्रस्ताव करते हैं कि क्या कहना है (विशेषता कवरेज के संदर्भ में) और यह मापने के लिए कि कैसे कहना है (विशेषता-निर्दिष्ट पीढ़ी द्वारा) अलग से। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा ढांचा प्रभावी है।', 'ja': '本稿では、製品属性から正確で流暢な製品説明を生成する統計的枠組みを提示する。具体的には、テンプレートを抽出し、属性記述の並列データから書き込み知識を学習した後、学習した知識を使用して、製品記述生成のために何を言い、どのように言いますか。生成された説明の正確さと流暢さを評価するために、BLEUとリコールに加えて、（属性カバレッジの観点から）何を言うべきかを測定し、（属性指定された生成によって）どのように言うべきかを別々に測定することを提案します。実験結果は、私たちのフレームワークが効果的であることを示しています。', 'ru': 'В настоящем документе мы представляем статистическую структуру, которая генерирует точное и четкое описание продукта на основе атрибутов продукта. В частности, после извлечения шаблонов и изучения письменных знаний из параллельных данных атрибут-описания, мы используем полученные знания, чтобы решить, что сказать и как сказать для создания описания продукта. Чтобы оценить точность и беглость для сгенерированных описаний, в дополнение к BLEU и Recall, мы предлагаем измерить, что сказать (с точки зрения охвата атрибутов) и измерить, как сказать (по заданному атрибутом поколению) отдельно. Экспериментальные результаты показывают, что наши рамки являются эффективными.', 'zh': '本文有计框架,框架生正流产品描述。 具体来说取模板而从属性描述并行数据中学写作知识,吾以所学决于产品描述生成之所言。 论准确性与流畅性,BLEU召之外,各度其所(则覆盖率性而言)与所谓(因指而成)。 实验结果表明,吾框架有效。', 'ga': 'Cuirimid i láthair sa pháipéar seo creat staidrimh a ghineann cur síos cruinn agus líofa ar an táirge ó shaintréithe an táirge. Go sonrach, tar éis teimpléid a bhaint amach agus eolas scríbhneoireachta a fhoghlaim ó shonraí comhthreomhara cur síos ar tréith, úsáidimid an t-eolas atá foghlamtha chun cinneadh a dhéanamh ar cad atá le rá agus conas a rá chun tuairiscí táirge a ghiniúint. Chun cruinneas agus líofacht na tuairiscí ginte a mheas, chomh maith le BLEU agus Aisghairm, tá sé beartaithe againn cad atá le rá a thomhas (i dtéarmaí cumhdaigh tréithe) agus tomhas conas a déarfar (de réir giniúna sainithe tréithe) ar leithligh. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil ár gcreat éifeachtach.', 'hu': 'Jelen tanulmányban olyan statisztikai keretrendszert mutatunk be, amely pontos és folyékony termékleírást hoz létre a termék tulajdonságaiból. Konkrétan a sablonok kivonása és az attribútumleírás párhuzamos adataiból történő írási ismeretek tanulása után a tanult ismereteket arra használjuk fel, hogy eldöntsük, mit mondjunk és hogyan mondjunk a termékleírás generálásához. A létrehozott leírások pontosságának és folyékonyságának értékelése érdekében a BLEU és a Recall mellett azt javasoljuk, hogy mit mondjunk (attribútumlefedettség szempontjából), és hogy mérjük a kimondást (attribútumlefedettség szempontjából) külön. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a keretrendszerünk hatékony.', 'el': 'Παρουσιάζουμε σε αυτή την εργασία ένα στατιστικό πλαίσιο που παράγει ακριβή και εύπλαστη περιγραφή προϊόντων από χαρακτηριστικά προϊόντος. Συγκεκριμένα, μετά την εξαγωγή προτύπων και την εκμάθηση γνώσεων γραφής από παράλληλα δεδομένα χαρακτηριστικών-περιγραφής, χρησιμοποιούμε τις μαθημένες γνώσεις για να αποφασίσουμε τι να πούμε και πώς να πούμε για τη δημιουργία περιγραφών προϊόντων. Για την αξιολόγηση της ακρίβειας και της ευκρίνειας των περιγραφών που δημιουργούνται, εκτός από την BLEU και την Ανάκληση, προτείνουμε να μετρήσουμε τι πρέπει να πούμε (όσον αφορά την κάλυψη χαρακτηριστικών) και να μετρήσουμε το πώς να πούμε (με την καθορισμένη γενιά χαρακτηριστικών) ξεχωριστά. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το πλαίσιο μας είναι αποτελεσματικό.', 'ka': 'ჩვენ ამ კაურაში სტატისტიკური ფრამეტრი, რომელიც პროდისტიკური ატრიბუტებიდან წარმოიქმნა და ფუნქტური პროდისტის გამოსახულება. განსაკუთრებულად, შაბლონების გამოყენება და ატრიბუტის გამოსახულების პარალელი მონაცემების შემდეგ წერის მეცნიერების შემდეგ, ჩვენ გამოყენებთ სწავლილი მეცნიერების გამოყენება, რომ რომ წარმოიქმნა წარმატება და ფუნქციას შექმნილი აღწერებისთვის, BLEU და Recall-ის დამატებით, ჩვენ მუშაობით გავამზადოთ რა უნდა ვთქვათ (ატრიბუტის აღწერების შესახებით) და გავამზადოთ როგორ ატრი ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი ფრამეტრი ეფექტიურია.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiame statistinę sistemą, kuria remiantis produkto požymiais gaunamas tikslus ir sklandus produkto aprašymas. Konkrečiai, išėmę šablonus ir išmokę rašyti žinias iš atributų aprašymo lygiagrečių duomenų, mes naudojame išmoktas žinias, kad nuspręstume, ką pasakyti ir kaip pasakyti gaminio aprašymo kūrimui. Siekiant įvertinti sukauptų aprašų tikslumą ir lankstumą, be BLEU ir Recall, siūlome įvertinti, ką pasakyti (požymių aprėpties atžvilgiu) ir įvertinti, kaip pasakyti (požymių aprėpties atžvilgiu) atskirai. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų sistema yra veiksminga.', 'it': "Presentiamo in questo articolo un framework statistico che genera una descrizione accurata e fluente del prodotto dagli attributi del prodotto. Nello specifico, dopo aver estratto modelli e imparato la conoscenza di scrittura da dati paralleli attributo-descrizione, usiamo le conoscenze apprese per decidere cosa dire e come dire per la generazione della descrizione del prodotto. Per valutare l'accuratezza e la fluidità delle descrizioni generate, oltre a BLEU e Recall, proponiamo di misurare cosa dire (in termini di copertura degli attributi) e di misurare come dire (per generazione specificata dagli attributi) separatamente. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro quadro è efficace.", 'kk': 'Біз осы қағазға статистикалық фреймін таңдаймыз. Бұл құрылғының атрибуттарынан дұрыс және жылдамдық продукттардың сипаттамасын құрады. Ескерілі, үлгілерді тарқату мен атрибутты сипаттамасын параллель деректерден жазу мәліметін үйренгеннен кейін білім мәліметін қолданамыз, продуктты сипаттамасын құру үшін не айту мен қала Жасалған сипаттамалардың дұрыстығын және жылдамдығын бағалау үшін, БЛЕС және Қайталауға қосымша, біз не айтылатын (атрибуттардың мәліметі қасиетінде) өлшемін және қалай айтылатын (атрибуттары келтірілген) тү Эксперименталдық нәтижелер біздің бағдарламамыздың эффективті көрсетеді.', 'mk': 'Во овој документ претставуваме статистичка рамка која генерира прецизен и течен опис на производот од атрибутите на производот. Специфично, откако ги извадивме шаблоните и научивме да пишуваме знаење од паралелните податоци за опис на атрибутите, го користиме научено знаење за да одлучиме што да се каже и како да се каже за генерацијата на опис на производот. За да ја процениме точноста и течноста на генерираните описи, покрај БЛЕУ и Рекул, предлагаме да се мери што да се каже (во поглед на покривањето на атрибутите) и да се мери како да се каже (по генерација специфицирана на атрибутите) одделно. Експерименталните резултати покажуваат дека нашата рамка е ефикасна.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത് കൃത്യമായ വിശദീകരണ പ്രത്യേകിച്ച്, മാലകങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുകയും വിശദീകരണവിവരങ്ങളില്\u200d നിന്ന് എഴുതുന്ന അറിവുകള്\u200d പഠിക്കുകയും ചെയ്താല്\u200d പഠിച്ച അറിവ്  സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വിവരണങ്ങള്\u200dക്കും വിശദീകരണവും പരിഗണിക്കാന്\u200d, ബിലിയുവിനും റിക്കോളിനും കൂടാതെ നമ്മള്\u200d പറയുന്നത് എന്താണെന്ന് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നത്(  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പ് പ്രാവര്\u200dത്തികമാണെന്നാണ്.', 'ms': 'Kami mempersembahkan dalam kertas ini kerangka statistik yang menghasilkan keterangan produk yang tepat dan lengkap dari atribut produk. Secara khusus, selepas mengekstrak templat dan belajar menulis pengetahuan dari data paralel atribut-deskripsi, kita gunakan pengetahuan yang telah belajar untuk memutuskan apa yang perlu dikatakan dan bagaimana untuk mengatakan untuk generasi deskripsi produk. Untuk menilai ketepatan dan keterlaluan bagi deskripsi yang dijana, selain dari BLEU dan Recall, kami cadangkan untuk mengukur apa yang perlu dikatakan (dalam terma perlindungan atribut) dan mengukur bagaimana untuk dikatakan (dengan generasi yang dinyatakan atribut) secara terpisah. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa kerangka kita berkesan.', 'mt': "F’dan id-dokument qed nippreżentaw qafas statistiku li jiġġenera deskrizzjoni preċiża u fluwenti tal-prodott mill-attributi tal-prodott. B’mod speċifiku, wara li nġibu l-mudelli u nħarsu l-għarfien tal-kitba mid-dejta parallela tad-deskrizzjoni tal-attributi, nużaw l-għarfien imgħallem biex niddeċiedu x’ngħidu u kif ngħidu għall-ġenerazzjoni tad-deskrizzjoni tal-prodott. Biex tevalwa l-preċiżjoni u l-fluwenza għad-deskrizzjonijiet iġġenerati, minbarra l-BLEU u r-Reklamar, qed nipproponu li nqisu x'ngħidu (f'termini ta' kopertura tal-attributi) u li nqisu kif ngħidu (permezz ta' ġenerazzjoni speċifikata mill-attributi) separatament. Riżultati sperimentali juru li l-qafas tagħna huwa effettiv.", 'mn': 'Бид энэ цаасанд тодорхой болон шингэн бүтээгдэхүүний тодорхойлолт гаргадаг статистикийн хэлбэрийг бий болгодог. Ялангуяа, шагналыг гаргаж, харилцаа-тодорхойлолт параллел өгөгдлийн мэдээллийг бичих мэдээллийг сурахад бид бүтээгдэхүүний тодорхойлолтын төлөө юу хэлэх, юу хэлэх вэ гэдгийг шийдэх боломжтой БЛЕУ болон Санаултын нэмэлт тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтыг үнэлэхээр бид юу хэлэх вэ гэдгийг (харилцааны хэлбэрээр) хэмжих, харилцааны хэлбэрээр (харилцааны тодорхойлолтой үеийн хувьд) хэ Эмчилгээний үр дүнд бидний үйлдвэрлэл үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Vi presenterer i denne papiret eit statistisk rammeverk som lagar nøyaktig og fluent produktskildring frå produktattributt. Spesielt, etter å pakka ut malar og læra skrivingskjenning frå parallelle data for attributtskildring, bruker vi den lærte kunnskapen for å bestemme kva å si og korleis å si for å laga produktskildring. For å evaluera nøyaktighet og fluktens for dei genererte skildringane, i tillegg til BLEU og Rekoll, fører vi å måle kva som skal si (i tillegg til attributtdekkevne) og måle korleis å si (etter attributtspesifisert generasjon) separat. Eksperimentale resultat viser at rammeverket vårt er effektivt.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy ramy statystyczne generujące dokładny i płynny opis produktu z atrybutów produktu. W szczególności, po wyodrębnieniu szablonów i nauce wiedzy pisania z danych równoległych atrybutów-opisu, wykorzystujemy nauczoną wiedzę do decydowania, co powiedzieć i jak powiedzieć do generowania opisów produktu. Aby ocenić dokładność i płynność generowanych opisów, oprócz BLEU i Recall proponujemy zmierzyć co powiedzieć (pod względem pokrycia atrybutów) oraz mierzyć sposób powiedzenia (przez generację specyfikowaną atrybutów) osobno. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze ramy są skuteczne.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo statistički okvir koji stvara tačan i tekući opis proizvoda iz atributa proizvoda. Posebno, nakon izvlačenja šablona i učenja pisanja znanja iz paralelnih podataka o opisu atributa, koristimo naučeno znanje da odlučimo šta da kažemo i kako da kažemo za generaciju opisa proizvoda. Da bi procenili preciznost i tečnost proizvedenih opisa, osim BLEU i podsećanja, predlažemo da mjerimo šta da kažemo (u smislu pokrivanja atributa) i da mjerimo kako da kažemo (po određenoj generaciji atributa) odvojeno. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš okvir efikasan.', 'ro': 'Prezentăm în această lucrare un cadru statistic care generează descrierea corectă și fluentă a produsului din atributele produsului. Mai exact, după extragerea șabloanelor și învățarea cunoștințelor de scriere din datele paralele cu descrierea atributelor, folosim cunoștințele învățate pentru a decide ce să spunem și cum să spunem pentru generarea descrierii produsului. Pentru a evalua acuratețea și fluența descrierilor generate, pe lângă BLEU și Recall, propunem să măsurăm ce să spunem (în termeni de acoperire a atributelor) și să măsurăm cum să spunem (prin generație specificată de atribute) separat. Rezultatele experimentale arată că cadrul nostru este eficient.', 'si': 'අපි මේ පත්තරයේ තියෙන්නේ සංඛ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරවෘත්තියක් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරවෘත්තිය විස්තරයක් ප්\u200dර විශේෂයෙන්ම, ටෙම්ප්ලේට්ස් එක්ක පිළිගන්න පස්සේ ලියපු දන්නය සමාන්\u200dය දත්තෙන් ඉගෙන ගන්න, අපි ඉගෙන ගත්ත දන්නය පාවිච නිර්මාණය කරපු විස්තරයක් සඳහා සිද්ධතාවක් සහ විසිද්ධතාවක් අවශ්\u200dය කරන්න, BLUE සහ recall සඳහා අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියන්න (සිද්ධතාවක් අවශ්\u200dය) සහ කොහ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් කියලා.', 'so': "Qoraalkan waxaan ku qornaa sawir statistical ah oo ka soo saara tilmaamaha dhaqaalaha ee saxda iyo saxda ah ee midhaha dhaqaalaha. Si gaar ah marka laga soo bixiyo macluumaad iyo barashada qoraalka aqoonta looga barto macluumaadka u dhigan tusaale ahaan, waxaynu isticmaalnaa aqoonta waxbarashada si aynu u u go'aanno sida loo sheego iyo sida loo sheego qarniga warqada dhaqaalaha. Si aan ugu qiimeyno saxda iyo faa'iidada qorniinka la soo dejiyey, taas oo aan ka sokow BLEU iyo xasuusta, waxaynu soo jeedaynaa in aan qiyaasno waxa lagu odhan karo (sida daboolka gaarka ah) iyo si aan u qiyaasno sida loo sheego (sida qarniga gaarka ah). Imtixaanka waxaa tusaya in fircoonkeenu ay tayo u tahay.", 'sv': 'Vi presenterar i denna uppsats ett statistiskt ramverk som genererar korrekt och flytande produktbeskrivning utifrån produktattribut. Specifikt, efter att ha extraherat mallar och lärt oss skrivkunskaper från attribut-beskrivning parallella data, använder vi den lärda kunskapen för att bestämma vad vi ska säga och hur vi ska säga för produktbeskrivningsgenerering. För att utvärdera noggrannhet och flytighet för de genererade beskrivningarna föreslår vi, förutom BLEU och Recall, att mäta vad man ska säga (i termer av attributtäckning) och att mäta hur man säger (genom attributspecificerad generation) separat. Experimentella resultat visar att vårt ramverk är effektivt.', 'ta': 'நாம் இந்த காகிதத்தில் ஒரு புள்ளிவிவரம் சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம். அது பொருள் குணங்களிலிருந்து சரியான மற்ற குறிப்பிட்டு, வார்ப்புருக்களை வெளியேற்றி குணங்களிலிருந்து எழுதும் அறிவை கற்றுக் கொண்ட பிறகு, நாம் கற்றுக் கொண்ட அறிவிப்பை  உருவாக்கப்பட்ட விவரங்களுக்கு சரியான மற்றும் விளைவுகளை மதிப்பீடு செய்ய, பிலியு மற்றும் நினைவூட்டுக்கு தவிர, நாம் என்ன சொல்ல வேண்டும் (குணப்பாட முயற்சி முடிவுகள் எங்கள் சட்டத்தின் வெளிப்படையாக இருக்கும் என்று காட்டுகிறது.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک ایسٹیسٹیسی فرم پیش کرتے ہیں جو محصولات کے اثرات سے دقیق اور سیدھی محصولات کا سفارش پیدا کرتا ہے۔ خاص طور پر، ٹیپلٹوں کو اٹھانے کے بعد اور پڑھنے کے بعد علم لینے کی تعلیم سیکھنے کے بعد، ہم نے سیکھا علم استعمال کیا ہے کہ کہیں اور کس طرح محصولات کی توصیف کے لئے کہیں۔ بلیوس اور یادآوری کے علاوہ جو پیدا کیا گیا ہے، دقیق اور طبیعت کا ارزش کرنا، ہم نے ان باتوں کا اندازہ کیا کرنا چاہا ہے اور ان باتوں کا اندازہ کیا کرنا چاہا ہے کہ (مختلف طریقے سے) مختلف طریقے سے کہیں۔ Experimental results show that our framework is effective.', 'vi': 'Chúng tôi đưa ra trong tờ giấy này một bộ khung thống kê cung cấp mô tả sản phẩm chính xác và thạo. Cụ thể, sau khi lấy được các mẫu và học được kiến thức viết từ các dữ liệu song mô tả của thuộc tính, chúng tôi sử dụng kiến thức đã học để quyết định nói gì và nói thế nào cho sản phẩm mô tả. Để đánh giá độ chính xác và khéo léo của các mô tả đã tạo ra, ngoài cả BleU và Recall, chúng tôi đề nghị đánh giá những gì phải nói (theo giá trị của khả năng thuộc số) và đo cách nói riêng (theo các dạng phân tích xác định định các đặc biệt). Kết quả thí nghiệm cho thấy chúng ta có hiệu quả.', 'uz': "Bu hujjatda biz quyidagi statistik freymini hozir tahrirlash va suhbat taʼrifi natijasida yaratadi. Koʻrsatilgan namunalarni chiqarish va taʼminlovchi parametrlardan yozishni o'rganishdan keyin, biz taʼminlovchi soʻzni nima aytishni va natijaning taʼrifiga qanday aytishni o'rganamiz uchun o'rganishni foydalanamiz. Yaratilgan taʼriflarni qiymatlash uchun BLEU va Qabul qilish uchun biz nima aytishni istaysizmi va qanday alohida aytishni istaysizmi. Tekshirish natijalari shunday ko'rsatadi, bizning freymmiz effektiv.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo statistički okvir koji stvara tačan i tekući opis proizvoda iz atributa proizvoda. Posebno, nakon izvlačenja šablona i učenja pisanja znanja iz paralelnih podataka o opisu atributa, koristimo naučeno znanje da odlučimo što reći i kako reći za generaciju opisa proizvoda. Da bi procijenili preciznost i tečnost proizvedenih opisa, osim BLEU i podsjećanja, predlažemo mjeriti što se kaže (u smislu pokrivanja atributa) i mjeriti kako se kaže (po određenoj generaciji atributa) odvojeno. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš okvir efikasan.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een statistisch kader dat nauwkeurige en vloeiende productbeschrijving genereert uit productkenmerken. Specifiek, na het extraheren van sjablonen en het leren van schrijfkennis uit parallelle gegevens van attributen-beschrijvingen, gebruiken we de geleerde kennis om te beslissen wat we moeten zeggen en hoe we moeten zeggen voor het genereren van productbeschrijvingen. Om de nauwkeurigheid en vloeiendheid van de gegenereerde beschrijvingen te evalueren, stellen we naast BLEU en Recall voor om te meten wat te zeggen (in termen van kenmerkdekking) en om te meten hoe te zeggen (door kenmerkspecifieke generatie) afzonderlijk. Experimentele resultaten tonen aan dat ons raamwerk effectief is.', 'da': 'Vi præsenterer i denne artikel en statistisk ramme, der genererer nøjagtig og flydende produktbeskrivelse ud fra produktattributter. Efter at have udvundet skabeloner og lært at skrive viden fra attribut-beskrivelse parallelle data, bruger vi den lærte viden til at beslutte, hvad vi skal sige og hvordan vi skal sige til produktbeskrivelse generering. For at vurdere nøjagtigheden og flydenheden for de genererede beskrivelser foreslår vi, ud over BLEU og Recall, at måle, hvad man skal sige (i form af attributdækning) og at måle hvordan man siger (ved attributspecificeret generation) separat. Eksperimentelle resultater viser, at vores rammer er effektive.', 'bg': 'Представяме в настоящата статия статистическа рамка, която генерира точно и плавно описание на продукта от атрибутите на продукта. По-конкретно, след извличане на шаблони и изучаване на знания за писане от паралелни данни за атрибут-описание, ние използваме наученото знание, за да решим какво да кажем и как да кажем за генериране на описание на продукта. За да се оцени точността и плавността на генерираните описания, в допълнение към предлагаме да се измери какво да се каже (по отношение на обхвата на атрибутите) и да се измери как да се каже (по зададено от атрибутите генериране) поотделно. Експерименталните резултати показват, че нашата рамка е ефективна.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir einen statistischen Rahmen vor, der genaue und flüssige Produktbeschreibungen aus Produktattributen generiert. Insbesondere nach dem Extrahieren von Vorlagen und dem Erlernen von Schreibkenntnissen aus parallelen Attributbeschreibungsdaten entscheiden wir anhand des erlernten Wissens, was wir für die Generierung von Produktbeschreibungen sagen und sagen sollen. Um die Genauigkeit und Fluenz der generierten Beschreibungen zu bewerten, schlagen wir neben BLEU und Recall vor, zu messen, was zu sagen ist (in Bezug auf die Attributabdeckung) und zu messen, wie zu sagen (durch Attributspezifizierte Generierung) separat. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Framework effektiv ist.', 'id': 'Kami mempersembahkan dalam kertas ini sebuah cadangan statistik yang menghasilkan deskripsi produk akurat dan fluent dari atribut produk. Secara spesifik, setelah mengekstraksi templat dan belajar menulis pengetahuan dari data paralel atribut-deskripsi, kami menggunakan pengetahuan belajar untuk memutuskan apa yang harus dikatakan dan bagaimana untuk mengatakan untuk generasi deskripsi produk. Untuk mengevaluasi akurasi dan keseluruhan untuk deskripsi yang dihasilkan, selain BLEU dan Recall, kami mengusulkan untuk mengukur apa yang harus dikatakan (dalam termasuk perlindungan atribut) dan mengukur bagaimana untuk dikatakan (oleh generasi yang dinyatakan atribut) secara terpisah. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa kerangka kita efektif.', 'ko': '본고는 제품 속성에서 정확하고 유창한 제품 묘사를 생성할 수 있는 통계 구조를 제시했다.구체적으로 말하면 속성 묘사 병행 데이터에서 템플릿을 추출하고 쓰기 지식을 배운 후에 우리는 배운 지식을 이용하여 제품 묘사가 생성될 때 무엇을 말하고 어떻게 말하는지 결정한다.생성된 묘사의 정확성과 유창성을 평가하기 위해 BLEU와 추억을 제외하고 우리는 각각 무엇을 말하는가(속성 범위에 따라)와 어떻게 말하는가(속성을 통해 지정된 생성)를 측정하는 것을 권장한다.실험 결과는 우리의 틀이 효과적이라는 것을 보여 주었다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka katika gazeti hili mfumo wa takwimu unaotengeneza maelezo sahihi na yenye mafuta kutoka kwa vifaa vya bidhaa. Kwa hakika, baada ya kutengeneza namba na kujifunza kuandika maarifa kutoka taarifa zinazofanana, tunatumia maarifa ya kujifunza kuamua nini na jinsi ya kusema kwa kizazi cha uzalishaji. Ili kutathmini uhakika na ufanisi wa maelezo yaliyozaliwa, pamoja na BLEU na Kumbukumbu, tunapendekeza kupunguza kile kinachosema (kwa kiwango cha taarifa za hoja) na kupima namna ya kusema (kwa kizazi kinachoelezwa) kwa tofauti. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mfumo wetu una ufanisi.', 'tr': 'Biz bu kagyzda n채me hasaplary흫 dogry we howply hasaplamyny 체ret첵채n statistik 챌er챌evesi bar. Adat챌a, modalary a챌ylyp we sagat-waspyndan bilgi 첵azmak 철wrendikden so흫, biz 철wrenmeli bilgi n채me di첵mek 체챌in we 체r체n waspy d철redilmesine karar etmek 체챌in ullan첵arys. BLEU we Ta첵첵arlamak 체챌in d철redilen tassymlar 체챌in dogrudylygy we howplygyny de흫lemek 체챌in, biz n채me di첵jek bolmagy (atribut 철r체ngesi h철km체nde) we n채me di첵melidigini a첵ratmak 체챌in maslahat ber첵채ris. Aramany흫 netijeleri bizi흫 챌er첵힊체mizi흫 t채sirli bolandygyny g철rkez첵채r.', 'af': "Ons voorsien in hierdie papier 'n statistiese raamwerk wat maak presies en fluent produkt beskrywing van produkt eienskappe. Spesifieke, ná uitpakking van sjabloane en leer skrif kennis van attribute- beskrywing parallele data, gebruik ons die leer kennis om te besluit wat te sê en hoe te sê vir produktbeskrywing generasie. Om presies en fluiditeit te evalueer vir die genereerde beskrywings, in addition to BLEU and Recall, ons voorstel om te maal wat te sê (in terms of attribute coverage) en om te maal hoe te sê (deur attribute-gespesifiseerde generasie) indien. Eksperimentale resultate wys dat ons raamwerk effektief is.", 'sq': 'Ne paraqesim në këtë letër një kuadër statistik që gjeneron përshkrim të saktë dhe fluent të prodhimit nga atributet e prodhimit. Specifically, after extracting templates and learning writing knowledge from attribute-description parallel data, we use the learned knowledge to decide what to say and how to say for product description generation.  Për të vlerësuar saktësinë dhe fluencën për përshkrimin e gjeneruar, përveç BLEU dhe Recall, propozojmë të matni se çfarë të themi (në terma të mbulimit të atributeve) dhe të matni si të themi (nga gjenerata e specifikuar nga atributet) veçanërisht. Rezultatet eksperimentale tregojnë se kuadri ynë është efektiv.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የቁጥጥር ሥርዓት እና የፍሬት ትክክል እና የፍሬት ትርጉም የሚያደርግ ነው፡፡ በተለያዩ ቁጥር፣ ጭብጥን እና የትክክል-ትርጉም በሚያሳየው ዳታ እውቀትን ከማስተማር በኋላ የተማሩትን እውቀት ምን እንዲናገሩ እና እንዴት ለመዘርጋት ትውልድ እንዲናገር እንጠይቃለን፡፡ በBLEU እና ማስታወስ ጨምሮ የተፈጠረውን ጽሑፎችን ማስረጃ እና ውስጥነት ለማስተካከል፣ የተለየውን (በተለያዩ ትውልድ መክፈት) እና እንዴት እንዲናገር (በተለየው ትውልድ) እንዲለይ ለመለካት እናስባለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ፍሬማችንን የሚያሳየው ነው፡፡', 'bn': 'আমরা এই পত্রিকায় একটি পরিসংখ্যান কার্যক্রম উপস্থাপন করি যা পণ্যের বৈশিষ্ট্য থেকে সঠিকভাবে এবং ফ্লায়েন্ট প্রজেক বিশেষ করে, মন্দির বের করে আনা এবং বৈশিষ্ট্য-বর্ণনা প্যারালেল ডাটা থেকে লেখা জ্ঞান শিখার পর, আমরা শিক্ষিত জ্ঞান ব্যবহার করি পণ্যের বর্ণ বিলিউ আর রিকেল ছাড়াও তৈরি বিবরণের জন্য সঠিকভাবে এবং প্রভাব মূল্য করার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি কি বলতে (বৈশিষ্ট্যাবলী কাভারেজের মাধ্যমে) এবং কিভাবে বিভিন্ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের ফ্রেম কার্যকর।', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo statistički okvir koji stvara tačan i tekući opis proizvoda iz atributa proizvoda. Posebno, nakon izvlačenja šablona i učenja pisanja znanja iz paralelnih podataka o opisu atributa, koristimo naučeno znanje da odlučimo šta da kažemo i kako da kažemo za generaciju opisa proizvoda. Da bi procijenili preciznost i tekućinu proizvedenih opisa, osim BLEU i podsjećanja, predlažemo mjeriti ono što se kaže (u smislu pokrivanja atributa) i mjeriti kako se kaže (po određenoj generaciji atributa) odvojeno. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš okvir efikasan.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք վիճակագրական շրջանակ, որը ստեղծում է ճշգրիտ և ճկուն արտադրության նկարագրություն արտադրության առանձնահատկություններից: Մասնավորապես, վերցնելուց և գրելուց գիտելիքներ սովորելուց հատկավոր-նկարագրման զուգահեռ տվյալներից, մենք օգտագործում ենք սովորված գիտելիքները որոշելու համար, թե ինչ ասել և ինչպես ասել ապրանքի նկարագրման ստեղծման համար: Որպեսզի գնահատենք ստեղծված նկարագրությունների ճշգրտությունը և ճկունությունը, բացի ԲԼԵՎ-ից և Վերադարձից, մենք առաջարկում ենք չափել, թե ինչ ասել (առանձնահատկությունների ծածկության տեսանկյունից) և չափել, թե ինչպես ասել առանձին (առանձնահատկությունների կողմի Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր շրջանակը արդյունավետ է:', 'az': 'Biz bu kağızda növbətlərin əlaqələrindən doğru və təsirli ürək təfsiləsini təşkil edən statistik framework ü göstəririk. Xüsusiyyətli olaraq, nömrələri çıxartdıqdan sonra və nömrələri təsbit-təfsil məlumatlardan yazmağı öyrəndikdən sonra, məlumat təfsil məlumatlarının nəyi demək və nəyi demək üçün öyrəndiyimiz elmi istifadə edirik. Oluşmuş tanımlamalar üçün ədaləti və sıxınlığı değerləşdirmək üçün, BLEU və Recall istisnasını artırmaq üçün, biz nəyi danışmağı və nəyi ayrı-ayrı danışmağı təklif edirik. Həqiqətən, təcrübə sonuçlarımız qurğumuz etkilidir.', 'ca': "En aquest paper presentem un marc estadísticque genera una descripció exacta i fluent del producte a partir dels atributs del producte. Concretament, després d'extrair patrons i aprendre a escriure coneixements de dades paralleles de descripció d'atributs, utilitzem el coneixement aprengut per decidir què dir i com dir per la generació de descripció de productes. Per avaluar la precisió i la fluïtat de les descripcions generades, a més de BLEU i Recall, proposem mesurar el que dir (en termes de cobertura d'atributs) i mesurar com dir (per generació especificada per atributs) separadament. Experimental results show that our framework is effective.", 'cs': 'V tomto článku představujeme statistický rámec, který generuje přesný a plynulý popis produktu z atributů produktu. Konkrétně po extrakci šablon a naučení znalostí psaní z paralelních dat atributů-popisu používáme naučené znalosti k rozhodování, co říct a jak říct pro generování popisu produktu. Pro hodnocení přesnosti a plynulosti generovaných popisů navrhujeme kromě BLEU a Recall měřit, co říct (z hlediska pokrytí atributů) a měřit, jak říct (podle generace specifikované atributy) samostatně. Experimentální výsledky ukazují, že náš rámec je efektivní.', 'et': 'Käesolevas töös esitame statistilise raamistiku, mis genereerib toote atribuutidest täpse ja sujuva kirjelduse. Täpsemalt, pärast mallide ekstraheerimist ja kirjutamisteadmiste õppimist atribuudi-kirjelduse paralleelsetest andmetest kasutame õppitud teadmisi, et otsustada, mida öelda ja kuidas öelda tootekirjelduse genereerimiseks. Selleks et hinnata genereeritud kirjelduste täpsust ja sujuvust, teeme lisaks BLEU-le ja Recallile ettepaneku mõõta, mida öelda (atribuudi katvuse osas) ja kuidas öelda (atribuudi määratud generatsiooni järgi) eraldi. Katsetulemused näitavad, et meie raamistik on tõhus.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään tilastollinen viitekehys, joka tuottaa tarkan ja sujuvan tuotekuvauksen tuotteen ominaisuuksista. Erityisesti mallipohjien poimimisen ja kirjoittamisen oppimisen jälkeen attribuutti-kuvaus rinnakkaistiedoista käytämme opittua tietoa päättääksemme, mitä sanoa ja miten sanoa tuotekuvauksen luomisessa. Arvioidaksemme luotujen kuvausten tarkkuutta ja sujuvuutta BLEU:n ja Recallin lisäksi ehdotamme mittaamaan erikseen mitä sanoa (attribuuttien kattavuuden suhteen) ja miten sanoa (attribuuttien määrittämällä sukupolvella). Kokeelliset tulokset osoittavat, että toimintamme on tehokas.', 'fa': 'ما در این کاغذ یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار دقیقا، بعد از اخراج کردن کلمات و یاد گرفتن دانش نوشتن از داده های متفاوت و توصیف ویژگی استفاده می کنیم از دانش آموزش برای تصمیم گرفتن چی بگوییم و چگونه بگوییم برای توصیف محصولات. برای ارزیابی دقیقات و مایع توضیح تولید شده، علاوه بر BLEU و یادآوری، پیشنهاد می\u200cکنیم که آنچه را بگوییم (به عنوان پوشش خصوصی) اندازه گیریم و چگونه بگوییم (به عنوان نسل خصوصی مشخص شده) جداً اندازه گیریم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهد که چهارچوب ما موثر است.', 'he': 'אנו מציגים בעיתון הזה מסגרת סטטיסטית שמוצרת תיאור מוצר מדויק ומנוזל ממתכונות המוצר. במיוחד, לאחר שהוציאו דגמנים וללמדו לכתוב ידע ממידע מקביל תיאור-תכונות, אנו משתמשים בידע הלמד כדי להחליט מה לומר ואיך לומר לדור תיאור מוצר. To evaluate accuracy and fluency for the generated descriptions, in addition to BLEU and Recall, we propose to measure what to say (in terms of attribute coverage) and to measure how to say (by attribute-specified generation) separately.  תוצאות ניסויים מראות שהמסגרת שלנו יעילה.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo pepulan iki dadi akeh dadi nggawe geratan dadi ngono cah-cah sing paling ngregani apakno karo atiribusi apakno In kesalahan, soalé nggambar template lan nggambar kesempatan data dilapit Rasané awakdhéwé kesalakno lan akèh dumadhiné kanggo ngerasakno, nambah CLUE lan rectall, kéné supoyatan kanggo nyelehake sakjane (terjadaké asèhadaké atiribute) lan soko nambah sakjane (terjadaké-asèhadaké) sakjane sampek. Pametuné sing paling apik maneh nang daftar kita efek dadi.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo statistični okvir, ki ustvarja natančen in tekoč opis izdelka iz atributov izdelka. Natančneje, po pridobivanju predlog in učenju pisanja znanja iz vzporednih podatkov atributa-opisa uporabimo pridobljeno znanje, da se odločimo, kaj reči in kako reči za generiranje opisa izdelka. Da bi ocenili natančnost in tekočost ustvarjenih opisov, poleg BLEU in Recall, predlagamo, da se izmeri, kaj naj reče (v smislu kritja atributov) in izmeri, kako naj reče (z generacijo atributov) ločeno. Poskusni rezultati kažejo, da je naš okvir učinkovit.', 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚད་རྩིས་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་དང་འགྱུར་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། In particular, after extracting templates and learning writing knowledge from attribute-description parallel data, we use the learned knowledge to decide what to say and how to say for product description generation. To evaluate the accuracy and fluency for the generated descriptions, in addition to BLEU and Recall, we propose to measure what to say (in terms of attribute coverage) and to measure how to say (by attribute-specified generation) separately. ལག་ལེན་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད།', 'ha': 'Munã halarce a cikin wannan takarda wata firam na statistics wanda ke iya samar da zane-zane-zane na masu tsari daga misalin manunukan. Ka ƙayyade, a bayan ka fitar da masallaci da aka karanta ilmi daga data masu fassarar-faɗi, za mu yi amfani da ilmi wajen yin hukunci a yanda za a faɗa kuma a canza su faɗa wa kizagon manunufi. To, dõmin Mu ƙaddara hakki da fassarar wa aka ƙãga, da kuma a ƙarƙashin BLEU da Recalli, sai mu buƙata mẽne ne a faɗi (a cikin tsarin faɗi) kuma mu ƙaddara yadda a faɗa (da kizazi wanda aka ƙayyade). Matarin jarrabai ke nuna cewa firam masu da amfani.'}
{'en': 'Automatic Text Summarization Using Reinforcement Learning with Embedding Features', 'pt': 'Sumarização automática de texto usando aprendizado por reforço com recursos de incorporação', 'ar': 'التلخيص التلقائي للنص باستخدام التعلم المعزز مع ميزات التضمين', 'fr': "Synthèse automatique de texte à l'aide de l'apprentissage par renforcement avec fonctions d'intégration", 'es': 'Resumen automático de texto mediante el aprendizaje por refuerzo con funciones de incrustación', 'ja': '埋め込み機能を備えた強化学習を使用した自動テキスト要約', 'zh': '用带嵌功能强化学自文本摘要', 'hi': 'एम्बेडिंग सुविधाओं के साथ सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करके स्वचालित पाठ सारांशीकरण', 'ru': 'Автоматическое обобщение текста с помощью обучения подкреплению с функциями встраивания', 'ga': 'Achoimre Uathoibríoch Téacs Ag Úsáid Foghlaim Neartaithe le Gnéithe Leabú', 'el': 'Αυτόματη σύνοψη κειμένου χρησιμοποιώντας τη μάθηση ενίσχυσης με τα χαρακτηριστικά ενσωμάτωσης', 'hu': 'Automatikus szövegösszefoglalás a beágyazási funkciókkal való megerősítési tanulás segítségével', 'ka': 'ავტომატური ტექსტის რეზიმიზაციაComment', 'it': "Sintesi automatica del testo utilizzando l'apprendimento di rinforzo con funzionalità di incorporazione", 'kk': 'Автоматты мәтін тұжырымдамасыComment', 'ml': 'എംബെഡിങ്ങിന്റെ വിശേഷതകളുമായി പഠിക്കുന്നതിന് ഉപയോഗിച്ച് സ്വയം പദാവലിയുടെ ചുരുക്കം', 'ms': 'Perringkasan Teks Automatik Mengguna Pelajaran Pengesahan Dengan Ciri-ciri Membentuk', 'mt': 'Automatic Text Summarization Using Reinforcement Learning with Embedding Features', 'mn': 'Автоматтын Текст хэвлэл', 'no': 'Automatisk samandringa av tekst ved å bruka forstørringar med innbygging av eigenskapar', 'pl': 'Automatyczne podsumowanie tekstu za pomocą uczenia się wzmocnienia z funkcjami osadzania', 'ro': 'Rezumare automată a textului utilizând învățarea de consolidare cu caracteristici de încorporare', 'sr': 'Автоматична резамирација текста користећи укрепление научања са вклеђањем функција', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය පාළුව සංවේදනය', 'so': 'Isticmaalka Reinforcement Learning with Embedding Features', 'sv': 'Automatisk textsammanfattning med hjälp av förstärkning av inlärning med inbäddningsfunktioner', 'ta': 'உட்பொதிந்த சிறப்புகளுடன் தானாகவே உரையின் சுருக்கம்', 'mk': 'Автоматска резервација на текстот користејќи зајакнување на учењето со вградени функции', 'ur': 'Comment', 'lt': 'Automatinė teksto santrauka, naudojant sustiprintą mokymąsi su įterptomis savybėmis', 'uz': 'Automatic Text Summarization Using Reinforcement Learning with Embedding Features', 'vi': 'Tóm tắt văn bản Tự động Với khả năng học tiếp theo nhúng', 'bg': 'Автоматично обобщаване на текста с използване на обучение за подсилване с функции за вграждане', 'da': 'Automatisk tekstopsummering ved hjælp af forstærkelseslæring med integreringsfunktioner', 'nl': 'Automatische tekstsamenvatting met behulp van versterking leren met insluitfuncties', 'hr': 'Autonomska sažetka teksta Korištenje učenja pojačanja sa uključujućim karakteristikama', 'de': 'Automatische Textzusammenfassung mithilfe von Reinforcement Learning mit Einbettungsfunktionen', 'id': 'Persingkatan Teks Otomatis Menggunakan Pembelajaran Pengesahan dengan Karakteristik Pencampuran', 'ko': '삽입 특징을 바탕으로 학습을 강화하는 텍스트 자동 요약', 'sw': 'Ujumbe wa maandishi ya kujitegemea kwa kutumia Kufundisha Kujifunza kwa Tamko za Mipango', 'tr': 'Otomatik Metin Toplaýyşy Aýan Gaýşartmalar bilen öwrenmek ullanýar', 'af': 'Comment', 'hy': 'Comment', 'am': 'አቀማመጥ', 'sq': 'Përmbledhje automatike e tekstit duke përdorur mësimin e forcimit me funksione të përfshira', 'az': '∆Źlav…ô √Ėyr…ônm…ôsi il…ô Avtomatik Metin ToplaŇüdńĪrma', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় টেক্সট সামারিজেশন এমবেডিং বৈশিষ্ট্যের সাথে পুনরায় শিক্ষা ব্যবহার করে', 'fa': 'جمع\u200cآوری متن خودکار با استفاده از یادگیری افزایش با ویژه\u200cهای وارد کردن', 'bs': 'Autonomska sažetka teksta Koristenje učenja pojačanja sa uključujućim karakteristikama', 'cs': 'Automatické shrnutí textu pomocí posilovacího učení s funkcemi vložení', 'ca': 'Resume automàtic del text utilitzant aprenentatge de reforç amb característiques integrades', 'et': 'Automaatne teksti kokkuvõte tugevdusõppe ja manustamisfunktsioonide abil', 'fi': 'Automaattinen tekstin yhteenveto käyttämällä tehosteoppimista ja upotusominaisuuksia', 'sk': 'Samodejno povzemanje besedila z uporabo učenja okrepitve s funkcijami vdelave', 'ha': '@ action', 'jv': 'Samurasi Teks Automatik', 'he': 'סדרת טקסט אוטומטית באמצעות לימוד גיבוי עם תכונות משולבות', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཡི་གེའི་བཅུད་སྡུད་མཛེས་ཁུངས'}
{'en': 'An automatic text summarization system can automatically generate a short and brief summary that contains a main concept of an original document. In this work, we explore the advantages of simple embedding features in Reinforcement leaning approach to automatic text summarization tasks. In addition, we propose a novel deep learning network for estimating Q-values used in Reinforcement learning. We evaluate our model by using ROUGE scores with DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. Evaluation results show that our model is competitive with the previous models.', 'ar': 'يمكن لنظام التلخيص التلقائي للنص أن ينشئ تلقائيًا ملخصًا قصيرًا ومختصرًا يحتوي على مفهوم رئيسي للمستند الأصلي. في هذا العمل ، نستكشف مزايا ميزات التضمين البسيطة في نهج التعزيز المعزز لمهام تلخيص النص التلقائي. بالإضافة إلى ذلك ، نقترح شبكة جديدة للتعلم العميق لتقدير قيم Q المستخدمة في التعلم المعزز. نقوم بتقييم نموذجنا باستخدام درجات ROUGE مع بيانات DUC 2001 و 2002 و Wikipedia و ACL-ARC. تظهر نتائج التقييم أن نموذجنا منافس للنماذج السابقة.', 'pt': 'Um sistema de sumarização automática de texto pode gerar automaticamente um resumo curto e breve que contém um conceito principal de um documento original. Neste trabalho, exploramos as vantagens de recursos de incorporação simples na abordagem do Reinforcement leaning para tarefas de sumarização automática de texto. Além disso, propomos uma nova rede de aprendizado profundo para estimar valores Q usados no aprendizado por reforço. Avaliamos nosso modelo usando pontuações ROUGE com dados DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Os resultados da avaliação mostram que nosso modelo é competitivo com os modelos anteriores.', 'es': 'Un sistema de resumen de texto automático puede generar automáticamente un resumen breve y breve que contenga un concepto principal de un documento original. En este trabajo, exploramos las ventajas de las funciones de incrustación simples en el enfoque de inclinación del refuerzo para las tareas de resumen de texto automático. Además, proponemos una novedosa red de aprendizaje profundo para estimar los valores Q utilizados en el aprendizaje por refuerzo. Evaluamos nuestro modelo utilizando puntuaciones ROUGE con datos DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Los resultados de la evaluación muestran que nuestro modelo es competitivo con los modelos anteriores.', 'fr': "Un système de synthèse de texte automatique peut générer automatiquement un résumé court et bref qui contient un concept principal d'un document original. Dans ce travail, nous explorons les avantages des fonctions d'intégration simples dans l'approche d'apprentissage Reinforcement pour les tâches de synthèse automatique de texte. En outre, nous proposons un nouveau réseau d'apprentissage en profondeur pour estimer les valeurs Q utilisées dans l'apprentissage par renforcement. Nous évaluons notre modèle en utilisant les scores ROUGE avec les données DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Les résultats de l'évaluation montrent que notre modèle est compétitif par rapport aux modèles précédents.", 'ja': '自動テキストサマリシステムは、オリジナルドキュメントの主なコンセプトを含む短いサマリを自動的に生成できます。この研究では、自動テキストサマリタスクへの強化傾斜アプローチにおける単純な埋め込み機能の利点を探ります。さらに、強化学習で使用されるQ値を推定するための新規のディープラーニングネットワークを提案します。DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL - ARCデータを使用してROUGEスコアを使用してモデルを評価します。評価結果は、当社のモデルが以前のモデルと競合していることを示しています。', 'ru': 'Автоматическая система обобщения текста может автоматически генерировать краткое и краткое резюме, содержащее основную концепцию оригинального документа. В этой работе мы исследуем преимущества простых особенностей встраивания в Reinforcement leaning approach к задачам автоматического обобщения текста. Кроме того, мы предлагаем новую сеть глубокого обучения для оценки Q-значений, используемых в обучении подкреплению. Мы оцениваем нашу модель с помощью баллов ROUGE с данными DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Результаты оценки показывают, что наша модель конкурентоспособна по сравнению с предыдущими моделями.', 'zh': '自本摘要统自生文档大略摘要。 于此之中,讨论强化斜斜之术,略摘要自文之任。 又新颖深学网络,以度强化之Q。 用ROUGE分DUC 2001,2002维基百科ACL-ARC数。 评估结果表明,比前模有竞争力。', 'hi': 'एक स्वचालित पाठ सारांशन प्रणाली स्वचालित रूप से एक छोटा और संक्षिप्त सारांश उत्पन्न कर सकती है जिसमें मूल दस्तावेज़ की मुख्य अवधारणा होती है। इस काम में, हम स्वचालित पाठ सारांशीकरण कार्यों के लिए सुदृढीकरण झुकाव दृष्टिकोण में सरल एम्बेडिंग सुविधाओं के लाभों का पता लगाते हैं। इसके अलावा, हम सुदृढीकरण सीखने में उपयोग किए जाने वाले क्यू-मूल्यों का अनुमान लगाने के लिए एक उपन्यास गहरे सीखने के नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। हम DUC 2001, 2002, विकिपीडिया, ACL-ARC डेटा के साथ रूज स्कोर का उपयोग करके अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। मूल्यांकन परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल पिछले मॉडल के साथ प्रतिस्पर्धी है।', 'ga': 'Is féidir le córas uathoibríoch achoimrithe téacs achoimre ghearr agus ghearr a ghiniúint go huathoibríoch ina bhfuil príomhchoincheap an doiciméid bhunaidh. Sa obair seo, déanaimid iniúchadh ar na buntáistí a bhaineann le gnéithe simplí a leabú sa chur chuige leantach Atreisithe maidir le tascanna uathoibríocha achoimrithe téacs. Ina theannta sin, molaimid líonra nua foghlama domhain chun meastachán a dhéanamh ar Q-luachanna a úsáidtear san fhoghlaim treisithe. Déanaimid ár múnla a mheas trí scóir ROUGE a úsáid le sonraí DUC 2001, 2002, Vicipéid, ACL-ARC. Léiríonn torthaí meastóireachta go bhfuil ár múnla iomaíoch leis na samhlacha roimhe seo.', 'el': 'Ένα αυτόματο σύστημα σύνοψης κειμένου μπορεί αυτόματα να δημιουργήσει μια σύντομη και σύντομη περίληψη που περιέχει μια κύρια έννοια ενός αρχικού εγγράφου. Σε αυτή την εργασία, εξερευνούμε τα πλεονεκτήματα των απλών χαρακτηριστικών ενσωμάτωσης στην προσέγγιση ενίσχυσης σε εργασίες αυτόματης σύνοψης κειμένου. Επιπλέον, προτείνουμε ένα νέο δίκτυο βαθιάς μάθησης για την εκτίμηση των τιμών που χρησιμοποιούνται στη μάθηση ενίσχυσης. Αξιολογούμε το μοντέλο μας χρησιμοποιώντας βαθμολογίες με δεδομένα DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι το μοντέλο μας είναι ανταγωνιστικό με τα προηγούμενα μοντέλα.', 'it': "Un sistema automatico di sintesi del testo può generare automaticamente un breve e breve riassunto che contiene il concetto principale di un documento originale. In questo lavoro, esploriamo i vantaggi di semplici funzionalità di incorporazione nell'approccio Enforcement leaning alle attività di sintesi automatica del testo. Inoltre, proponiamo una nuova rete di deep learning per stimare i valori Q utilizzati nell'apprendimento di rinforzo. Valutiamo il nostro modello utilizzando i punteggi ROUGE con i dati DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. I risultati della valutazione dimostrano che il nostro modello è competitivo con i modelli precedenti.", 'hu': 'Az automatikus szövegösszefoglaló rendszer automatikusan létrehozhat egy rövid és rövid összefoglalót, amely tartalmazza az eredeti dokumentum fő koncepcióját. Ebben a munkában feltárjuk az automatikus szövegösszefoglalási feladatok megerősítési hajlamos megközelítésének egyszerű beágyazásának előnyeit. Ezenkívül egy új mélytanulási hálózatot javasolunk a megerősítésben használt Q-értékek becslésére. Modellünket a DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC adataival értékeljük. Az értékelési eredmények azt mutatják, hogy modellünk versenyképes a korábbi modellekkel.', 'ka': 'Name ამ სამუშაოში ჩვენ ვაკვირდებით საუკეთესო სიმბოლოების გამოსახულებების გამოსახულება, რომლებიც აღმოქმედებით აღმოქმედებით აღმოქმედებით აღმოქმედებით დამატებით, ჩვენ პრომენტის დიდი სწავლების ქსელის გავაკეთებთ Q-მნიშვნელობების განსაზღვრება, რომელიც სწავლებაში გამოყენებულია. ჩვენ მოდელის შესახებ ROUGE მონაცემების გამოყენებით DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC მონაცემებით. მაგალითების შედეგები ჩვენი მოდელი კონპექტიურია წინა მოდელთან.', 'kk': 'Автоматты мәтін жазылу жүйесі бастапқы құжаттың негізгі концепциясын автоматты түрде қысқа және қысқа жазылуға болады. Бұл жұмыс ішінде біз автоматты мәтін тұжырымдамасына қарапайым ендіру мүмкіндіктерінің артықшылығын зерттейміз. Қосымша, біз жалпы оқыту желіне қолданылатын Q- мәндерін оқу үшін романдық оқыту желіне ұсынамыз. Біз моделімізді ROUGE нәтижелерін DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC деректерімен қолданатын үлгілерімізді бағалаймыз. Біздің үлгіміздің алдыңғы үлгілеріміздің бақылау нәтижесін көрсетеді.', 'lt': 'Automatinė teksto santraukų sistema automatiškai gali sukurti trumpą ir trumpą santrauką, kurioje yra pagrindinė originalo dokumento sąvoka. Šiame darbe ištiriame paprastų įtraukimo savybių privalumus, susijusius su sustiprinimu grindžiamu požiūriu į automatinio teksto santraukų užduotis. Be to, siūlome naują gilaus mokymosi tinklą, skirtą įvertinti mokymosi stiprinimu Q vertes. We evaluate our model by using ROUGE scores with DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data.  Vertinimo rezultatai rodo, kad mūsų model is yra konkurencingas su ankstesniais modeliais.', 'ms': 'An automatic text summarization system can automatically generate a short and brief summary that contains a main concept of an original document.  Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi keuntungan dari ciri-ciri penyembelihan sederhana dalam pendekatan penolakan kuasa untuk tugas pengringkasan teks automatik. Selain itu, kami cadangkan rangkaian pembelajaran dalam untuk menghargai nilai-Q yang digunakan dalam pembelajaran pengkuasaan. Kami menilai model kami dengan menggunakan skor ROUGE dengan DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. Hasil penilaian menunjukkan bahawa model kita bersaing dengan model terdahulu.', 'ml': 'ഒരു ടെക്സ്റ്റോമിറ്റ് ചുരുക്കുന്നതിന്റെ സിസ്റ്റം സ്വയം ഒരു ചെറുതും ചുരുക്കത്തിനും സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. അത ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d സാധാരണമായി വായിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിശേഷതകള്\u200dക്കുള്ള സുഖാനുഭവങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. കൂടാതെ, വിവരങ്ങളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന Q-മൂല്യങ്ങള്\u200d കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിനായി നോവല്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ശിഷ്ഠ ന നമ്മുടെ മോഡല്\u200d റൂജെജ് സ്കോര്\u200d ഉപയോഗിച്ചാണ് ഞങ്ങള്\u200d വില്\u200dക്കുന്നത്, 2001, വിക്കിപീഡിയ, ACL-ARC ഡേറ്റ. പരിഗണന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മുമ്പുള്ള മോഡലുകളോടൊപ്പം മത്സരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Автоматик текст дурангуудын систем нь эхний баримтын гол ойлголтыг автоматаар богино, богино дурангуудыг гаргаж чадна. Энэ ажлын тулд бид автоматжуулах хэмжээсүүдэд автоматжуулах үйл ажиллагааны тухай энгийн нэмэгдүүлэх боломжуудыг судалж байна. Үүнээс гадна бид Q үнэ цэнийг нэмэх шинэ гүн гүнзгий суралцах сүлжээ суралцах шинэ санал өгдөг. Бид өөрсдийн загварыг ДUC 2001, 2002, Википедиа, ACL-ARC өгөгдлийг ашиглан үнэлгээд үзүүлсэн. Дэлхийн үр дүнд бидний загвар өмнөх загвартай өрсөлдөг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Name I denne arbeida utforskar vi forbetringane av enkle innbyggingsfunksjonar i forstørringslinjen til automatiske tekstsamanseringsprogrammer. I tillegg foreslår vi eit nytt dyp læringsnettverk for å estimere Q-verdiar brukt i læring av reinforcement. Vi evaluerer modellen vårt ved å bruka ROUGE- poeng med DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL- ARC- data. Evalueringsresultatet viser at modellen vårt er konkurente med dei førre modelane.', 'pl': 'Automatyczny system podsumowywania tekstu może automatycznie wygenerować krótkie i krótkie podsumowanie zawierające główną koncepcję oryginalnego dokumentu. W niniejszej pracy badamy zalety prostych funkcji osadzania w podejściu opartym na zbrojeniu do automatycznego podsumowania tekstu. Ponadto proponujemy nową sieć głębokiego uczenia do szacowania wartości Q wykorzystywanych w uczeniu się wzmocnienia. Oceniamy nasz model za pomocą wyników ROUGE z danymi DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Wyniki oceny pokazują, że nasz model jest konkurencyjny w stosunku do poprzednich modeli.', 'mk': 'Автоматски систем за резултат на текстот може автоматски да генерира краток и краток резултат кој содржи главен концепт на оригинален документ. Во оваа работа ги истражуваме предностите на едноставните вградувачки карактеристики во пристапот на зајакнување на автоматското резултатирање на текстот. Покрај тоа, предложуваме нова мрежа за длабоко учење за проценка на Q-вредностите кои се користат за зајакнување на учењето. Го проценуваме нашиот модел со користење на ROUGE резултати со DUC 2001, 2002, Википедија, ACL-ARC податоци. Резултатите од евалуацијата покажуваат дека нашиот модел е конкурентен со претходните модели.', 'ro': 'Un sistem automat de rezumare a textului poate genera automat un rezumat scurt și scurt care conține un concept principal al unui document original. În această lucrare, explorăm avantajele caracteristicilor simple de încorporare în abordarea înclinată de armare a sarcinilor automate de sintetizare a textului. În plus, propunem o rețea nouă de învățare profundă pentru estimarea valorilor Q utilizate în învățarea Reinforcement. Evaluăm modelul nostru folosind scorurile ROUGE cu datele DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Rezultatele evaluării arată că modelul nostru este competitiv cu modelele anterioare.', 'mt': "Sistema awtomatika ta’ sommarju tat-test tista’ awtomatikament tiġġenera sommarju qasir u qasir li fih kunċett ewlieni ta’ dokument oriġinali. F’dan ix-xogħol, aħna nesploraw il-vantaġġi ta’ karatteristiċi sempliċi ta’ inkorporazzjoni fl-approċċ imsejjes fuq it-tisħiħ għal kompiti ta’ sommarju awtomatiku tat-test. Barra minn hekk, qed nipproponu netwerk ġdid ta' tagħlim profond għall-istima tal-valuri Q użati fit-tagħlim ta' tisħiħ. Aħna jevalwaw il-mudell tagħna billi nużaw il-punteġġi ROUGE bid-dejta DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni juru li l-mudell tagħna huwa kompetittiv mal-mudelli preċedenti.", 'sv': 'Ett automatiskt textsammanfattningssystem kan automatiskt generera en kort och kort sammanfattning som innehåller ett huvudkoncept för ett originaldokument. I detta arbete undersöker vi fördelarna med enkla inbäddningsfunktioner i Reinforcement leaning approach för automatiska textsammanfattningsuppgifter. Dessutom föreslår vi ett nytt djupinlärningsnätverk för att uppskatta Q-värden som används i Förstärkning lärande. Vi utvärderar vår modell genom att använda ROUGE poäng med DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. Utvärderingsresultat visar att vår modell är konkurrenskraftig med de tidigare modellerna.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය පාළුව සංශ්\u200dය පද්ධතියක් ස්වයංක්\u200dරියාවෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් ප්\u200dරධාන මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ විශේෂතාවක් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් ගැන ස්වයංක්\u200dරිය පාළුව ඒ වගේම, අපි ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්නේ Q-විශේෂතාවක් ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙනගන්න ජාලය ක්\u200dරියාත්මක කරන්න අපි අපේ මොඩේල් විශ්ලේෂණය කරන්නේ ROUGE ස්කෝර් භාවිතා කරන්නේ DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC දත්ත. විශ්වාස ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා', 'ur': 'Name اس کام میں، ہم آسان مہربانی کا فائدہ دیکھتے ہیں کہ آٹوٹی ٹیکسٹ جمع کرنے کے کاموں کے لئے آٹوٹی مہربانی کی مہربانی کرتی ہے. اور اس کے علاوہ ہم ایک نوی عمیق سیکھنے والی نیٹ ورک کی مطالبہ کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں۔ ہم نے اپنے موڈل کو DUC 2001، 2002، ویکیپیڈیا، ACL-ARC ڈیٹا کے ساتھ ROUGE اسکوروں کے استعمال کے ذریعہ ارزش کر دیا ہے. ارزیابی نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل پہلے کی مدل سے مسابقه ہے۔', 'so': "Tirada xagaalka qoraalka ee si bilowga ah waxaa si automatic ah u sameyn kara summer gaaban iyo gaaban, kaas oo ku qoran dhanka ugu horeeya dukumenti asalka ah. Markaas waxan, waxaynu baaraynaa faa'iidada fudud oo ku saabsan sameynta Reinforcement oo ku tiirsan karta xafiiska qoraalka lagu soo qorayo. Intaas waxaa dheer, waxaynu soo jeedaynaa shabakad waxbarasho oo aad u dheer si aan qiimeynayno qiimaha Q-qiimaha lagu isticmaalay barashada dugsiga. Tusaalkayaga waxaannu ku qiimeynaynaa isticmaalka kooxda ROUGE ee DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. Midhaha qiimeyntu waxay muuqataa in modellkayagu ay is-khilaaf ku leedahay modelalka hore.", 'ta': 'ஒரு தானியங்கி உரை சுருக்கும் அமைப்பு தானாகவே ஒரு சிறிய மற்றும் சுருக்கம் உருவாக்கலாம். அது ஒரு மூல ஆவணத்தின் முக்கிய கர இந்த வேலையில், நாம் சுலபமான உள்ளிடும் தன்னியக்கமாக உரை சுருக்கும் பணிகளை தானியங்கி செய்யும் செயல்களில் சுலபமான குணங்களை கண கூடுதலாக, நாம் ஒரு புதிய ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் வலைப்பின்னலை பரிந்துரைக்கிறோம் மீண்டும் கல்வி கற்றத்தில் பயன 2001, 2002, விக்கிபிடியா, ACL- ARC தரவுகளை பயன்படுத்தி ROUGE மதிப்புகளை மதிப்பிடுகிறோம். மதிப்பீடு முடிவுகள் முந்தைய மாதிரிகளுடன் போட்டியாக இருக்கும் என்பதை காட்டுகிறது.', 'sr': 'Automatski sistem sažetanja teksta može automatski stvoriti kratak i kratak sažetak koji sadrži glavni koncept originalnog dokumenta. U ovom poslu istražujemo prednost jednostavnih ugrađenih karakteristika u pristupu pojačanja naglanja na zadatke automatičke sažetke teksta. Osim toga, predlažemo novu duboku učenjsku mrežu za procjenu Q-vrijednosti korištenih u učenju pojačanja. Procjenjujemo naš model koristeći ROUGE rezultate sa DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC podacima. Rezultati procjene pokazuju da je naš model konkurentan sa prethodnim modelima.', 'uz': "Name Bu ishda, biz Avtomatik matn muhitiyat vazifalarini avtomatik o'zgartirish imkoniyatlarining oddiy chegarasining foydalanishini aniqlamiz. Ko'pchilik, biz o'rganishda Q qiymatlarini qiymatlashni qiymatga ishlatish uchun novel o'rganish tarmoqni tahlil qilamiz. Biz DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC maʼlumotlari bilan ROUGE scorlarimizni qiymatmiz. Tasdiqlash natijalari oldingi modellar bilan rivojlanishi mumkin.", 'vi': 'Một hệ thống tổng kết văn bản tự động có thể tạo ra một bản tóm tắt ngắn và ngắn gọn chứa một khái niệm chính về một tài liệu gốc. Trong công việc này, chúng tôi khám phá những lợi thế của việc cài ghép đơn giản trong cách tiếp cận dựa vào việc tổng hợp văn bản tự động. Hơn nữa, chúng tôi đề nghị một mạng mới về học sâu để ước tính giá trị Q được dùng trong việc học lực. Chúng tôi đánh giá mẫu của mình bằng cách sử dụng các điểm ROCE với USA 2001, 200Rs, Wikipedia, ACL-Ar. Kết quả đánh giá cho thấy mẫu của chúng ta cạnh tranh với mẫu trước.', 'bg': 'Автоматичната система за обобщаване на текста може автоматично да генерира кратко и кратко обобщение, което съдържа основната концепция за оригинален документ. В тази работа изследваме предимствата на простите вграждани функции в подхода за подсилване на наклона към задачите за автоматично обобщаване на текста. В допълнение, предлагаме нова мрежа за дълбоко обучение за оценка на Q-стойностите, използвани в Укрепващото обучение. Ние оценяваме нашия модел, като използваме ROUGE резултати с DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC данни. Резултатите от оценката показват, че нашият модел е конкурентен с предишните модели.', 'da': 'Et automatisk tekstopsummeringssystem kan automatisk generere en kort og kort opsummering, der indeholder et hovedbegreb i et originaldokument. I dette arbejde undersøger vi fordelene ved enkle indlejringsfunktioner i forstærkning leaning tilgang til automatiske tekstopsummeringsopgaver. Derudover foreslår vi et nyt deep learning netværk til estimering af Q-værdier, der anvendes i forstærkelseslæring. Vi evaluerer vores model ved hjælp af ROUGE scores med DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. Evalueringsresultater viser, at vores model er konkurrencedygtig med de tidligere modeller.', 'hr': 'Automatski sustav sažetka teksta može automatski proizvesti kratak i kratak sažetak koji sadrži glavni koncept originalnog dokumenta. U ovom poslu istražujemo prednosti jednostavnih ugrađenih karakteristika u pristupu pojačanju naglanja na zadatke automatičke sažetke teksta. Osim toga, predlažemo novu duboku učenjsku mrežu za procjenu vrijednosti Q korištenih u učenju pojačanja. Procjenjujemo naš model koristeći ROUGE rezultate s DUC 2001., 2002., Wikipedia, ACL-ARC podacima. Rezultati procjene pokazuju da je naš model konkurentan sa prethodnim modelima.', 'de': 'Ein automatisches Textzusammenfassungssystem kann automatisch eine kurze und kurze Zusammenfassung generieren, die ein Hauptkonzept eines Originaldokuments enthält. In dieser Arbeit untersuchen wir die Vorteile einfacher Einbettungsfunktionen im Verstärkungsansatz für automatische Textzusammenfassungsaufgaben. Darüber hinaus schlagen wir ein neuartiges Deep Learning Netzwerk zur Schätzung von Q-Werten vor, die im Reinforcement Learning verwendet werden. Wir bewerten unser Modell anhand von ROUGE Scores mit DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC Daten. Die Auswertungsergebnisse zeigen, dass unser Modell mit den bisherigen Modellen wettbewerbsfähig ist.', 'id': 'An automatic text summarization system can automatically generate a short and brief summary that contains a main concept of an original document.  Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi keuntungan dari ciri-ciri penerbangan sederhana dalam Pendekatan Reinforcement yang menyerah kepada tugas resumerisasi teks otomatis. Selain itu, kami mengusulkan jaringan belajar dalam untuk memperkirakan nilai-Q yang digunakan dalam pelajaran Reinforcement. Kami mengevaluasi model kami dengan menggunakan skor ROUGE dengan DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa model kita kompetitif dengan model sebelumnya.', 'ko': '자동 텍스트 요약 시스템은 원본 문서의 주요 개념을 포함하는 간단한 요약을 자동으로 생성할 수 있다.이 작업에서 우리는 간단한 삽입 특징이 학습 방법을 강화하는 데 자동 텍스트 요약 작업에 사용되는 장점을 탐색했다.또한 강화학습에 사용되는 Q값을 추정하기 위한 새로운 딥러닝 네트워크도 제시했다.우리는 DUC 2001, 2002, 위키백과, ACL-ARC 데이터의 연지 평점을 사용하여 우리의 모델을 평가한다.평가 결과 우리의 모델은 이전의 모델과 경쟁력이 있음을 나타냈다.', 'fa': 'Name در این کار، ما فایده\u200cهایی از ویژه\u200cهایی ساده\u200cای که در دسترسی تغییر\u200cدهنده\u200cی تغییر\u200cدهنده\u200cای به وظیفه\u200cهای تغییر\u200cدهنده\u200cی متن خودکار را تحقیق می\u200cکنیم. علاوه بر این، ما یک شبکه یادگیری عمیق نویسی را پیشنهاد می\u200cکنیم برای ارزش Q استفاده از یادگیری استفاده می\u200cشود. ما مدل خود را با استفاده از امتیاز ROUGE با داده های DUC ۲۰۰۱، ۲۰۰۲، ویکیپیدیا، ACL-ARC ارزیابی می کنیم. نتایج ارزیابی نشان می دهد که مدل ما با مدل های قبلی رقابت کننده است.', 'sw': 'Mfumo wa muhtasari wa maandishi wa kujitegemea unaweza kutengeneza muhtasari mfupi na fupi ambao una dhana kuu ya nyaraka ya asili. Katika kazi hii, tunatafuta manufaa ya kuweka vifaa rahisi katika mbinu za Kujiunga na Reinforcement ili kufanya kazi za muhtasari wa maandishi binafsi. Kwa kuongeza, tunapendekeza mtandao wa riwaya wa kujifunza kwa kina kiasi cha kudhani thamani za Q zinazotumiwa katika kujifunza Uhamasishaji. Tutathmini mtindo wetu kwa kutumia vipimo vya ROUGE na DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Matokeo ya uthibitisho yanaonyesha kuwa muundo wetu una ushindani na mifano ya zamani.', 'tr': 'Otomatik metin hulaýaty sistemi özüne gysga we gysga hulaýaty bejerip biler. Bu senediň esasy bir düşünjesi bar. Bu işde, otomatik metin jemgyýetleşmelerine adalatmak üçin basit taýýarlama özellikleriniň üstünleri keşfedýäris. Munuň üçin biz Q deňliklerini Reinforcement öwrenmesinde ullanýan täze öwrenmek üçin bir roman teklip berýäris. Biziň modelimizi ROUGE sanlaryny DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data bilen ulanarak çykýarys Taýýarlanan netijelerimiz nusgasymyz öňki nusgalar bilen ýaryşykly bolandygyny görkezýär.', 'sq': 'Një sistem automatik i përmbledhjes së tekstit mund të gjenerojë automatikisht një përmbledhje të shkurtër dhe të shkurtër që përmban një koncept kryesor të një dokumenti origjinal. Në këtë punë, ne eksplorojmë avantazhet e karakteristikave të thjeshta të përfshirjes në forcimin e qëndrimit të përqëndrueshëm ndaj detyrave automatike të përmbledhjes së tekstit. Përveç kësaj, propozojmë një rrjet të ri mësimi të thellë për vlerësimin e vlerave Q të përdorura në mësimin e forcimit. Ne vlerësojmë modelin tonë duke përdorur rezultatet ROUGE me DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC të dhëna. Rezultatet e vlerësimit tregojnë se modeli ynë është konkurrues me modelet e mëparshëm.', 'am': 'የጽሑፍ አቀማመጥ ሲስተም አዲስ ሰነድ ማቀናጃ እና ማቀናጃ ማቀናጃ ማድረግ ይችላል፡፡ In this work, we explore the advantages of simple embedding features in Reinforcement leaning approach to automatic text summarization tasks.  በተጨማሪም፣ የQ-ዋጋ ትምህርት በተጠቃሚ ትምህርት ለመቆጣጠር የጠልቅ ትምህርት መረብ እናስጀጋለን፡፡ በ2001፣ 2002፣ Wikipedia፣ ACL-ARC ዳታዎችን በመጠቀም ሞዴሌዎቻችንን እናስተዋልናለን፡፡ የውጤት ውጤቶች ሞዴላዎቻችን የቀድሞውን ዓይነቶች ይጋጠማሉ፡፡', 'nl': 'Een automatisch tekstsamenvattingssysteem kan automatisch een korte en korte samenvatting genereren die een hoofdconcept van een origineel document bevat. In dit werk onderzoeken we de voordelen van eenvoudige inbeddingsfuncties in de versterking leunende aanpak voor automatische tekstsamenvattingstaken. Daarnaast stellen we een nieuw deep learning netwerk voor voor het schatten van Q-waarden gebruikt in Reinforcement learning. We evalueren ons model met behulp van ROUGE scores met DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC gegevens. Uit de evaluatieresultaten blijkt dat ons model concurrerend is met de vorige modellen.', 'af': 'Name In hierdie werk, ondersoek ons die voordekende van eenvoudige inbêding funksies in Verversterking leun toegang tot outomatiese opsomming van teks. In addition, we propose a novel deep learning network for estimating Q-values used in Reinforcement Learning. Ons evalueer ons model deur die gebruik van ROUGE telling met DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. Evalueringsresultate wys dat ons model is medelykbaar met die vorige modele.', 'hy': "An automatic text summarization system can automatically generate a short and brief summary that contains a main concept of an original document.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք պարզ ներգրավման հատկանիշների առավելությունները ուժեղացման մոտեցումը ավտոմատիկ տեքստի համառոտագրման խնդիրների նկատմամբ: Ավելին, մենք առաջարկում ենք նոր խորը ուսումնասիրության ցանց, որպեսզի կարողանանք գնահատել Q-արժեքները, որոնք օգտագործվում են ուժեղացման ուսումնասիրության մեջ: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը' օգտագործելով ROUGe-ի գնահատականներ, որոնք օգտագործվում են 2001 թվականին, 2002 թվականին, Վիքիփեդիայում, ACL-ARC տվյալներով: Արժեքի արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը մրցակցում է նախորդ մոդելների հետ:", 'bn': 'একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে টেক্সট সংক্রান্ত সিস্টেম স্বয়ংক্ষিপ্ত সংক্ষেপ সৃষ্টি করতে পারে যা একটি মূল নথির একটি প্রধা এই কাজে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে টেক্সট সংক্রান্ত কাজের জন্য সাধারণ বিভিন্ন বিভিন্ন সংক্রান্ত কাজের সুবিধা খুঁজে বের কর এছাড়াও, আমরা একটি গভীর শিক্ষার নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করি পুনরায় শিক্ষায় ব্যবহৃত কিউ-মান হিসেবে হিসেব করার জন্য। ডিউসি ২০০১, ২০০২, উইকিপিডিয়া, ACL-ARC তথ্য ব্যবহার করে আমরা আমাদের মডেল মূল্যায়ন করি। পূর্ববর্তী মডেলের সাথে আমাদের মডেল প্রতিযোগিতা করছে।', 'az': 'Avtomatik mətn qurğulaması sistemi təkrar və qısqa bir qurğu olaraq təkrar edir ki, təkrar dökümənin əsas konsepti içərir. Bu işdə, otomatik mətn yığışdırma işlərinə istifadə etmək üçün basit in şa etdiyimiz fəaliyyətlərin faydalarını keşf edirik. Əvvəlcə, Qi qiymətlərini yeniləşdirmək öyrənməsində istifadə edilən yeni dərin öyrənmə a ğını təklif edirik. Bizim modelimizi DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC verilər ilə ROUGE qiymətlərini kullanarak değerlendiririk. Qıymet sonuçları modelimiz əvvəlki modellərlə mübahisə edir.', 'ca': "Un sistema de resum automàtic de text pot generar automàticament un resum curt i breu que conté un concepte principal d'un document original. En aquest treball, explorem les avantatges de les característiques simples d'integració en l'enfocament de reforç orientat a les tasques de resum automàtic del text. In addition, we propose a novel deep learning network for estimating Q-values used in Reinforcement learning.  Evaluam el nostre model utilitzant puntuacions ROUGE amb dades DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Els resultats de l'evaluació demostren que el nostre model és competitiu amb els models anteriors.", 'cs': 'Automatický systém souhrnu textu může automaticky generovat krátké a stručné shrnutí, které obsahuje hlavní koncept originálního dokumentu. V této práci zkoumáme výhody jednoduchého vložení funkcí v přístupu k automatickému shrnutí textu. Navíc navrhujeme novou síť hlubokého učení pro odhad Q-hodnot používaných v Reinforcement learningu. Náš model hodnotíme pomocí ROUGE skóre s daty DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC. Výsledky hodnocení ukazují, že náš model je konkurenceschopný vůči předchozím modelům.', 'bs': 'Automatski sustav sažetka teksta može automatski stvoriti kratak i kratak sažetak koji sadrži glavni koncept originalnog dokumenta. U ovom poslu istražujemo prednosti jednostavnih ugrađenih karakteristika u pristupu pojačanju naglanja na zadatke automatičke sažetke teksta. Osim toga, predlažemo novu duboku mrežu učenja za procjenu Q-vrijednosti korištenih u učenju pojačanja. Procjenjujemo naš model koristeći ROUGE rezultate s DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC podacima. Rezultati procjene pokazuju da je naš model konkurentan sa prethodnim modelima.', 'et': 'Automaatne teksti kokkuvõtlussüsteem võib automaatselt luua lühikese ja lühikese kokkuvõtte, mis sisaldab originaaldokumendi põhikontseptsiooni. Käesolevas töös uurime lihtsate manustamisfunktsioonide eeliseid tugevdamise kallutamise lähenemisviisis automaatsetele tekstikokkuvõtlusülesannetele. Lisaks pakume välja uue sügavõppe võrgustiku tugevdamisel kasutatavate Q-väärtuste hindamiseks. Me hindame oma mudelit ROUGE skooride abil DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC andmetega. Hindamistulemused näitavad, et meie mudel on konkurentsivõimeline eelmiste mudelitega.', 'fi': 'Automaattinen tekstin yhteenvetojﾃ､rjestelmﾃ､ voi automaattisesti luoda lyhyen ja lyhyen yhteenvedon, joka sisﾃ､ltﾃ､ﾃ､ alkuperﾃ､isen asiakirjan pﾃ､ﾃ､kﾃ､sitteen. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ selvitﾃ､mme yksinkertaisten upotusominaisuuksien etuja Reforﾃｧement leaning -lﾃ､hestymistavassa automaattisissa tekstiyhteenvetotehtﾃ､vissﾃ､. Lisﾃ､ksi ehdotamme uutta syvﾃ､oppimisen verkostoa, jolla voidaan arvioida Vahvistusoppimisessa kﾃ､ytettyjﾃ､ Q-arvoja. Arvioimme malliamme kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ ROUGE-pisteitﾃ､ DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC-tiedoilla. Arviointitulokset osoittavat, ettﾃ､ mallimme on kilpailukykyinen edellisten mallien kanssa.', 'sk': 'Sistem samodejnega povzetka besedila lahko samodejno ustvari kratek in kratek povzetek, ki vsebuje glavni koncept izvirnega dokumenta. V tem delu raziskujemo prednosti preprostih vgradnih funkcij v pristopu ojačevanja nagnjenja k opravilom samodejnega povzemanja besedila. Poleg tega predlagamo novo mrežo globokega učenja za ocenjevanje vrednosti Q, ki se uporabljajo v okrepitvenem učenju. Naš model ocenjujemo z uporabo ROUGE rezultatov z DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC podatki. Rezultati ocenjevanja kažejo, da je naš model konkurenčen s prejšnjimi modeli.', 'he': 'מערכת רישום טקסט אוטומטית יכולה ליצור באופן אוטומטי סכם קצר וקצר שמכיל מושג ראשי של מסמך מקורי. בעבודה הזו, אנו חוקרים את היתרונות של תכונות פיתוח פשוטים באמצעות הגישה המכוננת למשימות הסכם אוטומטית. בנוסף, אנו מציעים רשת למידה עמוקה חדשה להערכת ערכים Q שימשו בלמדת התגבורה. אנו מעריכים את המודל שלנו באמצעות תוצאות ROUGE עם DUC 2001, 2002, ויקיפדיה, ACL-ARC נתונים. Evaluation results show that our model is competitive with the previous models.', 'jv': 'Name Nang barêng-barêng iki, kita isih perusahaan mrograt kuwi sampeyan embedding meh dadi "Backforcement lening method" nggawe sistem dadi resumen textattr Nambah, kita supoyo nganggep kuwi nyumbang kelas matan penggunan kanggo ngerasahan barang-waerung mi nggawe barang yang luwih sedhaya. Awak dhéwé éntukno model sing nggawe barang kelas rotUGE karo DUGE 2001n, 2002n, Wipedipedya, OCL-ARC data . Tarjamahan sing paling nggambar nèng modelu nang sampek banget karo model sing rangkin.', 'ha': "@ action: button Daga wannan aikin, Munã jarraba amfani da masu sauƙi na embedded feature cikin mazaɗar da ake leana zuwa aikin taƙaitar littãfin na farat ɗaya. In a ƙaranci, muna goyyade wani zanen kare da aka sanar da kimar Q da ake amfani da a cikin lõkacin da ake karanta. Tuna ƙaddara misalinmu da za'a yi amfani da nau'in RUGE game da DUC 2001, 2002, Wikimedia, data na AMAC. Ana nuna cewa misalinmu ya yi ƙidido da misalin na farko.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཡིག་གི་བཅུད་སྡུད་མ་ལག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་ཡིག་ཆ་བཅུད་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་ཁ་སྐོང་རྗེས་ཐོག་ལས་སླེབས་པའི་ཁྱད་ཆོས་གསལ་རྐྱེན་ Üstelik, biz de Reinforcement öğrenmesinde kullanılan Q-değerlerini tarif etmek için roman derin öğrenme şebekesini önerdik. We evaluate our model by using ROUGE scores with DUC 2001, 2002, Wikipedia, ACL-ARC data. དབྱེ་བཟོ་བ་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་གྱི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་དང་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'SSAS : Semantic Similarity for Abstractive Summarization', 'ar': 'SSAS: التشابه الدلالي للتلخيص التجريدي', 'pt': 'SSAS: Semântica Semântica para Resumo Abstrativo', 'fr': 'SSAS\xa0: Similitude sémantique pour la synthèse abstraite', 'es': 'SSAS: Similitud semántica para la sumarización abstractiva', 'ja': 'SSAS ：抽象的要約の意味的類似性', 'ru': 'SSAS: семантическое сходство для абстрактного обобщения', 'zh': 'SSAS:摘要语义相似性', 'hi': 'SSAS: Abstractive Summarization के लिए शब्दार्थ समानता', 'ga': 'SSAS: Cosúlacht Shéimeantach maidir le hAchoimriú Teibí', 'ka': 'SSAS: Abstractive Summarization for Semantic Similarity', 'el': 'SSAS: Σημαντική ομοιότητα για την αφηρημένη περίληψη', 'hu': 'SSAS: Szemantikus hasonlóság az absztrakt összefoglaláshoz', 'kk': 'SSAS: Абстрактивті тұжырымдамасының Semantic Similarity', 'it': 'SSAS: somiglianza semantica per la sintesi astratta', 'lt': 'SSAS: Semantinis panašumas abstrakčiai apibendrinti', 'mk': 'SSAS: Semantic Similarity for Abstractive Summarization', 'mt': 'SSAS: Similarità Semantika għas-Sommarju Abstrattiv', 'ms': 'SSAS: Simulasi Semantik untuk Penapisan Abstraktif', 'ml': 'SSAS: അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ ചുരുക്കത്തിനുള്ള സെമാന്റിക് സമമാണ്', 'mn': 'SSAS: Abstractive Summary for Semantic Similarity', 'pl': 'SSAS: Podobieństwo semantyczne dla streszczenia', 'no': 'SSAS: Semantisk likning for abstraktiv samandrag', 'sr': 'SSAS: Semantična sličnost Abstraktivne sažetke', 'ro': 'SSAS: Similaritate semantică pentru rezumarea abstractă', 'si': 'SSAS: සෙමැන්ටික් සාමාන්\u200dය සම්පූර්ණය සඳහා', 'so': 'SSAS: Semantic Similarity for Abstractive Summariisation', 'sv': 'SSAS: Semantisk likhet för abstraktiv sammanfattning', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ur': 'SSAS: Abstractive Summarization کے سیمنٹی شبیه', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'SSAS: Similarity for abstracve Sumariization', 'bg': 'Семантична сходство за абстрактно обобщаване', 'hr': 'SSAS: Semantična sličnost Abstraktivne sažetke', 'nl': 'SSAS: Semantische gelijkenis voor abstracte samenvatting', 'ko': 'SSAS: 추상적 요약의 의미 유사성', 'de': 'SSAS: Semantische Ähnlichkeit für abstrakte Zusammenfassung', 'da': 'SSAS: Semantisk lighed ved abstrakt opsummering', 'id': 'SSAS: Semantik Similarity for Abstractive Summarization', 'fa': 'SSAS: شبیه\u200cسازی سیماتیک برای جمع\u200cآوری\u200c', 'af': 'SSAS: Semantiese gelykenis vir abstraktiewe opsomming', 'sw': 'SSAS: Similarity of the Semantic for Abstractive Summary', 'sq': 'SSAS: Similarity Semantike for Abstractive Summarization', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'SSAS: Ապլակտիվ համառոտագրման սեմատիկ նմանությունը', 'tr': 'SSAS:Semantic Similarity for Abstractive Summarization', 'bn': 'SSAS: আবত্ত্রিক সংক্ষেপের জন্য সেমান্টিক সমতা', 'bs': 'SSAS: Semantična sličnost Abstraktivne sažetke', 'ca': 'SSAS: Similaritat Semàtica per a una Resumen Abstractiu', 'cs': 'SSAS: Sémantická podobnost pro abstraktní shrnutí', 'et': 'SSAS: Semantiline sarnasus abstraktse kokkuvõtte jaoks', 'fi': 'SSAS: Semanttinen samankaltaisuus tiivistelmässä', 'az': 'SSAS: Abstraktiv Toplaşdırma üçün Semantik Similarity', 'jv': 'SSASS: semanti Similrity for absolute Cumarination', 'sk': 'SSAS: Semantna podobnost za abstraktivno povzetek', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'SSAS: דמיון סמנטי לסאמריזציה משפחתית', 'bo': 'SSAS: ཆ་ཚོད་བློ་གཏོང་དང་མཚུངས་སྦྲེལ་མཐུད་ལ་མཚོན་པ'}
{'en': 'Ideally a metric evaluating an abstract system summary should represent the extent to which the system-generated summary approximates the semantic inference conceived by the reader using a human-written reference summary. Most of the previous approaches relied upon word or syntactic sub-sequence overlap to evaluate system-generated summaries. Such metrics can not evaluate the summary at semantic inference level. Through this work we introduce the metric of Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS), which leverages natural language inference and paraphrasing techniques to frame a novel approach to evaluate system summaries at semantic inference level. SSAS is based upon a weighted composition of quantities representing the level of agreement, contradiction, independence, paraphrasing, and optionally ROUGE score between a system-generated and a human-written summary.', 'ar': 'من الناحية المثالية ، يجب أن يمثل المقياس الذي يقيم ملخصًا مجردًا للنظام المدى الذي يقارب فيه الملخص الناتج عن النظام الاستدلال الدلالي الذي يتخيله القارئ باستخدام ملخص مرجعي مكتوب بواسطة الإنسان. اعتمدت معظم الأساليب السابقة على تداخل الكلمات أو التسلسل الفرعي النحوي لتقييم الملخصات التي ينشئها النظام. لا تستطيع هذه المقاييس تقييم الملخص على مستوى الاستدلال الدلالي. من خلال هذا العمل ، نقدم مقياس التشابه الدلالي للتلخيص التجريدي (SSAS) ، والذي يعزز الاستدلال اللغوي الطبيعي وتقنيات إعادة الصياغة لتأطير نهج جديد لتقييم ملخصات النظام على مستوى الاستدلال الدلالي. يعتمد SSAS على تركيبة مرجحة للكميات التي تمثل مستوى الاتفاق والتناقض والاستقلالية وإعادة الصياغة واختياريا النتيجة ROUGE بين ملخص تم إنشاؤه بواسطة النظام وملخص مكتوب بواسطة الإنسان.', 'pt': 'Idealmente, uma métrica avaliando um resumo de sistema abstrato deve representar a extensão em que o resumo gerado pelo sistema se aproxima da inferência semântica concebida pelo leitor usando um resumo de referência escrito por humanos. A maioria das abordagens anteriores baseava-se na sobreposição de palavras ou subsequências sintáticas para avaliar resumos gerados pelo sistema. Tais métricas não podem avaliar o resumo no nível de inferência semântica. Através deste trabalho, apresentamos a métrica de Semântica Semântica para Sumarização Abstrata (SSAS), que aproveita técnicas de inferência de linguagem natural e parafraseando para estruturar uma nova abordagem para avaliar resumos de sistemas em nível de inferência semântica. O SSAS é baseado em uma composição ponderada de quantidades que representam o nível de concordância, contradição, independência, paráfrase e, opcionalmente, pontuação ROUGE entre um resumo gerado pelo sistema e um resumo escrito por humanos.', 'es': 'Idealmente, una métrica que evalúa un resumen abstracto del sistema debería representar la medida en que el resumen generado por el sistema se aproxima a la inferencia semántica concebida por el lector utilizando un resumen de referencia escrito por humanos. La mayoría de los enfoques anteriores se basaban en la superposición de subsecuencias sintácticas o de palabras para evaluar los resúmenes generados por el sistema. Estas métricas no pueden evaluar el resumen a nivel de inferencia semántica. A través de este trabajo, presentamos la métrica de Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS), que aprovecha la inferencia del lenguaje natural y las técnicas de paráfrasis para enmarcar un enfoque novedoso para evaluar los resúmenes de sistemas a nivel de inferencia semántica. El SSAS se basa en una composición ponderada de cantidades que representan el nivel de acuerdo, contradicción, independencia, paráfrasis y, opcionalmente, la puntuación ROUGE entre un resumen generado por el sistema y uno escrito por humanos.', 'fr': "Idéalement, une métrique évaluant un résumé de système abstrait devrait représenter la mesure dans laquelle le résumé généré par le système se rapproche de l'inférence sémantique conçue par le lecteur à l'aide d'un résumé de référence écrit par l'homme. La plupart des approches précédentes reposaient sur le chevauchement de sous-séquences syntaxiques ou de mots pour évaluer les résumés générés par le système. Ces métriques ne peuvent pas évaluer le résumé au niveau de l'inférence sémantique. Dans ce travail, nous introduisons la métrique de similarité sémantique pour la synthèse abstraite (SSAS), qui tire parti de l'inférence du langage naturel et des techniques de paraphrase pour encadrer une approche novatrice d'évaluation des résumés de systèmes au niveau de l'inférence sémantique. SSAS est basé sur une composition pondérée de quantités représentant le niveau d'accord, de contradiction, d'indépendance, de paraphrase et éventuellement de score ROUGE entre un résumé généré par le système et un résumé écrit par l'homme.", 'ja': '理想的には、抽象的なシステムサマリーを評価する指標は、システム生成されたサマリーが、人間が書いた参照サマリーを使用して読者が考えた意味推論に近似する程度を表すべきである。以前のアプローチのほとんどは、システムで生成された要約を評価するために、単語または構文サブシーケンスの重複に依存していました。このような指標は、セマンティック推論レベルで要約を評価することはできません。この研究を通じて、抽象的要約（ SSAS ）のセマンティック類似性の指標を紹介します。これは、自然言語の推論とパラフレーズのテクニックを活用して、システムの要約をセマンティックな推論レベルで評価するための新しいアプローチを構築します。ＳＳＡＳは、システムが生成した要約と人間が書いた要約との間の合意、矛盾、独立性、パラフレーズ、及び任意選択でルージュスコアのレベルを表す量の加重組成に基づいている。', 'zh': '估计抽象系统摘要度量应见系统生成的摘要在多大程度上近读者用人工编写的参考摘要构思的语义推断。 前法多依单词句序重叠以质其摘要。 此指标不可以语义理级评估摘要。 因此言之,抽摘要之语义相似性(SSAS)指标,因自然语言理释义之术,以立新法于语义理摘要。 SSAS 统生摘要与人工书摘要之间一致性、矛盾性、独立性、释义、可选 ROUGE 分数者加权合之。', 'ru': 'В идеале метрика, оценивающая абстрактное системное резюме, должна представлять степень, в которой сгенерированное системой резюме приближается к семантическому выводу, задуманному читателем с использованием написанного человеком справочного резюме. Большинство предыдущих подходов основывались на перекрытии слов или синтаксических подпоследовательностей для оценки сгенерированных системой сводок. Такие метрики не могут оценить сводку на уровне семантического вывода. С помощью этой работы мы вводим метрику семантического сходства для абстрактного суммирования (SSAS), которая использует методы вывода на естественном языке и перефразирования для формирования нового подхода к оценке системных сводок на уровне семантического вывода. SSAS основан на взвешенном составе количеств, представляющих уровень согласованности, противоречия, независимости, перефразирования и необязательно оценки по шкале РУЖА между генерируемым системой и составленным человеком резюме.', 'hi': 'आदर्श रूप से एक अमूर्त प्रणाली सारांश का मूल्यांकन करने वाले एक मीट्रिक को उस हद तक प्रतिनिधित्व करना चाहिए जिस तक सिस्टम-जनित सारांश एक मानव-लिखित संदर्भ सारांश का उपयोग करके पाठक द्वारा कल्पना किए गए शब्दार्थ अनुमान का अनुमान लगाता है। पिछले अधिकांश दृष्टिकोण सिस्टम-जनित सारांशों का मूल्यांकन करने के लिए शब्द या वाक्यात्मक उप-अनुक्रम ओवरलैप पर निर्भर थे। इस तरह के मैट्रिक्स शब्दार्थ अनुमान स्तर पर सारांश का मूल्यांकन नहीं कर सकते हैं। इस काम के माध्यम से हम अमूर्त सारांश (एसएसएएस) के लिए शब्दार्थ समानता के मीट्रिक को पेश करते हैं, जो शब्दार्थ अनुमान स्तर पर सिस्टम सारांशों का मूल्यांकन करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण तैयार करने के लिए प्राकृतिक भाषा अनुमान और पैराफ्रेसिंग तकनीकों का लाभ उठाता है। एसएसएएस एक सिस्टम-जनित और मानव-लिखित सारांश के बीच समझौते, विरोधाभास, स्वतंत्रता, पैराफ्रेसिंग और वैकल्पिक रूप से रूज स्कोर के स्तर का प्रतिनिधित्व करने वाली मात्राओं की एक भारित संरचना पर आधारित है।', 'ga': 'Go hidéalach, ba cheart go léireodh meastachán méadrach a dhéanann measúnú ar achoimre córais teibí a mhéid is a dhéanann an achoimre córas-ghinte an tátal shéimeantach arna cheapadh ag an léitheoir ag baint úsáide as achoimre thagartha daonna-scríofa. Bhí an chuid is mó de na cineálacha cur chuige a bhí ann roimhe seo ag brath ar fhorluí focal nó fo-sheicheamh comhréire chun achoimrí córas-ghinte a mheas. Ní féidir le méadracht dá leithéid an achoimre a mheas ag leibhéal tátail shéimeantach. Tríd an obair seo tugaimid isteach méadrach Cosúlacht Shéimeantach le haghaidh Achoimriú Teibí (SSAS), a ghiaráil tátal teanga nádúrtha agus teicnící a athinsint chun cur chuige nua a chumadh chun achoimrí córais a mheas ag leibhéal tátail shéimeantach. Tá SSAS bunaithe ar chomhdhéanamh ualaithe de chainníochtaí a léiríonn an leibhéal comhaontaithe, contrártha, neamhspleáchais, athinsint, agus go roghnach scór ROUGE idir achoimre arna ghiniúint ag an gcóras agus achoimre arna scríobh ag an duine.', 'hu': 'Ideális esetben egy absztrakt rendszer összefoglalóját értékelő metriának azt kell mutatnia, hogy a rendszer által létrehozott összefoglaló milyen mértékben közelíti meg az olvasó által megfogalmazott szemantikai következtetést egy ember által írt referencia összefoglaló segítségével. A legtöbb korábbi megközelítés a rendszer által generált összefoglalók értékeléséhez szó- vagy szintaktikus alsekvenciák átfedésére támaszkodott. Az ilyen mutatók nem értékelhetik az összefoglalót szemantikai következtetési szinten. Ezen munkán keresztül bemutatjuk a Szemantikus Hasonlóság az Absztraktív Összefoglaláshoz (SSAS) metrikáját, amely a természetes nyelvi következtetést és parafrazálási technikákat használja, hogy új megközelítést keressen a rendszer összefoglalásainak szemantikai következtetési szintjén történő értékelésére. Az SSAS a rendszer által generált és az ember által írt összefoglaló közötti megegyezés, ellentmondás, függetlenség, parafrázás és opcionálisan ROUGE pontszám súlyozott összetételén alapul.', 'ka': 'Ideally a metric evaluating an abstract system summary should represent the extent to which the system-generated summary approximates the semantic inference conceived by the reader using a human-written reference summary. უფრო მეტი წინასწარმოდგენება სიტყვის ან სინტაქტიკური სექსექსექსექსექსექსექსექსექსექსექსექსექსექსექსექსექ ასეთი მეტრიკები არ შეუძლიათ სენმანტიკური ინფრენციის დონეში გაუმუშაოთ. ამ სამუშაოში ჩვენ აბსტრაქტიური კომპარიზაციის მეტრიკის მეტრიკის გამოსახულება (SSAS), რომელიც სახური ენერგიის ინფრენციის და პაპატრაზაციის ტექნოგიების გამოსახულება, რომელიც სისტემის კომპანიზაციების განსახულ SSAS იქნება მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანების კომპოზიციაზე, რომლებიც ახალგაზრდება შესაძლებლობა, განახლობა, პარაფრაზიზაცია და გოციონალურად ROUGE მნიშვნელოვანი სისტემის შექმნა და ადამიანი', 'el': 'Ιδανικά μια μετρική αξιολόγηση μιας περίληψης συστήματος θα πρέπει να αντιπροσωπεύει τον βαθμό στον οποίο η περίληψη που δημιουργείται από το σύστημα προσεγγίζει το σημασιολογικό συμπέρασμα που έχει συλληφθεί από τον αναγνώστη χρησιμοποιώντας μια περίληψη αναφοράς γραμμένη από άνθρωπο. Οι περισσότερες από τις προηγούμενες προσεγγίσεις βασίστηκαν στην επικάλυψη λέξεων ή συντακτικών υποακολουθιών για να αξιολογήσουν περιλήψεις που δημιουργούνται από το σύστημα. Τέτοιες μετρήσεις δεν μπορούν να αξιολογήσουν την περίληψη σε επίπεδο σημασιολογικού συμπεράσματος. Μέσα από αυτή την εργασία εισάγουμε τη μέτρηση της Σημαντικής Ομοιότητας για την Αφηρητική Σύνοψη (η οποία χρησιμοποιεί τεχνικές συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας και παράφρασης για να πλαισιώσει μια νέα προσέγγιση για την αξιολόγηση των συνοπτικών συστημάτων σε επίπεδο σημασιολογικού συμπεράσματος. Το SSAS βασίζεται σε μια σταθμισμένη σύνθεση ποσοτήτων που αντιπροσωπεύουν το επίπεδο συμφωνίας, αντίφασης, ανεξαρτησίας, παράφρασης και προαιρετικά ROUGE βαθμολογία μεταξύ μιας σύνοψης που δημιουργείται από το σύστημα και μιας περίληψης γραμμένης από τον άνθρωπο.', 'it': "Idealmente una metrica che valuta un riassunto astratto del sistema dovrebbe rappresentare la misura in cui il riassunto generato dal sistema approssima l'inferenza semantica concepita dal lettore utilizzando un riassunto di riferimento scritto dall'uomo. La maggior parte degli approcci precedenti si basava sulla sovrapposizione di parole o sotto-sequenze sintattiche per valutare i riassunti generati dal sistema. Tali metriche non possono valutare il riassunto a livello di inferenza semantica. Attraverso questo lavoro introduciamo la metrica della Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS), che sfrutta le tecniche di inferenza del linguaggio naturale e parafrasazione per inquadrare un nuovo approccio per valutare i riassunti di sistema a livello di inferenza semantica. SSAS si basa su una composizione ponderata di quantità che rappresenta il livello di accordo, contraddizione, indipendenza, parafrasi e, facoltativamente, punteggio ROUGE tra un riassunto generato dal sistema e un riassunto scritto dall'uomo.", 'mk': 'Идеално метричната оценка на апстрактен системски резултат треба да го претставува степенот во кој системот генериран резултат ја приближува семантичката конференција создадена од читателот користејќи референциска референција напишана од човек. Повеќето од претходните пристапи се потпираа на зборовите или синтактичките подсеквенции за проценка на резултатите генерирани од системот. Таквите метрики не можат да го проценат резултатот на семантично ниво на конференција. Со оваа работа ја воведуваме метриката на семантичната сличност за апстрактивна резултатација (ССАС), која ја користи природната инференција на јазикот и техниките на парафразирање за да се формира нов пристап за проценка на системските резултати на семантично ниво на инференција. ССАС се базира на тежено составување на количините кои го претставуваат нивото на договор, контрадиција, независност, парафразирање и опционално ROUGE резултат помеѓу системот генериран и човек-напишан резултат.', 'lt': 'Idealiai metrinis abstrakčios sistemos santraukos vertinimas turėtų atspindėti, kiek sistemos sukaupta santrauka apytikriai įvertina skaitytojo semantinę išvadą naudojant žmogaus rašytinę nuorodą. Dauguma ankstesnių metodų buvo grindžiami žodžių arba sintaktinių sekų sutapimu, kad būtų galima įvertinti sistemos sukauptas santraukas. Tokie rodikliai negali įvertinti santraukos semantinėmis išvadomis. Šiuo darbu įvedame Semantinio panašumo santraukoms (SSAS) metriką, kuri sutelkia gamtinę kalbų išvadą ir parafrazės metodus, kad būtų sukurtas naujas metodas vertinant sistemų santraukas semantinės išvados lygiu. SSAS grindžiama svertine kiekių, atitinkančių susitarimo lygį, prieštaravimą, nepriklausomumą, parafrazę ir pasirinktinai ROUGE rezultatą tarp sistemos ir žmogaus rašytinės santraukos, sudėtimi.', 'kk': 'Абстракты жүйелік тұжырымдамасын идеялық оқу үшін оқу құрылған жүйелік тұжырымдамасы адам жазылған сілтеме тұжырымдамасын қолданып, оқу құрылған семантикалық тұжырымдамасын көрсету керек. Алдыңғы келесімдердің көпшілігі сөз не синтактикалық ішкі реттегі жүйелік құрылған тұжырымдарды бағалау үшін көмектеседі. Бұл метрикалық тұжырымдамасын semantic inference деңгейінде бағалай алмайды. Бұл жұмыс арқылы біз абстрактивті тұжырымдамасының (SSAS) Semantic Similarity метрикалығын келтіреміз. Бұл табиғлық тілдерді қалдыру және парфразу техникаларын семантикалық қалдамасының деңгейінде жаңа тұжырымдамасын бағалау ү SSAS келістік, қарсы, тәуелсіздік, парафраз, жүйе құрылған және адам жазылған тәсілдік арасындағы келістік деңгейіндегі сандардың бағалауына негізделген.', 'ms': 'Ideally a metric evaluating a abstract system summary should represent the extent to which the system-generated summary approximates the semantic inference conceived by the reader using a human-written reference summary. Kebanyakan pendekatan terdahulu bergantung pada perkataan atau subjujukan sintaktik meliputi untuk menilai ringkasan yang dijana oleh sistem. Such metrics cannot evaluate the summary at semantic inference level.  Melalui kerja ini kami memperkenalkan metrik Simulasi Semantik untuk Penapisan Abstraktif (SSAS), yang menggunakan kesimpulan bahasa alam dan teknik parafrasa untuk bingkai pendekatan baru untuk menilai ringkasan sistem pada tahap kesimpulan semantik. SSAS berdasarkan komposisi berat kuantiti yang mewakili aras persetujuan, kontradiksi, kemerdekaan, parafrasasi, dan secara pilihan skor ROUGE diantara sistem yang dijana dan ringkasan yang ditulis oleh manusia.', 'ml': 'Ideally a metric evaluating an abstract system summary should represent the extent to which the system-generated summary approximates the semantic inference conceived by the reader using a human-written reference summary.  മുമ്പുള്ള സമ്പ്രദായങ്ങളില്\u200d മിക്കവാറും വാക്കോ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട സബ്സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ മു ഇങ്ങനെയുള്ള മെട്രിക്കുകള്\u200dക്ക് സെമാന്റിക് നിരീക്ഷണത്തില്\u200d വ്യാപ്തമാക്കാന്\u200d കഴിയില്ല. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിലൂടെ നമ്മള്\u200d അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിക്റ്റിവിന്റെ സംഘടനയ്ക്കുള്ള സെമാന്റിക്ക് സമമാണ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള മെറ്റിക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് സ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം, സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെയും പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്ന വിഭാഗങ്ങളുടെയും തൂക്കം കൂട്ടത്തിന്റെയും എസ്എസ് അടിസ്ഥാനമാണ്.', 'mt': 'Idealment, valutazzjoni metrika ta’ sommarju astratt tas-sistema għandha tirrappreżenta sa fejn is-sommarju ġġenerat mis-sistema approssima l-inferenza semantika maħsuba mill-qarrej bl-użu ta’ sommarju ta’ referenza miktub mill-bniedem. Il-biċċa l-kbira tal-approċċi preċedenti kienu bbażati fuq l-irduppjar tal-kliem jew tas-sottosekwenza sintetika biex jiġu evalwati sommarji ġġenerati mis-sistema. Tali metriċi ma jistgħux jevalwaw is-sommarju fil-livell ta’ inferenza semantika. Permezz ta’ din il-ħidma nintroduċu l-metrika ta’ Similarità Semantika għas-Sommarju Abstrattiv (SSAS), li tagħti spinta lill-inferenza lingwistika naturali u t-tekniki ta’ parafrażizzazzjoni biex jiġi mfassal approċċ ġdid biex jiġu evalwati s-sommarji tas-sistema fil-livell ta’ inferenza semantika. SSAS is based upon a weighted composition of quantities representing the level of agreement, contradiction, independence, paraphrasing, and optionally ROUGE score between a system-generated and a human-written summary.', 'no': 'Ideelt ein metrisk evaluering av eit abstrakt systemsamandrag skal representera kor storleik systemoppretta samandrag omtrent det semantiske infeksjonen som lesaren opprettar med ein menneskelig skriven referanssamandrag. Dei fleste av dei førre tilnærmingane dependerte på ord eller syntaksiske undersekvens for å evaluera systemoppretta samandrag. Desse metrikar kan ikkje evaluera samandrag på semantisk infeksjonsnivå. Gjennom dette arbeidet introduserer vi metrikken av semantiske liknande sammendrag for abstraktive sammendrag (SSAS), som leverer naturleg språk-infeksjon og parafraseringsteknikk for å ramme eit nytt tilnærming for å evaluera systemsammendrag på semantiske infeksjonsnivå. SSAS er basert på ein vektskomponent av kvantitetar som representerer nivået av samtale, kontradikt, uavhengighet, parafrasing og valfritt ROUGE- poeng mellom eit systemoppretta og ei menneskelig skriven samandrag.', 'pl': 'W idealnym przypadku metryka oceniająca abstrakcyjne streszczenie systemowe powinna reprezentować stopień, w jakim streszczenie generowane przez system zbliża się do wniosku semantycznego stworzonego przez czytelnika za pomocą streszczenia referencyjnego napisanego przez człowieka. Większość poprzednich podejść opierała się na nakładaniu się słów lub podsekwencji składni w celu oceny podsumowań generowanych przez system. Takie wskaźniki nie mogą ocenić podsumowania na poziomie wniosków semantycznych. Poprzez niniejszą pracę przedstawiamy metrykę podobieństwa semantycznego dla podsumowania abstrakcyjnego (SSAS), która wykorzystuje techniki wnioskowania języka naturalnego i parafrazowania w celu opracowania nowatorskiego podejścia do oceny podsumowań systemowych na poziomie wnioskowania semantycznego. SSAS opiera się na ważonym składzie ilości reprezentujących poziom zgodności, sprzeczności, niezależności, parafrazowania i opcjonalnie ROUGE wyniku pomiędzy podsumowaniem generowanym przez system a podsumowaniem napisanym przez człowieka.', 'ro': 'În mod ideal, o metrică care evaluează un rezumat abstract al sistemului ar trebui să reprezinte măsura în care rezumatul generat de sistem aproximează inferența semantică concepută de cititor folosind un rezumat de referință scris de om. Majoritatea abordărilor anterioare s-au bazat pe suprapunerea cuvintelor sau a subsecvențelor sintactice pentru a evalua rezumatele generate de sistem. Astfel de măsurători nu pot evalua rezumatul la nivel de inferență semantică. Prin această lucrare introducem metrica Similarității Semantice pentru Summarizare Abstractivă (SSAS), care valorifică inferența limbajului natural și tehnicile de parafrazare pentru a încadra o abordare nouă pentru evaluarea rezumatelor sistemului la nivel de inferență semantică. SSAS se bazează pe o compoziție ponderată a cantităților reprezentând nivelul de acord, contradicție, independență, parafrazare și opțional scorul ROUGE între un rezumat generat de sistem și un rezumat scris de om.', 'mn': 'Абстрактын системийн жинхэнэ хэмжээгээр метрик дүгнэлт нь системийн жинхэнэ хэмжээг уншигчид хүний бичсэн жинхэнэ жинхэнэ хэмжээг ашиглан зохион байгуулагддаг. Өмнөх арга барилгуудын ихэнх нь системийн бүтээгдэхүүнийг үнэлэхээр үг эсвэл синтактик субдарааллын давтамжтай байдаг. Ийм хэмжээсүүд нь semantic inference түвшинд жинхэнэ хэмжээсүүдийг үнэлэх боломжгүй. Энэ ажлын тулд бид Abstractive Summary (SSAS) -ын Semantic Similarity (Semantic Similarity for Abstractive Summary) метрикийг танилцуулдаг. Энэ нь байгалийн хэл халдвар болон парфразing техникуудын тулд системийн жинхэнэ хэмжээний халдварын түвшинд шинэ арга зам үүсгэх зорилготой. SSAS нь зөвшөөрөлтийн түвшинд, эсрэг, тусгаарлалт, парафраз болон сонголтоор хүн төрөлхтний бичигдсэн хэмжээний жинхэнэ хэмжээний жинхэнэ хэмжээсүүд дээр суурилсан.', 'sr': 'Idealno je metrička procjena sažetka abstrakta sistema trebala predstavljati mjeru u kojoj sažetak proizveden sistemom približava semantičku infekciju koju je pročitač prihvatio sažetak za ljudski pisani referent. Većina prethodnih pristupa se oslanja na reči ili sintaktičnu podsekvenciju kako bi procenila sažetke proizvedene iz sistema. Takve metrike ne mogu proceniti sažetak na nivou semantičke infekcije. Kroz ovaj rad predstavljamo metriku semantičke sličnosti Abstraktivne Summarizacije (SSAS), koja utiče na prirodnu jezičku infekciju i parafrazaciju tehnike kako bi stvorila novi pristup za procjenu sažetaka sistema na nivou semantičke infekcije. SSAS se temelji na težinom sastavu količina koje predstavljaju nivo sporazuma, kontradikcije, nezavisnosti, parafrazacije i optionalno rezultat ROUGE između sažetka napisanog sustava i ljudskog pisanja.', 'sv': 'Idealiskt sett bör ett mått som utvärderar en abstrakt systemsammanfattning representera i vilken utsträckning den systemgenererade sammanfattningen approximerar den semantiska slutsats som läsaren har tänkt sig med hjälp av en mänsklig referenssammanfattning. De flesta av de tidigare tillvägagångssätten förlitade sig på ord- eller syntaktisk undersekvensöverlappning för att utvärdera systemgenererade sammanfattningar. Sådana mätvärden kan inte utvärdera sammanfattningen på semantisk inferensnivå. Genom detta arbete introducerar vi metriken Semantic Similarity for Abstractive Summarisation (SSAS), som utnyttjar naturliga språkinferens och parafraseringstekniker för att rama in ett nytt tillvägagångssätt för att utvärdera systemsammanfattningar på semantisk inferensnivå. SSAS baseras på en viktad sammansättning av kvantiteter som representerar nivån på överenskommelse, motsägelse, oberoende, omskrivning och eventuellt ROUGE score mellan en systemgenererad och en mänsklig sammanfattning.', 'so': 'Fiirka qiimeynta nidaamka abstract waa in ay ka muuqataa marka uu nidaamka soo dhashay uu qiyaastiisa ku kooban yahay cudurka semantika ee uu akhriyey isticmaalayo summary reference qoran dadka. Dhaqdooyinkii hore intoodii badnaa waxay ku xiran jireen hadal ama isku xiran xarunta hoos-soo-dhigista si ay u qiimeyso xiliga soo baxay nidaamka. Waqtiyadaas oo kale ma qiimeyn karo heerka cudurka semantika. Shaqadan ayaannu ku soo bandhignaa qoraalka Semantic Similarity of Abstractive (SSAS), kaas oo soo bandhigaya qalabka dhibaatada afka naturada ah iyo qalabka kalajarida si aan u sameeyo qaabab warqada ah si loo qiimeeyo qoraalka qoriga ah ee heerka semantic infertika. SSAS wuxuu ku saleysan yahay koox miisaan ah oo ka mid ah heerka heshiiska, kala duwanaanshaha, xornimada, fasaxa, iyo faa’iidada ROUGE oo u dhexeeya nidaamka soo dhashay iyo xagaaga qoran dadka.', 'ta': 'ஒரு மெட்ரிக் மதிப்பினை ஒதுக்கும் முறைமையின் சுருக்கம் குறிப்பிட வேண்டும். அமைப்பு உருவாக்கப்பட்ட சுருக்கம் சுருக்கத்தை குறிக்கும் அளவை படிப முந்தைய அணுகல்களில் பெரும்பாலான முன்னோட்டத்திற்கு சொல்ல அல்லது ஒத்திசைவு துணை வரிசையின் மேல் மேல் நம்பிக் இவ்வாறு மெட்ரிக்கள் பெம்பென்டிக் நோய் மட்டத்தில் சுருக்கத்தை மதிப்பிட முடியாது. Through this work we introduce the metric of Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS), which leverages natural language inference and paraphrasing techniques to frame a novel approach to evaluate system summaries at semantic inference level.  SSAS ஒரு முறைமை உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் மனித எழுதப்பட்ட சுருக்கம்', 'si': 'ප්\u200dරමාණයෙන්ම මෙට්\u200dරික් විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් පද්ධති විශ්ලේෂණයක් පද්ධති විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන්  පරීක්ෂණය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වචනය නැත්තම් සංකේතික සබ- ක්\u200dරමයක් විශ්වාස කරනවා පද්ධති විශ්වාස කරන් මෙච්චර මෙට්\u200dරික්ස්ටික් සාමාන්තික සාමාන්තික ස්ථානයේ විශ්වාස කරන්න බෑ. මේ වැඩයෙන් අපි සෙමැන්ටික් සිමිලාරිත්වය සඳහා අභ්\u200dයාසික සාමාරිකරණය (SSAS) විශ්වාස කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරභාවිත භාෂාව අන්තිමය සහ පැරප්\u200dරශ්න වි SSAS is based on a weight composite of quantiques that represize the level of Aggression, Opposition, Deposition, Paraphrassing, and Optioned ROUGE score', 'ur': 'منطقی طور پر ایک منٹریک کا ارزش کرنا چاہیے کہ ایک منطقی سیستم سراسر کا ارزش ادھر کرے جس طرح سیسٹم کے پیدا کیا گیا سراسر سنٹریک سراسر کے مطابق پڑھا گیا ہے۔ اگلوں کی بہت سی تقریبیں لفظ یا سینٹکتیک سوب-کائنٹ اورلپ پر بھروسہ ہوئی ہیں کہ سیسٹم کے پیدا کئے ہوئے سامنے مطالعہ کریں. اس طرح کی متریک سیمانٹی نازل سطح میں ترکیب کا ارزش نہیں کرسکتی۔ ہم اس کام کے ذریعہ سے مٹریک سیمانیٹی سیمانیٹی سیمالیٹی (SSAS) کے مطابق معلوم کرتے ہیں، جو طبیعی زبان کے غلط اور پارافریزنگ ٹیکنیکوں کو مطابق کرتا ہے کہ ایک نوی طریقہ کا فرم کریں اس طریقہ سے سیمانیٹ سیمانیٹی سیمانیٹ سیمانیٹی سی SSAS ایک تولید مقدار پر بنیاد ہے جو توافق، مخالفت، مستقل، پارافریزنگ، اور اختیار کے ساتھ ایک سیستم کے پیدا ہوئے اور ایک انسان کے لکھے ہوئے سامنے کے درمیان رواGE اسکور کے ذریعہ ہے.', 'uz': "Name @ info Ushbu metriklarni semantik infeksiyat darajada qiymatib boʻlmaydi. Bu ish orqali biz Semantic Similarity (SSAS) haqida ishlatib chiqaramiz. Bu yerda asl tilni ajratish va paraphrasing tugmalarini qo'shish uchun tizimning qiymatini semantik infeksiyatsiya darajada qiymatish uchun novel usulini yaratish. Name", 'vi': 'Lý tưởng để đánh giá một bản tóm tắt hệ thống trừu tượng sẽ đại diện cho mức độ mà bản tóm tắt của hệ thống tương ứng với sự phán ngữ pháp được thiết kế bởi người đọc bằng một bản tóm tắt. Hầu hết các phương pháp trước đây dựa trên sự gấp bội của phân trình chữ hay cấu tạo cú pháp để đánh giá các tóm tắt. Những thước đo đó không thể đánh giá tổng kết theo mức độ nhận ra theo ngữ nghĩa. Thông qua công trình này, chúng tôi giới thiệu hệ thống Similarity for Abstracve COtarization (SSAS), which điều khiển thiên nhiên có khách sách và diễn bị phân biệt để một cách truyền bách mớch để đánh giá một sự kiểm soát hệ thốt ở cấp vực. SSAS dựa trên một hỗn hợp được cân bằng của các lượng đại diện cho mức độ thỏa thuận, mâu thuẫn, độc lập, liệt kê, và theo cách tùy chọn, ghi số ROCASE giữa một hệ thống tạo ra và một bản tóm tắt con người.', 'bg': 'В идеалния случай метричен показател, оценяващ абстрактно системно резюме, трябва да представлява степента, до която генерираното от системата резюме приближава семантичното заключение, замислено от читателя, използвайки човешко написано справочно резюме. Повечето от предишните подходи разчитаха на думата или синтактичната подпоследователност, за да оценят генерираните от системата резюмета. Такива показатели не могат да оценят резюмето на ниво семантично заключение. Чрез тази работа ние въвеждаме метриката на семантична сходство за абстрактивно обобщаване (ССС), която използва естествени езикови изводи и техники за парафразиране, за да оформи нов подход за оценка на системните обобщения на ниво семантично заключение. SSAS се основава на претеглен състав от количества, представляващи нивото на съгласуваност, противоречие, независимост, парафразиране и по желание оценка между генерирано от системата и написано от човека резюме.', 'hr': 'Idealno je metrička procjena sažetka abstrakta sustava trebala predstavljati mjeru u kojoj sažetak proizvođen sustav približava semantičku infekciju koju je pročitač zamislio s ljudskim referentnim sažetkom. Većina prethodnih pristupa oslanjala se na riječi ili sintaktičnu podsekvenciju kako bi procijenila sažetke proizvedene sustavima. Takve metrike ne mogu procijeniti sažetak na razini semantičke infekcije. Kroz ovaj rad predstavljamo metriku semantičke sličnosti Abstraktivne Summarizacije (SSAS), koja utječe na prirodnu jezičku infekciju i parafrazacijsku tehniku kako bi stvorila novi pristup za procjenu sažetaka sustava na razini semantičke infekcije. SSAS se temelji na težinom sastavu količina koje predstavljaju razinu sporazuma, kontradikcije, nezavisnosti, parafrazacije i optionalno rezultat ROUGE između sažetka proizvedenog sustava i ljudskog pisanog sustava.', 'da': 'Ideelt set bør en metric, der evaluerer et abstrakt systemresumé, repræsentere, i hvilket omfang det systemgenererede resumé nærmer sig den semantiske slutning, som læseren har udtænkt ved hjælp af et menneskeskrivet referencesammenfattende. De fleste af de tidligere fremgangsmåder baserede sig på overlapning af ord eller syntaktiske undersekvenser for at evaluere systemgenererede resuméer. Sådanne målinger kan ikke evaluere resuméet på semantisk slutningsniveau. Gennem dette arbejde introducerer vi metrikken Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS), som udnytter natursprogets inference og parafraseringsteknikker til at ramme en ny tilgang til at evaluere systemresuméer på semantisk inference niveau. SSAS er baseret på en vægtet sammensætning af mængder, der repræsenterer niveauet for enighed, modsigelse, uafhængighed, omskrivning og eventuelt ROUGE score mellem et systemgenereret og et menneskeskrevet resumé.', 'id': 'Ideally a metric evaluating a abstract system summary should represent the extent to which the system-generated summary approximates the semantic inference conceived by the reader using a human-written reference summary. Kebanyakan pendekatan sebelumnya bergantung pada kata atau sub-urutan sintaksi saling bertindak untuk mengevaluasi ringkasan yang dibuat oleh sistem. Metrik seperti ini tidak dapat mengevaluasi ringkasan pada tingkat inferensi semantis. Melalui pekerjaan ini kami memperkenalkan metrik Simulasi Semantik untuk Penapisan Abstraktif (SSAS), yang mengakibatkan inferensi bahasa alami dan teknik parafrasasi untuk membentuk pendekatan baru untuk mengevaluasi ringkasan sistem pada tingkat inferensi semantis. SSAS berdasarkan komposisi berat dari jumlah yang mewakili tingkat kesepakatan, kontradiksi, kemerdekaan, parafrasa, dan secara pilihan skor ROUGE antara sistem yang dihasilkan dan ringkasan yang ditulis oleh manusia.', 'de': 'Idealerweise sollte eine Metrik, die eine abstrakte Systemzusammenfassung auswertet, das Ausmaß darstellen, in dem die systemgenerierte Zusammenfassung der semantischen Inferenz annähert, die der Leser mithilfe einer von Menschen geschriebenen Referenzzusammenfassung konzipiert hat. Die meisten bisherigen Ansätze stützten sich auf Wort- oder syntaktische Subsequenz-Überlappungen, um systemgenerierte Zusammenfassungen zu bewerten. Solche Metriken können die Zusammenfassung nicht auf semantischer Inferenz-Ebene bewerten. In dieser Arbeit stellen wir die Metrik Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS) vor, die natürliche Sprachinferenz und Paraphrasierungstechniken nutzt, um einen neuartigen Ansatz zur Bewertung von Systemzusammenfassungen auf semantischer Inferenz-Ebene zu entwickeln. SSAS basiert auf einer gewichteten Zusammensetzung von Größen, die den Grad der Übereinstimmung, Widersprüche, Unabhängigkeit, Paraphrasierung und optional ROUGE Score zwischen einer systemgenerierten und einer von Menschen geschriebenen Zusammenfassung repräsentieren.', 'sw': 'Kipindi cha wimbi cha kutathmini muhtasari wa mfumo wa abstract unapaswa kuwakilisha kiwango ambacho mfumo uliotengenezwa kwa muhtasari unakaribia ugonjwa wa kimapenzi uliotengenezwa na msomaji kwa kutumia muhtasari wa maandishi yanayoandikwa kwa binadamu. Matokeo mengi yaliyopita yalitegemea maneno au upande wa mfululizo wa pamoja ili kutathmini muhtasari uliotengenezwa na mfumo. Mfumo huu hauwezi kutathmini muhtasari wa muhtasari katika kiwango cha ugonjwa wa kimapenzi. Kwa kupitia kazi hii tunaonyesha mbinu ya Uhitimisho wa Semantic wa Abstractive (SSAS), ambayo hutumia ukosefu wa lugha asilia na mbinu za kuelezea ili kutengeneza mbinu za kitabu ili kutathmini muhtasari wa mfumo katika kiwango cha sekunde cha uchunguzi wa kimapenzi. SSAS inategemea uzito wa kiasi kikubwa kinachowakilisha kiwango cha makubaliano, tofauti, uhuru, upinzani, na pengine vipimo vya ROUGE kati ya mfumo uliotengenezwa na muhtasari wa maandishi yanayoandikwa kwa binadamu.', 'fa': 'به نظر من یک مقدار متریک برای ارزیابی یک مقدار سیستم مطلق باید مقدار ارزیابی را نشان دهد که مقدار ارزیابی از سیستم تولید شده است، نسبت به آلودگی semantic که توسط خواننده با استفاده از یک مقدار ارزیابی انسان نوشته شده است. بیشتر دسترسی قبلی بر اساس کلمه یا زیر دسترسی سنتاکتیک بر روی ارزیابی جمع\u200cآوری\u200cهای تولید سیستم است. این متریک\u200cها نمی\u200cتوانند جمعیت را در سطح آلودگی semantic ارزش دهند. از طریق این کار، ما متریک شبیه\u200cسازی سیمانتیک برای جمع\u200cسازی Abstractive (SSAS) را معرفی می\u200cکنیم، که فناوری\u200cهای زبان طبیعی و پارافرانس\u200cسازی را برای ارزیابی جمع\u200cسازی سیستم در سطح آلودگی سیمانتیک تأثیر می\u200cدهد. SSAS بر اساس یک ترکیب وزن از مقدارات معرفی سطح توافق، مخالفت، مستقل، پارافریز، و به اختیار یک امتیاز ROUGE بین یک ترکیب ساخته شده از سیستم و یک ترکیب نوشته شده از انسان است.', 'nl': 'Idealiter moet een metriek die een abstracte systeemsamenvatting evalueert de mate weergeven waarin de door het systeem gegenereerde samenvatting de semantische conclusie benadert die door de lezer is bedacht met behulp van een door mensen geschreven referentiesamenvatting. De meeste eerdere benaderingen baseerden zich op woord- of syntactische subsequentie-overlapping om door het systeem gegenereerde samenvattingen te evalueren. Dergelijke statistieken kunnen de samenvatting niet op semantisch inferentieniveau evalueren. Door middel van dit werk introduceren we de metric of Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS), die gebruik maakt van natuurlijke taalinferentie en parafrasering technieken om een nieuwe benadering te kaderen om systeemsamenvattingen op semantisch inferentieniveau te evalueren. SSAS is gebaseerd op een gewogen samenstelling van hoeveelheden die het niveau van overeenstemming, tegenstrijdigheid, onafhankelijkheid, parafrasering en optioneel ROUGE score vertegenwoordigen tussen een systeem gegenereerde en een door mensen geschreven samenvatting.', 'af': "Ideële 'n metriese evaluering van 'n abstrakte stelsel opsomming moet voorsien die uitbreiding waarop die stelsel genereerde opsomming omtrent die semantiese uitbreiding wat deur die leser aangeneem word deur 'n mens-skryfde verwysing opsomming. Die meeste van die vorige toeganklikhede het op woord of sintaktieke sub- sequence oorvloei om stelsel genereerde opsommings te evalueer. Soos metries kan nie die opsomming by semantiese inferensie vlak evalueer nie. Deur hierdie werk introduseer ons die metrie van Semantiese gelykenis vir Abstraktiewe Opsomming (SSAS), wat die natuurlike taal inferensie en parafraseeringteknike verwyder om 'n nuwe toegang te raam om stelsel opsommings te evalueer by semantiese inferensie vlak. SSAS is gebaseer op 'n gewigte komponensie van hoeveelheid wat die vlak van ooreenkoms, kontraksie, onveiligheid, parafraksie en opsies ROUGE telling tussen 'n stelsel genereer en 'n mens-skryf opsomming.", 'tr': 'Ideýal bir metrik abstrakt sistemiň hulatyny çalyşyrýan sistemiň üretilen toparyň çykyşynyň bir adam ýazylan suratyny ulanyp kabul edilen semantik näsazyny çalyşyrmaly. Öňki golaýlaryň köp görnüşi sistemiň önden hulaýlary deňlemek üçin söz ýa-da sintaktik süýşinden onaylandy. Bütin metrikler semantik hasaplanjak derejesinde sumyny çykyp bilmeýär. Bu işden çykyş üçin Semantik Samlançylyk (SSAS) jemlançylyk jemlançylyk üçin metriklerini tanyşdyrýarys. Bu sistemiň jemlançylyklaryny semantik hasaplamak derejesinde döwürmek üçin dogry diller alyp we parafraz tekniklerini döwletlendirir. SSAS anlaşma düzeyini, garşy, özgürlük, parafrazlik we seçmeli sistemden üretilen we insan ýazylan toparynyň arasynda çylýan miktarlaryň bir çeşitlerine dayanýar.', 'sq': 'Idealisht një vlerësim metrik i një përmbledhjeje abstrakte të sistemit duhet të përfaqësojë shkallën në të cilën përmbledhje e gjeneruar nga sistemi afrohet përfundimit semantik të konceptuar nga lexuesi duke përdorur një përmbledhje referencie të shkruar nga njeriu. Shumica e qasjeve të mëparshme mbështeteshin në fjalë apo nënsekuencë sintaktike për të vlerësuar përmbledhjet e gjeneruara nga sistemi. Such metrics cannot evaluate the summary at semantic inference level.  Nëpërmjet kësaj pune ne futim metrikën e Similarisë Semantike për Somarizimin Abstraktiv (SSAS), e cila nxjerr përfundimin natyror të gjuhës dhe teknikat parafrazimi për të krijuar një qasje të re për të vlerësuar përmbledhjet e sistemit në nivelin e përfundimit semantik. SSAS is based upon a weighted composition of quantities representing the level of agreement, contradiction, independence, paraphrasing, and optionally ROUGE score between a system-generated and a human-written summary.', 'hy': 'Ideally a metric evaluating an abstract system summary should represent the extent to which the system-generated summary approximates the semantic inference conceived by the reader using a human-written reference summary.  Նախորդ մոտեցումներից շատերը հիմնված էին բառերի կամ սինտակտիկ ենթահաջորդականության կողմից, որպեսզի գնահատեն համակարգով ստեղծված համառոտագրությունները: Այսպիսի մետրիկները չեն կարող գնահատել համառոտագրությունը սեմանտիկ հետևանքների մակարդակում: Այս աշխատանքի միջոցով մենք ներկայացնում ենք Սեմանտիկ Նմանությունը Աբստրակտիվ համառոտագրման (SSAS), որը օգտագործում է բնական լեզվի եզրակացությունը և պարաֆրեզիայի տեխնիկաները, որպեսզի կառուցվի նոր մոտեցում, որպեսզի գնահատի համակարգի համառոտագրությունները սեման SSAS is based upon a weighted composition of quantities representing the level of agreement, contradiction, independence, paraphrasing, and optionally ROUGE score between a system-generated and a human-written summary.', 'am': 'አዲስ የጥብረቅ ስርዓት ማጠቃለያ የሰው ጽሑፍ የተጻፈው የጥቅምት ጉዳይ የተደረገውን ተቃውሞ በማሰራቢው የተደረገውን የsemantic ድካም ማቀናቀል እንዲያስፈልጋል፡፡ የቀድሞው ደረጃዎች ብዙዎቹ የስርዓት ጉዳይ እንዲያስተካክሉ ቃላት ወይም የቅድመ ቅድመት ማቀናጃ ላይ ተጠባባቂዎች ናቸው፡፡ እንደዚህ ያሉት ማተሚያዎች በsemantic ጥቃት ላይ ማስታወቂያ አይችሉም። በተደረገው ሥራ የሴማኒካዊ ትኩረት (SSAS) ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ SSAS በተመሳሳይ ቁጥር፣ ተቃውሞ፣ ነፃነት፣ ፍላጎት እና በተፈለገው የሮUGE ነጥብ እና በሰው ጽሑፍ ማጠቃለያ በሚያቆመው ቁጥር በሚያሳየው ቁጥር ላይ የተመሳሳይ ነው፡፡', 'ko': '이상적인 상황에서 추상적인 시스템 요약을 평가하는 지표는 시스템 생성의 요약이 어느 정도에 독자가 인류의 서면 참고 요약 구상을 사용하는 의미 추리와 비슷한지 나타낼 수 있다.이전의 대다수 방법은 단어나 문법 서열이 중첩되어 시스템이 생성한 요약을 평가하는 데 의존했다.이런 도량은 의미 추리 단계에서 요약을 평가할 수 없다.이 작업을 통해 우리는 추상적 요약의 의미 유사성 도량(SSAS)을 도입했는데 자연 언어 추리와 해석 기술을 이용하여 의미 추리 단계에서 시스템 요약을 평가하는 새로운 방법을 구축했다.SSAS는 수량의 가중 조합을 바탕으로 생성된 시스템과 인공 서면 총결 간의 일치성, 모순성, 독립성, 해석과 선택성을 대표하는 연지 평점이다.', 'bs': 'Idealno je metrička procjena sažetka abstrakta sustava trebala predstavljati mjeru u kojoj sažetak proizveden sustav približava semantičku infekciju koju je pročitač prihvatio sažetak za ljudski pisani referent. Većina prethodnih pristupa se oslanja na riječi ili sintaktičnu podsekvencu kako bi procenila sažetke proizvedene iz sustava. Takve metrike ne mogu procijeniti sažetak na nivou semantičke infekcije. Kroz ovaj rad predstavljamo metriku semantičke sličnosti Abstraktivne Summarizacije (SSAS), koja utječe na prirodnu jezičku infekciju i parafrazaciju tehnike za okviru novog pristupa za procjenu sažetaka sustava na nivou semantičke infekcije. SSAS se temelji na težinom sastavu količina koje predstavljaju nivo sporazuma, kontradikcije, nezavisnosti, parafrazacije i optionalno rezultat ROUGE između sažetka napisanog sustava i ljudskog pisanja.', 'bn': 'একটি মেট্রিক মূল্যায়ন করা উচিত যে সিস্টেম উৎপাদন করা সার্গারের পরিমাণের প্রতিনিধিত্ব করা উচিত যে পর্যায়ে পাঠকের মানব-লিখিত রেফারেন্স সার্কার ব্যবহা পূর্ববর্তীদের বেশীরভাগ পদক্ষেপ নির্ভর করেছে শব্দ অথবা সাব-সেকেন্ডের উপরে সিস্টেম উৎপাদন করা সংক্ষেপের মূল্যায়ন এই ধরনের মেট্রিক সামান্যিক আক্রান্ত পর্যায়ে সংক্ষেপ মূল্যায়ন করতে পারে না। এই কাজের মাধ্যমে আমরা সেম্যান্টিক সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য সেমান্টিক সংক্রান্ত মেট্রিক (এসএসএস) চিহ্নিত করি, যা প্রাকৃতিক ভাষার অসুস্থ এবং প্যারাফেরেশনিং প্রয স্বাধীনতা, স্বাধীনতা, বিরোধী, স্বাধীনতা, প্যারাফ্রেসিং এবং সম্ভাব্য একটি সিস্টেম উৎপাদন করা এবং মানুষ-লিখিত সার্গারের মধ্যে রোউজের স্কোরের ভিত্', 'az': 'ńįddiaylńĪ olaraq, abstrakt sistem toplantńĪsńĪnńĪ deńüerl…ôŇüdirm…ôk sistem yaratdńĪńüńĪ toplantńĪnńĪn insan yazńĪlmńĪŇü referans toplantńĪsńĪnńĪ kullanarak oxuyan semantik infeksiyonu g√∂st…ôrm…ôsi lazńĪmdńĪr. ∆Źvv…ôlki yaxńĪnlńĪqlarńĪn √ßoxu sistem yaratdńĪńüńĪ toplamlarńĪ deńüerl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn s√∂z v…ô sintaktik sub-sequence √ľz…ôrind…ô t…ôv…ôkk√ľl edildi. B√ľt√ľn metrikl…ôr semantik infeksiya seviyesind…ô toplamńĪnńĪ deńüerl…ôŇüdir…ô bilmir. Bu iŇüin vasit…ôsil…ô biz Abstraktiv ToplaŇüdńĪrma (SSAS) √ľ√ß√ľn Semantik Similarity metrini tanńĪyńĪrńĪq, ki, semantik infeksiya seviyesind…ô sistem toplamlarńĪnńĪ deńüerl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn yeni bir t…ôrzi yaratmaq √ľ√ß√ľn t…ôbi…ôtli dil infeksiyonu v…ô parafraksiya teknikl…ôrini yaratdńĪrńĪr. SSAS sistem yaratdńĪńüńĪ v…ô insan yazńĪlmńĪŇü toplantńĪ arasńĪndakńĪ √ß…ôkilmiŇü √ß…ôkilm…ô, m√ľqayis…ôd…ô, bańüńĪmsńĪzlńĪq, parafrazanlńĪq v…ô optik olaraq ROUGE n√∂qt…ôsin…ô dayanńĪlńĪr.', 'cs': 'V ideálním případě by metrika vyhodnocující abstraktní souhrn systému měla představovat rozsah, do jaké souhrn generovaný systémem přibližuje sémantickému závěru koncipovanému čtenářem pomocí člověkem psaného referenčního souhrnu. Většina předchozích přístupů se spoléhala na překrývání slov nebo syntaktických dílčích sekvencí pro hodnocení systémově generovaných souhrnů. Takové metriky nemohou vyhodnotit souhrn na úrovni sémantické inference. Prostřednictvím této práce představujeme metriku sémantické podobnosti pro abstrakční shrnutí (SSAS), která využívá inference přirozeného jazyka a parafrázovací techniky k rámci nového přístupu k hodnocení systémových shrnutí na úrovni sémantické inference. SSAS je založen na váženém složení veličin reprezentujících úroveň shody, rozporu, nezávislosti, parafrázy a volitelně ROUGE skóre mezi systémem generovaným a lidským shrnutím.', 'et': 'Ideaaljuhul peaks abstraktset süsteemi kokkuvõtet hindav meetrik näitama, mil määral süsteemi loodud kokkuvõte lähendab lugeja poolt inimkirjutatud viitekokkuvõtet kasutades välja töötatud semantilist järeldust. Enamik varasemaid lähenemisviise tugines sõna- või süntaktilisele alamjadale, et hinnata süsteemi loodud kokkuvõtteid. Sellised mõõdikud ei saa kokkuvõtet semantilise järelduse tasemel hinnata. Käesoleva töö käigus tutvustame semantilise sarnasuse meetrit abstraktiivse kokkuvõtte jaoks (SSAS), mis kasutab looduskeele järeldust ja parafraseerimismeetodeid, et kujundada uus lähenemisviis süsteemi kokkuvõtete hindamiseks semantilise järelduse tasemel. SSAS põhineb koguste kaalutud koostisel, mis esindab kokkuleppe taset, vastuolu, sõltumatust, parasõnastust ja valikuliselt ROUGE skoori süsteemi loodud ja inimkirjutatud kokkuvõtte vahel.', 'fi': 'Ihannetapauksessa abstraktia järjestelmätiivistelmää arvioivan mittarin tulisi esittää, missä määrin järjestelmän luoma tiivistelmä lähentää semanttista päättelyä, jonka lukija on keksinyt ihmisen kirjoittamalla viitetiivistelmällä. Suurin osa aiemmista lähestymistavoista perustui sanan tai syntaktisen alasekvenssin päällekkäisyyteen arvioidessaan järjestelmän tuottamia yhteenvetoja. Tällaiset mittarit eivät voi arvioida yhteenvetoa semanttisen päättelyn tasolla. Tässä työssä esitellään semanttisen samankaltaisuuden mittari abstraktiivisessa yhteenvedossa (SSAS), joka hyödyntää luonnollisen kielen päättelyä ja parafrasointitekniikoita luodakseen uudenlaisen lähestymistavan järjestelmäyhteenvetojen arviointiin semanttisella päättelytasolla. SSAS perustuu määrien painotettuun koostumukseen, joka edustaa yhteisymmärrystasoa, ristiriitaa, riippumattomuutta, parafrasointia ja valinnaisesti ROUGE-pistemäärää järjestelmän luoman ja ihmisen kirjoittaman yhteenvedon välillä.', 'ca': "Idealment, una evaluació mètrica d'un resum abstracte del sistema hauria de representar el punt en què el resum generat pel sistema aproxima la inferència semàntica concebida pel lector fent servir un resum de referència escrit per humans. La majoria dels enfocaments anteriors es basaven en la sobreposió de paraules o sub-seqüències sinàctiques per avaluar resumes generats pel sistema. Aquestes mètriques no poden evaluar el resum a nivell de inferència semàntica. A través d'aquesta feina introduïm la mètrica de la Similaritat Semàtica per a la Resumerització Abstractiva (SSAS), que aprofita la inferència natural del llenguatge i les tècniques de parafrasió per elaborar un nou enfocament per avaluar els resumes del sistema a nivell de inferència semàntica. SSAS es basa en una composició ponderada de quantitats que representen el nivell d'acord, contradicció, independència, parafrasió i opcionalment puntuació ROUGE entre un resum generat pel sistema i un resum escrit pels humans.", 'jv': 'yes Learn Mode Sijih-sijih, meta-sijih ora bisa digester resumen ning semanti-sisan langgar Ato iki ulih nggawe gunakake sedhaya menehi kelas semanti Similrity nggawe absolute Cumarisasi SSAS2', 'ha': "Ki iya ƙayyade wani matrici wanda ya ƙayyade wani ƙara na'ura na'ura, sai ya ƙayyade gwargwadon da tsarin na'urar da ɗabi'a ta ƙara nau'in na'urar da ma'an an na sami da mai amfani da wani ƙarami na rubutun mutum. Babbansu da suka gabata sun ƙayyade kan kalmar ko da duk-sequence da aka samu'i zuwa an evaluate ƙararin da aka ƙãga na'ura. Wannan metric ba za'a iya ƙayyade ƙarami a cikin wata na'ura na semantic. Daga wannan aikin, Munã ƙara wa mitric na Semantic Similarity wa Summary of Exttractive (SSSS), wanda ke ƙarfafa wa zane na asili da kuma zane-zane-zane za'a samar da wani matsayi na node dõmin ya evaluate ƙararin na'ura a cikin daraja na semantic. SSSSA ne a kan wani ƙunci wanda aka yi nauyi na cikakken kima mai nuna daraja na haɗi, motsi, kansa, da kuma faransa da kuma a kanana karatun, rubutu na GUGE na tsakanin wata na-da aka haife shi da kuma wata ƙarami na rubutun mutum.", 'sk': 'V idealnem primeru bi morala meritev, ki ocenjuje abstraktni sistemski povzetek, predstavljati obseg, v katerem sistemsko ustvarjen povzetek približuje semantični sklep, ki ga je bralec zasnoval z uporabo človeško napisanega referenčnega povzetka. Večina prejšnjih pristopov se je zanašala na prekrivanje besed ali sintaktičnih podzaporedij pri ocenjevanju sistemsko ustvarjenih povzetkov. Takšne meritve ne morejo oceniti povzetka na semantični ravni sklepanja. S tem delom predstavljamo metriko semantične podobnosti za abstraktivno povzemanje (SSAS), ki uporablja tehnike sklepanja naravnega jezika in parafraziranja za oblikovanje novega pristopa za vrednotenje sistemskih povzetkov na semantični ravni sklepanja. SSAS temelji na ponderirani sestavi količin, ki predstavljajo stopnjo soglasja, protislovje, neodvisnost, parafraziranje in opcijsko ROUGE rezultat med sistemsko ustvarjenim in človeško napisanim povzetkom.', 'he': 'באופן ідеаלי הערכה מטרית סכם מערכת אוסטרקטית אמורה לייצג את המידה שבה הסכם שנוצר מהמערכת מתקרב למסקנה סמנטית שנחשבה על ידי הקורא באמצעות סכם רשום אנושי. רוב הגישויות הקודמות הסמוכו על מילה או תחת-רצף סינטקטי מתקפלים כדי להעריך סדרות שנgenerו מהמערכת. מטריקה כזו לא יכולה להעריך את הסכם ברמה של המסקנה סמנטית. באמצעות העבודה הזו אנו מציגים את המטריקה של דמיון סמנטי לסומרזיזציה אסטרקטיבית (SSAS), אשר משתמש בתוצאות שפת טבעיות וטכניקות פראפרזיזציה כדי להסגר גישה חדשה כדי להעריך את הסומרזיות מערכתיות ברמה הסמנטית של הסומרזיזציה. SSAS מבוסס על מייצג משקל של כמויות המייצגות את רמת ההסכם, ההתנגדות, עצמאות, התפרסמות, וציור ROUGE באופציונאלי בין מערכת יוצרת לסומר כתוב על אדם.', 'bo': 'Ideally a metric evaluating an abstract system summary should represent the extent to which the system-generated summary approximates the semantic inference conceived by the reader using a human-written reference summary. སྔོན་གྱི་གཟུགས་རིས་མང་ཆེ་ཆུང་དུ་ཡིག་གཟུགས་དང་དབྱེ་སྟངས་གྱི་រង་རྗེས་བསྡུར་བར་བཞག་ཡོད་པ། Such metrics cannot evaluate the summary at semantic inference level. Through this work we introduce the metric of Semantic Similarity for Abstractive Summarization (SSAS), which leverages natural language inference and paraphrasing techniques to frame a new approach to evaluate system summaries at semantic inference level. SSAS འདི་ལྟ་བུའི་ཚད་རྩིས་འབྲས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དག་གི་མཛུབ་ཕྱུར་བའི་ཚད་གཞི་བཞག་ཡོད།'}
{'en': 'Taking into account Inter-sentence Similarity for Update Summarization', 'ar': 'مع الأخذ في الاعتبار التشابه بين الجمل لتلخيص التحديث', 'es': 'Tener en cuenta la similitud entre frases para el resumen de actualizaciones', 'pt': 'Levando em conta a semelhança entre frases para sumarização de atualização', 'fr': 'Prise en compte de la similitude entre phrases pour le résumé des mises à jour', 'hi': 'अद्यतन Summarization के लिए अंतर वाक्य समानता को ध्यान में रखते हुए', 'ja': '更新要約の文間類似性を考慮する', 'zh': '思更新摘要句间相似性', 'ru': 'С учетом сходства между предложениями для обобщения обновлений', 'ga': 'Ag cur Cosúlachta Idir-abairtí san áireamh maidir le hAchoimriú Nuashonraithe', 'ka': 'ინტერფექტის სინამდვილეობას ახლა განახლებისთვის', 'el': 'Λαμβάνοντας υπόψη την ομοιότητα μεταξύ των προτάσεων για την επικαιροποίηση συνοψίας', 'hu': 'Figyelembe véve a mondatok közötti hasonlóságot a frissítés összefoglalásához', 'it': 'Tenendo conto della somiglianza tra frasi per la sintesi degli aggiornamenti', 'kk': 'Тіркелгісінің интерфейсті сөздерді жаңарту тұжырымдамасы', 'mk': 'Со оглед на сличноста меѓу речениците за ажурирање на резултатот', 'lt': 'Atsižvelgiant į tarpsakinių panašumą atnaujinant santrauką', 'ms': 'Mempertimbangkan Persamaan Antara-kalimat untuk Kemaskini Ringkasan', 'mt': 'Meta titqies Similarità bejn sentenzi għas-Sommarju ta’ Aġġornament', 'ml': 'പുതുക്കുന്നതിനുള്ള വാക്കിന്റെ ഇന്റര്\u200dവെക്ഷന്\u200d സമമാണു് അക്കൌണ്ടില്\u200d എടുക്കുന്നതു്', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн интерфейс өгүүлбэртэй тэнцүү байдал', 'no': 'Ta inn i konto mellomsetjingslimykje for oppdatering av sammendrag', 'pl': 'Uwzględniając podobieństwo między zdaniami dla podsumowania aktualizacji', 'sr': 'Uzimajući u obzir sličnost interrečenica za zaključavanje aktualizacije', 'ro': 'Luând în considerare similaritatea între fraze pentru rezumarea actualizării', 'si': 'ගිණුම් අන්තර්භාවිත වාක්ය සංවිධානය සඳහා සංවිධානය', 'so': 'Takoorista xisaabta isku mid ah ee dhameystirka', 'sv': 'Hänsyn till likhet mellan meningar vid uppdatering sammanfattning', 'ta': 'புதுப்பிக்கும் சுருக்கம்', 'ur': 'اڈیٹر جمع کرنا کے لئے اپنا انٹر-جمعہ برابری کا حساب لیا جاتا ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Dựa trên báo cáo Sắp xếp lại Câu nói tương đồng', 'bg': 'Отчитане на сходството между изреченията при обобщаване на актуализацията', 'da': 'Under hensyntagen til sammenfatning mellem sætninger', 'nl': 'Rekening houdend met de gelijkenis tussen zinnen bij de samenvatting van de update', 'id': 'Mempertimbangkan Kesempatan Antara-kalimat untuk Kemaskini Penapis', 'de': 'Berücksichtigung der zwischensätzlichen Ähnlichkeit bei der Zusammenfassung der Aktualisierung', 'fa': 'با توجه به شبیه\u200cای از جمله\u200cهای بین\u200cجمله\u200c', 'sw': 'Kuchukuliwa kwa hisani ya hukumu ya Kimataifa', 'tr': 'Täzelenmek üçin esasy Çözümler Sykylykyny Aýratyn', 'af': 'Geneem in rekening Inter sentence Similariteit vir Opdateer Opsomming', 'hr': 'Uzimajući u obzir sličnost interrečenica za sažetak aktualizacije', 'sq': 'Duke marrë parasysh ngjashmërinë ndër-fjalë për përditësimin e përmbledhjes', 'az': 'Qısqa-günləşdirmək üçün Inter-sözlə Simiları hesabına alınır', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Հիշվի առնելով նախադասությունների միջև համառոտագրման նմանությունը', 'ko': '문장 간의 유사성을 고려한 업데이트 요약', 'bn': 'আপডেট সামার্জারেশনের জন্য ইন্টারনেট- বাক্য অনুরূপ অ্যাকাউন্ট অনুযায়ী করা হচ্ছে', 'bs': 'Uzimajući u obzir sličnost međurečenica za sažetak aktualizacije', 'ca': 'Tenint en compte la Similaritat entre frases per a actualitzar el resum', 'cs': 'Vzhledem k podobnosti mezi větami pro shrnutí aktualizace', 'et': 'Arvestades lausevahelist sarnasust ajakohastamise kokkuvõttes', 'fi': 'Lausekkeiden välisen samankaltaisuuden huomioon ottaminen päivitysyhteenvetoa varten', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Upoštevanje podobnosti med stavki za povzetek posodobitev', 'he': 'בהתחשב בהדמיון בין משפטים למערכת העדכון', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཐོ་ཁོངས་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་བརྗོད་ལ་ངོས་ཐོག་མཐའ་ཚིག་དང་ལྟ་སྟངས་འདྲ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Following Gillick and Favre (2009), a lot of work about extractive summarization has modeled this task by associating two contrary constraints : one aims at maximizing the coverage of the summary with respect to its information content while the other represents its size limit. In this context, the notion of redundancy is only implicitly taken into account. In this article, we extend the framework defined by Gillick and Favre (2009) by examining how and to what extent integrating semantic sentence similarity into an update summarization system can improve its results. We show more precisely the impact of this strategy through evaluations performed on DUC 2007 and TAC 2008 and 2009 datasets.', 'ar': 'بعد Gillick and Favre (2009) ، قام الكثير من العمل حول التلخيص الاستخراجي بنمذجة هذه المهمة من خلال ربط قيدين متعارضين: أحدهما يهدف إلى تعظيم تغطية الملخص فيما يتعلق بمحتوى المعلومات الخاص به بينما يمثل الآخر حد الحجم. في هذا السياق ، لا يؤخذ مفهوم التكرار في الاعتبار إلا بشكل ضمني. في هذه المقالة ، نقوم بتوسيع الإطار الذي حدده Gillick and Favre (2009) من خلال دراسة كيف وإلى أي مدى يمكن أن يؤدي دمج تشابه الجمل الدلالية في نظام تلخيص التحديث إلى تحسين نتائجه. نعرض بشكل أكثر دقة تأثير هذه الاستراتيجية من خلال التقييمات التي أجريت على مجموعات بيانات DUC 2007 و TAC 2008 و 2009.', 'es': 'Siguiendo a Gillick y Favre (2009), una gran cantidad de trabajo sobre la sumarización extractiva ha modelado esta tarea asociando dos restricciones contrarias: una tiene como objetivo maximizar la cobertura del resumen con respecto a su contenido de información, mientras que la otra representa su límite de tamaño. En este contexto, la noción de redundancia solo se tiene en cuenta implícitamente. En este artículo, ampliamos el marco definido por Gillick y Favre (2009) al examinar cómo y en qué medida la integración de la similitud semántica de oraciones en un sistema de resumen actualizado puede mejorar sus resultados. Mostramos con mayor precisión el impacto de esta estrategia a través de evaluaciones realizadas en los conjuntos de datos DUC 2007 y TAC 2008 y 2009.', 'fr': "À la suite de Gillick et Favre (2009), de nombreux travaux sur la synthèse extractive ont modélisé cette tâche en associant deux contraintes contraires\xa0: l'une vise à maximiser la couverture du résumé par rapport à son contenu informationnel tandis que l'autre représente sa limite de taille. Dans ce contexte, la notion de redondance n'est prise en compte qu'implicitement. Dans cet article, nous étendons le cadre défini par Gillick et Favre (2009) en examinant comment et dans quelle mesure l'intégration de la similarité de phrases sémantiques dans un système de synthèse de mise à jour peut améliorer ses résultats. Nous montrons plus précisément l'impact de cette stratégie à travers des évaluations réalisées sur les ensembles de données DUC 2007 et TAC 2008 et 2009.", 'pt': 'Seguindo Gillick e Favre (2009), muitos trabalhos sobre sumarização extrativa modelaram essa tarefa associando duas restrições contrárias: uma visa maximizar a cobertura do resumo em relação ao seu conteúdo de informação, enquanto a outra representa seu limite de tamanho. Neste contexto, a noção de redundância é apenas implicitamente tida em conta. Neste artigo, estendemos a estrutura definida por Gillick e Favre (2009) examinando como e em que medida a integração da similaridade semântica de sentenças em um sistema de sumarização de atualização pode melhorar seus resultados. Mostramos mais precisamente o impacto desta estratégia através de avaliações realizadas nos conjuntos de dados DUC 2007 e TAC 2008 e 2009.', 'zh': '继Gillick、Favre(2009)之后,多提取性摘要事以两反为法:一曰最大化摘要信息内容之覆盖范围,一曰大小之限。 此隐于冗余之名也。 本文衍Gillick、Favre(2009)定义之框架,究其语义句相似性集于更新摘要统中,可以改善。 以 DUC 2007 、 TAC 2008 、 2009 数集之评,益见其策。', 'ja': 'Gillick and Favre （ 2009 ）に続いて、抽出要約に関する多くの作業は、2つの反対の制約を関連付けることによってこのタスクをモデル化している。1つは、情報コンテンツに関する要約のカバレッジを最大化することを目的とし、もう1つはそのサイズ制限を表している。この文脈では、冗長性の概念は暗黙のうちに考慮されるに過ぎない。この記事では、Gillick and Favre (2009)によって定義されたフレームワークを拡張し、意味論的文の類似性を更新の要約システムに統合することがその結果をどのように、どの程度改善することができるかを検討する。DUC 2007、TAC 2008、および2009のデータセットで実施された評価を通じて、この戦略の影響をより正確に示しています。', 'hi': 'गिलिक और फेवरे (2009) के बाद, निष्कर्षण सारांशीकरण के बारे में बहुत सारे काम ने दो विपरीत बाधाओं को जोड़कर इस कार्य को मॉडलकिया है: एक का उद्देश्य इसकी जानकारी सामग्री के संबंध में सारांश के कवरेज को अधिकतम करना है जबकि दूसरा इसकी आकार सीमा का प्रतिनिधित्व करता है। इस संदर्भ में, अतिरेक की धारणा को केवल स्पष्ट रूप से ध्यान में रखा जाता है। इस लेख में, हम Gillick और Favre (2009) द्वारा परिभाषित ढांचे का विस्तार करते हैं कि कैसे और किस हद तक एक अद्यतन सारांश प्रणाली में शब्दार्थ वाक्य समानता को एकीकृत करने से इसके परिणामों में सुधार हो सकता है। हम DUC 2007 और TAC 2008 और 2009 डेटासेट पर किए गए मूल्यांकन के माध्यम से इस रणनीति के प्रभाव को अधिक सटीक रूप से दिखाते हैं।', 'ru': 'После Gillick и Favre (2009), большая работа по добывающему обобщению моделировала эту задачу, связывая два противоположных ограничения: одно направлено на максимизацию охвата резюме в отношении его информационного содержания, а другое представляет его предел размера. В этом контексте понятие избыточности учитывается лишь косвенно. В этой статье мы расширяем рамки, определенные Гилликом и Фавром (2009), изучая, как и в какой степени интеграция семантического сходства предложений в систему обобщения обновлений может улучшить ее результаты. Мы более точно показываем воздействие этой стратегии через оценки, выполненные на наборах данных DUC 2007 и TAC 2008 и 2009.', 'ga': 'I ndiaidh Gillick agus Favre (2009), tá go leor oibre ar achoimriú eastóscach tar éis an tasc seo a mhúnlú trí dhá shrian contrártha a chomhcheangal: tá sé mar aidhm ag ceann amháin clúdach na hachoimre a uasmhéadú maidir lena ábhar faisnéise agus léiríonn an ceann eile a theorainn mhéide. Sa chomhthéacs seo, ní chuirtear san áireamh ach coincheap na hiomarcaíochta. San Airteagal seo, cuirimid leis an gcreat atá sainmhínithe ag Gillick agus Favre (2009) trí scrúdú a dhéanamh ar conas agus cé chomh mór agus is féidir feabhas a chur ar a thorthaí trí chomhchosúlacht abairtí séimeantach a chomhtháthú i gcóras achoimre nuashonraithe. Léirímid níos cruinne tionchar na straitéise seo trí mheastóireachtaí a rinneadh ar thacair sonraí DUC 2007 agus TAC 2008 agus 2009.', 'ka': 'Gillick და Favre (2009) შემდეგ ბევრი სამუშაო მუშაობა ექსტრაქტიური კუმუნიზაციის შესახებ ამ სამუშაოს მოდელურია, რომლებიც ორი განრგებული ზომის შესახებ დაკავშირებულია: ერთი მინიშნავს, რომ სამუშაო კ ამ კონტექსტში, საუკეთესო წარმოდგენა მხოლოდ მუშაობელია. ამ статьеში, ჩვენ Gillick და Favre(2009) განსაზღვრებული ფრამეტრის გაფართვა, როგორ და რამდენი განსაზღვრებული სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბოლოების ინტეგრაცია სიმბოლოების სისტემაში შეგვიძლია გაუფ ჩვენ აჩვენებთ უფრო სწორედ ამ სტრატიგიის შედეგების შედეგება, რომლებიც DUC 2007 და TAC 2008 და 2009 მონაცემების შედეგებაში გავაკეთებული.', 'hu': 'Gillick és Favre (2009) után az extraktív összefoglalással kapcsolatos sok munka modellezte ezt a feladatot két ellentétes korlátozással: az egyik célja, hogy maximalizálja az összefoglaló lefedettségét az információs tartalom tekintetében, a másik pedig annak méretkorlátja. Ebben az összefüggésben az elbocsátás fogalmát csak hallgatólagosan veszik figyelembe. Ebben a cikkben kibővítjük a Gillick és Favre (2009) által meghatározott keretrendszert azzal, hogy megvizsgáljuk, hogyan és milyen mértékben lehet javítani a szemantikai mondatok hasonlóságát egy frissítési összefoglaló rendszerbe. Ennek a stratégiának a hatását pontosabban megmutatjuk a DUC 2007, valamint a TAC 2008 és 2009 adatkészleteken végzett értékelések révén.', 'el': 'Μετά τον Γκίλικ και τον Φαβρ (2009), πολλή δουλειά σχετικά με την εξορυκτική σύνοψη έχει διαμορφώσει αυτό το έργο συνδυάζοντας δύο αντίθετους περιορισμούς: ο ένας στοχεύει στη μεγιστοποίηση της κάλυψης της σύνοψης σε σχέση με το περιεχόμενο των πληροφοριών της ενώ ο άλλος αντιπροσωπεύει το όριο μεγέθους της. Στο πλαίσιο αυτό, η έννοια της πλεονότητας λαμβάνεται μόνο σιωπηρά υπόψη. Σε αυτό το άρθρο, επεκτείνουμε το πλαίσιο που καθορίζουν οι Γκίλικ και Φαβρ (2009) εξετάζοντας πώς και σε ποιο βαθμό η ενσωμάτωση σημασιολογικής ομοιότητας προτάσεων σε ένα σύστημα ανασκόπησης μπορεί να βελτιώσει τα αποτελέσματά του. Δείχνουμε με μεγαλύτερη ακρίβεια τον αντίκτυπο αυτής της στρατηγικής μέσω αξιολογήσεων που πραγματοποιήθηκαν στα σύνολα δεδομένων DUC 2007 και TAC 2008 και 2009.', 'it': "Dopo Gillick e Favre (2009), molto lavoro sulla sintesi estrattiva ha modellato questo compito associando due vincoli opposti: uno mira a massimizzare la copertura del riassunto rispetto al suo contenuto informativo mentre l'altro rappresenta il suo limite dimensionale. In questo contesto, la nozione di ridondanza è presa in considerazione solo implicitamente. In questo articolo, estendiamo il framework definito da Gillick e Favre (2009) esaminando come e in che misura integrare la somiglianza semantica di frase in un sistema di riepilogo di aggiornamento può migliorare i suoi risultati. Mostriamo più precisamente l'impatto di questa strategia attraverso valutazioni effettuate sui set di dati DUC 2007 e TAC 2008 e 2009.", 'mk': 'По Гиллик и Фавре (2009), многу работи во врска со екстрактивната резултатација ја моделираа оваа задача со асоцијација на две спротивни ограничувања: една има за цел максимализација на покривањето на резултатот во однос на неговата информациска содржина, додека другата ја претставува својата граница на големина. In this context, the notion of redundancy is only implicitly taken into account.  Во оваа статија, ја прошируваме рамката дефинирана од Гиллик и Фавра (2009) со испитување како и во каков степен интегрирањето на сличноста на семантичките реченици во системот за резултати може да ги подобри резултатите. Поточно го покажуваме влијанието на оваа стратегија преку проценките спроведени на податоците на ДУК 2007 и ТАК 2008 и 2009.', 'lt': 'Po „Gillick“ ir „Favre“ (2009 m.), daug darbo, susijusio su ekstraktyvia santrauka, modeliavo šią užduotį, susiejant du priešingus apribojimus: viena siekiama maksimaliai padidinti santraukos aprėptį informacijos turinio at žvilgiu, kita – jos dydžio riba. Atsižvelgiant į tai, į atleidimo iš darbo sąvoką atsižvelgiama tik netiesiogiai. Šiame straipsnyje išplečiame Gillick ir Favre (2009 m.) apibrėžtą sistemą išnagrinėjant, kaip ir kiek semantinio sakinio panašumo įtraukimas į atnaujintą santraukų sistemą gali pagerinti jos rezultatus. Tiksliau parodome šios strategijos poveikį atliekant 2007 m. DUC ir 2008 m. bei 2009 m. BLSK duomenų rinkinių vertinimus.', 'kk': 'Gillick және Favre (2009) дегеннен кейін, экстрактивті тұжырымдамасы туралы көп жұмыс бұл тапсырманы екі қарсы шектеулерге сәйкес келтіру үшін үлгіледі: бірінің мақсатын мәліметінің мазмұнына қарай тұжырымдамасын шект Бұл жағдайда қалқымалық түсініктері тек қалқымалы түсінікті. Бұл мақалада, Gillick және Favre (2009) деп анықталған фреймді қалай және қалай жаңарту жүйесіне сәйкестік сөздердің ұқсастығын жаңарту жүйесіне енгізуге болады. Біз осы стратегия 2007 және 2008 және 2009 деректер жинақтарында DUC 2007 және TAC 2008 және 2009 бағдарламалардың оқиғалары арқылы дұрыс көрсетеді.', 'ml': 'ഗില്\u200dലിക്കും ഫാവ്രിനും പിന്നീട് കൂടുതല്\u200d ജോലിയുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പരിധികള്\u200d ക ഈ സംഭവത്തില്\u200d, കുറഞ്ഞുപോകുന്നതിന്റെ ആശയം വ്യക്തമായി എണ്ണപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഗില്\u200dലിക്കും ഫാവ്രും (2009) വ്യക്തമാക്കിയ ഫ്രെയിമെക്ക് നീട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. എങ്ങനെയാണ് സെമാന്റിക്ക് വാക്ക് ഒരു വിധ ഡിയുസി 2007-ലും ടാസി 2008-ലും 2009 ഡാറ്റാസറ്റാറ്സെറ്റിലും പ്രവര്\u200dത്തിച്ചിരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രഭാവം കൂടുതല്\u200d കാണിക്ക', 'no': 'Følgjande Gillick og Favre (2009) har mange arbeid om ekstraktivt sammendrag modellert denne oppgåva ved å tilknytte to kontraste begrensningar: ein mål å maksimere omslaget av sammendragen med respekt til innhaldet sin informasjon mens den andre representerer storleiken sin. I denne konteksten vert det berre implisitt tatt på kontoen om redundancy. I denne artikkelen utvidar vi rammeverket definert av Gillick og Favre (2009) ved å undersøke korleis og til kva grad integreringa av semantiske setningslimytet i eit oppdateringssummeringssystem kan forbetra resultatet. Vi viser meir nøyaktig effekten av denne strategien gjennom evalueringar utført på DUC 2007 og TAC 2008 og 2009 datasett.', 'mn': 'Gillick болон Favre (2009) оны дараа олон ажил үүнийг нэмэгдүүлэхийн тулд хоёр эсрэг хязгаарыг холбоотой. Нэг нь мэдээллийн хэмжээтэй хамааралтай хэмжээний хэмжээсүүдийг хамгийн том болгох зорилго юм. Энэ нөхцөлд дулаарлын ойлголт зөвхөн хамааралтай байдаг. Энэ баримтуудад бид Gillick болон Favre (2009 онд) тодорхойлогдсон хэмжээсүүдийг шинэчлэлтийн хэмжээсүүдийг хэрхэн болон хэмжээсүүдийг шинэчлэлтийн хэмжээсүүдийн үр дүнг сайжруулж чадна. Бид энэ стратегийн үр дүнг 2007, 2008, 2009 DUC өгөгдлийн санд хийсэн оюутнуудад илүү тодорхой харуулж байна.', 'pl': 'Po Gillicku i Favre (2009) dużo pracy nad ekstrakcyjnym podsumowaniem modelowało to zadanie poprzez skojarzenie dwóch przeciwnych ograniczeń: jeden ma na celu maksymalizację zasięgu streszczenia w odniesieniu do jego treści informacyjnej, a drugi reprezentuje jego limit wielkości. W tym kontekście pojęcie redundancji jest uwzględniane jedynie w sposób dorozumiany. W niniejszym artykule rozszerzamy ramy zdefiniowane przez Gillicka i Favre (2009) poprzez analizę, w jaki sposób i w jakim stopniu integracja semantycznego podobieństwa zdań do systemu podsumowywania aktualizacji może poprawić jego wyniki. Dokładniej pokazujemy wpływ tej strategii poprzez oceny przeprowadzone na zbiorach danych DUC 2007 oraz TAC 2008 i 2009.', 'ro': 'După Gillick și Favre (2009), o mulțime de lucrări privind rezumatul extractiv a modelat această sarcină prin asocierea a două constrângeri contrare: una vizează maximizarea acoperirii rezumatului în ceea ce privește conținutul informațional, în timp ce cealaltă reprezintă limita dimensiunii sale. În acest context, noțiunea de redundanță este luată în considerare doar implicit. În acest articol, extindem cadrul definit de Gillick și Favre (2009) examinând modul și în ce măsură integrarea similarității sintagmei semantice într-un sistem de rezumare a actualizărilor poate îmbunătăți rezultatele acestuia. Arătăm mai precis impactul acestei strategii prin evaluări efectuate pe seturile de date DUC 2007 și TAC 2008 și 2009.', 'sr': 'Nakon Gillick a i Favre (2009), mnogo posla o ekstraktivnoj sažeti modelirao je ovaj zadatak povezanjem dva suprotne ograničenja: jedan je cilj maksimaliziranja pokrivanja sažetka u pogledu sadržaja informacija, a drugi predstavlja granicu veličine. U ovom kontekstu, pojam redundancije se samo implicitno uzima u obzir. U ovom članku proširimo okvir definisan od strane Gillicka i Favre (2009.), pregledavajući kako i do kakve mjere integracije sličnosti semantičke rečenice može poboljšati rezultate. Prikazujemo preciznije uticaj ove strategije kroz procjene provedene na DUC 2007 i TAC 2008 i 2009.', 'so': 'Gillick iyo Favre (2009) kadib shaqo badan oo ku saabsan soo saarista waxaa sameynta shaqada, waxayna u sameyn jireen laba xaduudood oo ka gees ah: mid wuxuu isku dayaa inuu maximiseeyo daboolka xagaaga ee ku saabsan waxyaabaha macluumaadka inta kale uu ka tirsan yahay xadhiidkiisa. Markaas waxaa lagu xisaabinayaa fekerka kirada oo kaliya. Markaas waxan warqaddan ku qoran, waxaynu ku fidinnaa framework ay Gillick iyo Favre (2009) ku qoran karto baaritaanka sidoo kale iyo siduu ugu beddelayo xafiiska qeybta ah si siman looga dhigo nidaamka dhameystirka. Waxaynu si sax ah u muujinnaa saamaynta strategiyadan, qiimeynta lagu sameeyay DUC 2007 iyo TAC 2008 iyo 2009.', 'ms': 'Setelah Gillick dan Favre (2009), banyak kerja mengenai ringkasan ekstraktif telah memmodelkan tugas ini dengan mempersekutukan dua keterangan yang berlawanan: satu bertujuan untuk maksimumkan penyamaran ringkasan terhadap kandungan maklumatnya sementara yang lain mewakili had saiz. Dalam konteks ini, konsep redundansi hanya secara implicit dianggap. Dalam artikel ini, kami memperluas kerangka yang ditakrif oleh Gillick dan Favre (2009) dengan memeriksa bagaimana dan ke mana mana mengintegrasikan persamaan kalimat semantik ke dalam sistem penghuraian kemaskini boleh meningkatkan keputusannya. We show more precisely the impact of this strategy through evaluations performed on DUC 2007 and TAC 2008 and 2009 datasets.', 'mt': 'Following Gillick and Favre (2009), a lot of work about extractive summarization has modeled this task by associating two contrary constraints: one aims at maximizing the coverage of the summary with respect to its information content while the other represents its size limit.  F’dan il-kuntest, il-kunċett ta’ sensja huwa kkunsidrat biss b’mod impliċitu. F’dan l-artikolu, aħna jestendu l-qafas iddefinit minn Gillick u Favre (2009) billi jeżaminaw kif u sa liema punt l-integrazzjoni tas-similarità tas-sentenza semantika f’sistema aġġornata ta’ sommarju tista’ ttejjeb ir-riżultati tagħha. Aħna nuru b’mod aktar preċiż l-impatt ta’ din l-istrateġija permezz ta’ evalwazzjonijiet imwettqa fuq settijiet ta’ dejta tal-DUC 2007 u tat-TAC 2008 u 2009.', 'si': 'පස්සේ Gillick and Favre (2009), extractive summation ගැන ගොඩක් වැඩක් මෙම වැඩක් ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරමාණයක් දෙකක් විරුද්ධ වෙනුවෙන් මෙම වැඩක් සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ:  මේ සම්බන්ධතාවයේදී, ප්\u200dරතිකාරයාගේ අදහස් විතරයි පරික්ෂා විතරයි. මේ ලේඛනයේ අපි Gillick සහ Favre (2009) වලින් විශ්වාස කරපු ක්\u200dරියාමාර්ගය විස්තර කරනවා කොහොමද හා කොහොමද සැමැන්තික වාක්ය සම්බන්ධතාවක් අවස අපි පෙන්වන්නේ මේ සංදේශ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි DUC 2007 සහ TAC 2008 සහ 2009 දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි.', 'sv': 'Efter Gillick och Favre (2009) har mycket arbete med extraktiv sammanfattning modellerat denna uppgift genom att associera två motsatta begränsningar: den ena syftar till att maximera täckningen av sammanfattningen med avseende på dess informationsinnehåll medan den andra representerar dess storleksgräns. I detta sammanhang beaktas begreppet uppsägning endast underförstått. I den här artikeln utökar vi det ramverk som definierats av Gillick och Favre (2009) genom att undersöka hur och i vilken utsträckning integrering av semantisk meningsskillnad i ett uppdateringssammanfattningssystem kan förbättra dess resultat. Vi visar mer exakt effekterna av denna strategi genom utvärderingar av datauppsättningarna DUC 2007 och TAC 2008 och 2009.', 'ta': 'Gillick மற்றும் Favre (2009) பின்னர், வெளியேற்றும் சுருக்கத்தைப் பற்றிய பல வேலை செய்திகள் இரண்டு எதிர்பார்க்கப்பட்ட கட்டுப்பாடுகளை இணைத்து இந்த செயலை முறைமையாக்கியது:  இந்த சூழலில், குறைவான கருத்து மட்டும் தெளிவாக கணக்கிடப்படுகிறது. @ info டியூசி 2007 மற்றும் TAC 2008 மற்றும் 2009 தரவு அமைப்புகளில் செய்யப்பட்ட மதிப்பெண்கள் மூலம் இந்த திட்டத்தின் விளைவுகளை காட்டு', 'ur': 'Gillick and Favre (2009) کے پیچھے بہت سے کام اضافہ کرنا کے بارے میں اس کام کو دو مخالف محدودیت کے ساتھ ملنے کے ذریعہ سے نمودار کیا گیا ہے: ایک کا ارادہ ہے اس کے معلومات منصفات کے بارے میں پورا کرنا اور دوسرے کا اندازہ محدودیت ہے۔ اس موقعیت میں، دھوکا کا نظر صرف بغیر معلوم ہوتا ہے۔ اس مقالہ میں، ہم Gillick اور Favre (2009) کے ذریعہ مفصل کا فرمود پھیلاتے ہیں، اس کے نتائج کو کس طرح اور کس طرح اور کس طرح سیمنٹی جماعت کی مثالی کے ساتھ اضافہ کرنا چاہتے ہیں۔ ہم اس استراتژی کا اثر دقیق دکھاتے ہیں جو DUC 2007 اور TAC 2008 اور 2009 ڈیٹسٹ پر کیا گیا تھا.', 'uz': '@ info Bu paytda, cheksizlik fikrini faqat notoʻgʻri hisoblash mumkin. @ info Биз ушбу strategiнинг таъсирини аниқ кўрсатамиз DUC 2007 va TAC 2008 va 2009 maʼlumotlar setlarida bajarilgan qiymatlar orqali.', 'vi': 'Theo sau Gillick và Favre (2009), rất nhiều công việc về việc tổng kết khai thác thác thác thác đã mô hình hóa nên nhiệm vụ này bằng cách ghép vào hai giới hạn ngược lại: một là nhằm tối đa cho bản tóm tắt về nội dung thông tin, còn một là giới hạn kích thước. Trong trường hợp này, khái niệm về "dư thừa thải" chỉ là ngầm được tính toán thôi. Trong bài báo này, chúng ta sẽ mở rộng khung hình được vạch ra bởi Gillick và Favre (2009) bằng cách xem xét cách nào và ở mức độ nào để ghép ghép ghép kết cấu nét chữ giống nhau vào một hệ thống kê khai thác cập nhật có thể cải thiện kết quả. Chúng tôi cho thấy chính xác tác động của chiến lược này qua các đánh giá đã được thực hiện trên các nhà dữ liệu thai nghén và 2009.', 'nl': 'Na Gillick en Favre (2009) heeft veel werk over extractieve samenvatting deze taak gemodelleerd door twee tegengestelde beperkingen te koppelen: de ene is gericht op het maximaliseren van de dekking van de samenvatting met betrekking tot de informatieinhoud, terwijl de andere de grootte van de samenvatting vertegenwoordigt. In dit verband wordt slechts impliciet rekening gehouden met het begrip redundantie. In dit artikel breiden we het framework van Gillick en Favre (2009) uit door te onderzoeken hoe en in hoeverre het integreren van semantische zinsgelijkenis in een update samenvattingssysteem de resultaten ervan kan verbeteren. We tonen de impact van deze strategie nauwkeuriger aan door evaluaties uitgevoerd op DUC 2007 en TAC 2008 en 2009 datasets.', 'da': 'Efter Gillick og Favre (2009) har en masse arbejde med ekstraktiv resuméering modelleret denne opgave ved at knytte to modsatte begrænsninger: den ene sigter mod at maksimere dækningen af resuméet i forhold til dets informationsindhold, mens den anden repræsenterer dets størrelsesgrænse. I den forbindelse tages der kun implicit hensyn til begrebet afskedigelse. I denne artikel udvider vi rammerne defineret af Gillick og Favre (2009) ved at undersøge, hvordan og i hvilket omfang integration af semantisk sætning lighed i et opdateringssystem kan forbedre resultaterne. Vi viser mere præcist virkningen af denne strategi gennem evalueringer af DUC 2007 og TAC 2008 og 2009 datasæt.', 'bg': 'След Гилик и Фавър (2009 г.), много работа по екстрактивното обобщаване моделира тази задача чрез свързване на две противоположни ограничения: едната има за цел максимално покритие на резюмето по отношение на съдържанието на информацията, а другата представлява ограничението на размера му. В този контекст понятието за излишък се взема предвид само имплицитно. В тази статия разширяваме рамката, дефинирана от Гилик и Фавър (2009), като изследваме как и до каква степен интегрирането на семантичното сходство на изреченията в актуализирана система за обобщаване може да подобри резултатите от нея. Показваме по-точно въздействието на тази стратегия чрез оценки, извършени върху ДУК 2007 и ОДУ 2008 и 2009 г.', 'hr': 'Nakon Gillick a i Favre (2009), mnogo rada o ekstraktivnoj sažeti modelirao je ovaj zadatak povezanjem dva suprotne ograničenja: jedan je cilj maksimalizirati pokrivanje sažetka u pogledu sadržaja informacija, a drugi predstavlja granicu veličine. U tom kontekstu se pojam redundancije samo implicitno uzima u obzir. U ovom članku proširimo okvir definiran Gillick i Favre (2009.), ispitivajući kako i do kakve mjere integriranje sličnosti semantičkih rečenica u sustav za sažetanje aktualnih rečenica može poboljšati rezultate. Mi pokazujemo preciznije utjecaj ove strategije kroz procjene provedene na DUC 2007 i TAC 2008 i 2009.', 'de': 'Nach Gillick und Favre (2009) hat eine Menge Arbeit über extraktive Zusammenfassungen diese Aufgabe modelliert, indem sie zwei gegensätzliche Einschränkungen verknüpft: eine zielt darauf ab, die Abdeckung der Zusammenfassung in Bezug auf ihren Informationsgehalt zu maximieren, während die andere ihre Größenbegrenzung darstellt. In diesem Zusammenhang wird der Begriff der Redundanz nur implizit berücksichtigt. In diesem Artikel erweitern wir das von Gillick und Favre (2009) definierte Framework, indem wir untersuchen, wie und inwieweit die Integration semantischer Satzähnlichkeit in ein Update Summaryzation System seine Ergebnisse verbessern kann. Die Auswirkungen dieser Strategie zeigen wir genauer anhand von Auswertungen auf DUC 2007 und TAC 2008 und 2009 Datensätzen.', 'id': 'Setelah Gillick dan Favre (2009), banyak pekerjaan tentang penghasilan ekstraktif telah memmodelir tugas ini dengan mengassokasikan dua keterangan yang bertentangan: satu tujuan untuk maksimalkan penyamaran ringkasan terhadap isi informasinya sementara yang lain mewakili batas ukurannya. Dalam konteks ini, konsep redundansi hanya secara implicit dipertimbangkan. Dalam artikel ini, kami memperluas cadangan yang didefinisikan oleh Gillick dan Favre (2009) dengan memeriksa bagaimana dan seberapa besar mengintegrasi persamaan kalimat semantis ke dalam sistem perhitungan update dapat meningkatkan hasilnya. Kami menunjukkan lebih tepat dampak strategi ini melalui evaluasi yang dilakukan pada dataset DUC 2007 dan TAC 2008 dan 2009.', 'ko': 'Gillick과 Favre(2009)에 이어 요약 추출에 대한 대량의 작업은 두 가지 상반된 제약을 연결시켜 이 임무를 모델링했다. 하나는 요약 정보 내용의 범위를 최대한 확대하기 위한 것이고 다른 하나는 크기 제한을 나타낸다.이런 상황에서 쓸데없는 개념은 은근히 고려될 뿐이다.본고에서 Gillick과Favre(2009)가 정의한 구조를 확장하고 의미 문장의 유사성을 업데이트 요약 시스템에 통합하는 것이 어떠한지, 그리고 그 결과를 어느 정도 개선하는지를 연구했다.DUC 2007, TAC 2008 및 2009 데이터 세트에 대한 평가를 통해 이 전략의 영향을 더욱 정확하게 보여줍니다.', 'sw': 'Kufuatia Gillick na Favre (2009), kazi nyingi kuhusiana na muhtasari wa kutosha umetengeneza kazi hii kwa kuunganisha vikwazo viwili vinavyopingana na vikwazo: moja linakusudia kuongeza habari za muhtasari kwa kuhusiana na maudhui yake ya taarifa wakati mwingine huwakilisha kiwango kikubwa. In this context, the notion of redundancy is only implicitly taken into account.  Katika makala hii, tunaongeza mfumo unaotangazwa na Gillick na Favre (2009) kwa kutafiti jinsi na kwa kiwango gani kuhamasisha sentensi ya kimapenzi kama vile katika mfumo wa muhtasari wa habari unaweza kuboresha matokeo yake. Tunaonyesha madhara ya mkakati huu kwa kupitia utafiti uliofanywa katika DUC 2007 na TAC 2008 na 2009.', 'tr': 'Gillick we Favre (2009-nji ýyldan soňra), extraktiw jemgyýeti barada köp iş bu zady iki garşy çykyş bilen baglaşdyryp örän düzenledi: biri toparyň maslahatyny öz malümatynyň maglumatyny ýakynlamak üçin maksimale maksimale maksady edýär we beýlekisi ululyk çykyşyny çaklaýar. Bu kontekstde ýuwşylyk näme düşünmesi diňe diňe netijä görýär. Bu makalasda Gillick we Favre (2009-nji ýyldan) tarapyndan tanyşdyrylýan framlaryny semantik sözlerin meňzeşliklerini güncelleştirme sistemine nähili we nähili üýtgedip biler. Biz bu stratejiýanyň 2007 we TAC 2008 we 2009 daýa düzümleriniň deňlenmeleri ýüze çykyşlygyny has dogry görkezip berýäris.', 'fa': 'بعد از Gillick and Favre (2009) بسیاری از کارها در مورد جمع کردن خارجی این کار را با ارتباط دو محدودیت مخالف به مدل آورده است: یکی هدف دارد که محدودیت جمع را با ارتباط محدودیت اطلاعات خود maximize کنید در حالی که دیگر محدودیت اندازش را نمایش می\u200cدهد. در این موقعیت، فکری بازگشتی تنها به صورت غیر قابل توجه است. در این مقاله، ما چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما دقیقاً تاثیر این استراتژی را از طریق ارزیابی\u200cهای DUC 2007 و TAC 2008 و 2009 نشان می\u200cدهیم.', 'sq': 'Pas Gillick dhe Favre (2009), shumë punë rreth përmbledhjes ekstraktive e ka modeluar këtë detyrë duke bashkuar dy kufizime të kundërta: një synon të maksimalizojë mbulimin e përmbledhjes lidhur me përmbajtjen e saj të informacionit ndërsa tjetri përfaqëson kufirin e saj të madhësisë. In this context, the notion of redundancy is only implicitly taken into account.  Në këtë artikull, ne zgjerojmë kuadrin e përcaktuar nga Gillick dhe Favre (2009) duke shqyrtuar se si dhe në çfarë mase integrimi i ngjashmërisë së fjalëve semantike në një sistem përmbledhjesh të përditësuara mund të përmirësojë rezultatet e saj. Ne tregojmë më saktësisht ndikimin e kësaj strategjie nëpërmjet vlerësimeve të kryera në grupet e të dhënave DUC 2007 dhe TAC 2008 dhe 2009.', 'af': "Volgens Gillick en Favre (2009), het 'n baie werk aangaande ekstraktiewe opsomming hierdie taak modelleer deur twee teenstekende begrense te assosieer: een doel doen om die opsomming van die opsomming te maksimaliseer met respek na sy inligting inhoud terwyl die ander sy groottelimiet verteenwoordig. In hierdie konteks is die nodiging van redundansie slegs inplisite aangeneem. In hierdie artikel, ons uitbrei die raamwerk gedefinieerd deur Gillick en Favre (2009) deur te ondersoek hoe en na wat uitbreiding integreer semantiese setgelykheid in 'n opdateer opsomming stelsel sy resultate kan verbeter. Ons wys meer presies die effek van hierdie strategie deur evaluasies uitgevoer op DUC 2007 en TAC 2008 en 2009 datastelle.", 'hy': 'Գիլլիկի և Ֆավերի (2009 թ.-ին) հետո բազմաթիվ աշխատանք արտադրողական համառոտագրության մասին կազմակերպել է այս խնդիրը, կապելով երկու հակառակ սահմանափակումներ. մեկը նպատակում է մեծացնել համառոտագրության ծավալը իր տեղեկատվական պարունակության հետ, իսկ մյուսը ներկայացնում է իր Այս կոնտեքստում արձագանքի գաղափարը միայն միանգամից հաշվի առնում է: Այս հոդվածի մեջ մենք ընդլայնում ենք Գիլլիկի և Ֆավերի (2009) կողմից սահմանված շրջանակը՝ ուսումնասիրելով, թե ինչպես և որքանով է սեմանտիկ նախադասությունների նմանությունը ինտեգրելը վերականգնված համառոտագրման համակարգի կարող է բարելավել իր Մենք ավելի ճշգրիտ ցույց ենք տալիս այս ռազմավարության ազդեցությունը 2007 թ.-ի և 2008 թ.-ի և 2009 թ.-ի տվյալների համակարգերի վրա կատարված գնահատումների միջոցով:', 'am': 'በጊልኪክ እና ፋvre (2009) ከተከተለየ ውጤት አካባቢ ጉዳይ ላይ ብዙ ሥራ በሁለት ተቃዋሚዎች ግንኙነቶችን በመቀበል አቀማመጥ፤ አንዱ የኩነቱ ጉዳይ በማድረግ በማድረግ በተቃውሞ የመረጃ መረጃውን በመጠቀም ይችላል፡፡ በዚህ ክፍል፣ የውይይት ማሳየት ሳይሆን ብቻ ነው፡፡ በዚህ ጽሑፍ፣ በጊልlick እና ፋvre (2009) የተረጋገጠውን የፍሬም ክፍል እንዴት እንደሆነ እና እንዴት እንደምናስተካከል ቃላትን ወደ አዲስ ማስታወቂያው ስርዓት ፍሬታዋን ያሳድጋል፡፡ የዚህን strategy ውጤት በ2007 እና በቴና 2008 እና 2009 ዳታዎችን በማድረግ እናሳያቸዋለን፡፡', 'bs': 'Nakon Gillick a i Favre (2009), mnogi rad o ekstraktivnoj sažeti modelirao je ovaj zadatak povezivanjem dva suprotne ograničenja: jedan je cilj maksimaliziranja pokrivanja sažetka u pogledu sadržaja informacija, a drugi predstavlja granicu veličine. U tom kontekstu, pojam redundancije se samo implicitno uzima u obzir. U ovom članku, proširimo okvir definisan Gillickom i Favre (2009) ispitivajući kako i do kakve mjere integriranje sličnosti semantičke rečenice u sistem za sažetanje aktualizacije može poboljšati rezultate. Mi pokazujemo preciznije uticaj ove strategije kroz procjene provedene na DUC 2007 i TAC 2008 i 2009.', 'ca': "Després de Gillick i Favre (2009), molta feina sobre el resum extractiu ha modelat aquesta tasca associant dues restriccions contraires: l'un mira a maximitzar la cobertura del resum en relació al seu contingut d'informació mentre l'altre representa el seu límit de mida. In this context, the notion of redundancy is only implicitly taken into account.  En aquest article estendem el marc definit per Gillick i Favre (2009) examinant com i en quin punt integrar la similitud de frases semàntiques en un sistema de resum actualitzat pot millorar els seus resultats. Mostrem més precisament l'impacte d'aquesta estratègia a través d'evaluacions fetes en conjunts de dades DUC 2007 i TAC 2008 i 2009.", 'az': 'Gillick və Favre(2009) ilə birlikdə, ekstraktif təmizləmə haqqında çox işlər bu işi iki müddətli müddəti ilə birlikdə modelləşdirdi: biri təmizləmə məqsədilə məlumatlarının məlumatlarına görə böyüklük sınırını göstərməyə niyyət edir. Bu məlumatlarda, çətinliklərin fikri yalnız imkansız olaraq cəzalandırılır. Bu məlumatda, Gillick və Favre (2009) ilə tanımlanmış framework ü necə və nə qədər semantik cümlələrin bənzərini güncelleştirmə sisteminə nəticələrini yaxşılaşdıra bilər. Biz bu stratejinin 2007, 2008 və 2009 veri qurğuları ilə DUC 2007 və TAC 2008 və 2009 ilə müəyyən edilən təsirlərin təsirini daha doğrudan göstəririk.', 'bn': 'গিলিক এবং ফাভ্রির (২০০৯) অনুসরণ করে দুটি বিরোধী বাধ্যতার সাথে যোগাযোগ করে বিভিন্ন সংক্রান্ত সংক্ষেপের ব্যাপারে অনেক ক কাজ করেছে: একটি লক্ষ্য হচ্ছে তার তথ্যের ব এই প্রেক্ষাপটে শুধুমাত্র কমান্ডেন্সির ধারণা গুরুত্বপূর্ণ ভাবে বিবেচনা করা হয়। এই প্রবন্ধে আমরা গিলিক এবং ফাভের (২০০৯) নির্ধারিত ফ্রেম কাঠামো বৃদ্ধি করে পরীক্ষা করি কিভাবে এবং সংক্ষিপ্ত সিস্টেমে কি ভাবে সেমেন্টিক ক বাক্য একত We show more precisely the impact of this strategy through evaluations performed on DUC 2007 and TAC 2008 and 2009 datasets.', 'cs': 'Po Gillickovi a Favreovi (2009) byl tento úkol modelován spoustou práce na extraktivním shrnutí spojením dvou opačných omezení: jedno má za cíl maximalizovat pokrytí souhrnu s ohledem na jeho obsah informací, zatímco druhé představuje jeho velikost limitu. V této souvislosti je pojem redundance brán v úvahu pouze implicitně. V tomto článku rozšíříme rámec definovaný Gillickem a Favrem (2009) o zkoumání, jak a do jaké míry může integrace sémantické podobnosti vět do aktualizačního souhrnného systému zlepšit jeho výsledky. Přesněji ukazujeme dopad této strategie prostřednictvím hodnocení provedených na datových sadách DUC 2007 a TAC 2008 a 2009.', 'et': "Gillicki ja Favre'i (2009) järgi on palju tööd ekstraktiivse kokkuvõtliku kokkuvõtliku koostamise teemal modelleerinud seda ülesannet, sidudes kaks vastupidist piirangut: ühe eesmärk on maksimeerida kokkuvõtte ulatust seoses selle teabesisuga, teine aga selle suuruse piiranguga. Selles kontekstis võetakse liigsuse mõistet arvesse vaid kaudselt. Selles artiklis laiendame Gillicki ja Favre (2009) määratletud raamistikku, uurides, kuidas ja mil määral semantilise lausesarnasuse integreerimine uuendatud kokkuvõtlussüsteemi võib selle tulemusi parandada. Selle strateegia mõju näitame täpsemalt DUC 2007 ning TAC 2008 ja 2009 andmekogumite hindamiste kaudu.", 'fi': 'Gillickin ja Favren (2009) jälkeen paljon työtä ekstraktiivisen yhteenvedon parissa on mallinnettu tätä tehtävää yhdistämällä kaksi vastakkaista rajoitusta: toinen pyrkii maksimoimaan tiivistelmän kattavuuden suhteessa sen tietosisältöön ja toinen edustaa sen kokorajaa. Tässä yhteydessä tarpeettomuuden käsite otetaan huomioon vain epäsuorasti. Tässä artikkelissa laajennamme Gillickin ja Favren (2009) määrittelemää viitekehystä tarkastelemalla, miten ja missä määrin semanttisen lauseidensamankaltaisuuden integrointi päivitettyyn yhteenvetojärjestelmään voi parantaa sen tuloksia. Osoitamme strategian vaikutukset tarkemmin DUC 2007- ja TAC 2008- ja 2009-aineistoihin tehtyjen arviointien avulla.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"),  Nang kontèks iki, dadi rawuh diolah Nang artikl iki, kita mudhaya nggawe barang kelas diwisik nang gillick lan Fave (2008) iki dadi bisa nguasai layang sampeyan semantar kapan sampeyan ingkang sistem sing ditambah nyebute sampeyan winih. Awak dhéwé éntuk akeh sing nggawe barang nggawe geraksi dadi sing luwih cara-luwih dumadhi kanggo DUT 2007 lan TOC 2008 lan 2008.', 'he': 'לאחר גיליק ופאבר (2009), הרבה עבודה בנוגע לסיוריזציה החושפנית דגמה את המשימה הזאת על ידי שיתוף שתי מחסומות נגדים: אחת מכוונת למקסימום את כיסוי הסיור בנוגע לתוכן המידע שלה בזמן שהאחרת מייצגת את הגבול שלה. בתוך הקשר הזה, הרעיון של מיותר נחשב רק באופן מפורש. במאמר הזה, אנו ממרחקים את המסגרת המוגדרת על ידי גיליק ופאבר (2009) על ידי לבדוק איך ולאיזו מידה השתלב של דומות משפטים סמנטיים למערכת מערכת מערכת שיתוף יכול לשפר את התוצאות שלה. אנחנו מראים יותר בדיוק את השפעה של האסטרטגיה הזאת באמצעות הערכות שעשויות על קבוצות נתונים של DUC 2007, TAC 2008 ו-2009.', 'sk': 'Po Gillicku in Favru (2009) je veliko dela na področju ekstraktivnega povzetka modeliralo to nalogo tako, da povezuje dve nasprotni omejitvi: ena je namenjena povečanju pokritosti povzetka glede na vsebino informacij, druga pa predstavlja omejitev velikosti. V tem okviru se pojem presežnosti upošteva le implicitno. V tem članku razširimo okvir, ki sta ga opredelila Gillick in Favre (2009), tako da preučimo, kako in v kakšnem obsegu lahko integracija semantične podobnosti stavkov v posodobitveni sistem povzetkov izboljša njegove rezultate. Učinek te strategije natančneje prikazujemo z vrednotenji podatkovnih nizov DUC 2007 ter TAC 2008 in 2009.', 'ha': 'Bayan bayan gillick da Favre (2009), aiki mai yawa na samun surori masu zartar da shi ya sami wannan aikin da ya yi haɗa kanana biyu masu motsi: ɗayan yana nufin ya fi girma rufe rufaffiyar ƙarshen da ke cikin tsarin da aka tsare shi, kuma gudan yana mai ƙayyade grensa. A cikin wannan muhalli, ana ƙayyade fikan aiki da aka lissafa shi kawai. Daga wannan makala, Munã shimfiɗa firam wanda aka ƙayyade na gillick da Favre (2009) a kan jarraba yadda da kuma a wajen haɗa maganar semantic da misãli zuwa wani tsari na ƙarshen kurarinsa yana iya ƙaranci matsalanta. Tuna nũna mafiya ƙayyade matsayin wannan akan aikin da aka samar a kan DUC 2007 da TAC 2007 da 2009.', 'bo': 'Following Gillick and Favre (2009), a lot of work about extractive summarization has modeled this task by associating two contrary constraints: one aims at maximizing the coverage of the summary with respect to its information content while the other represents its size limit. འོན་ཀྱང་། མི་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པའི་དྲན་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཡོད་པ་མིན་འདུག ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་Gillick་དང་Favre(2009)ལ་ངོས་འཛིན་པའི་བཀོད་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཀྱི་རྩིས་པ་འདིའི་ནང་ལྟ་ཀློག་གནད་དོན་ཡར་རྒྱས་འགྲེལ་གྱི་མ་ལག ང་ཚོས་DUC 2007 དང་། TAC 2008 དང་2009་སྒྲིག'}
{'en': 'Dual Constrained Question Embeddings with Relational Knowledge Bases for Simple Question Answering', 'ar': 'عمليات التضمين المزدوجة للأسئلة المقيدة مع قواعد المعرفة العلائقية للإجابة البسيطة على الأسئلة', 'es': 'Incorporación de preguntas con doble restricción con bases de conocimiento relacionales para una respuesta simple a las preguntas', 'pt': 'Incorporações de perguntas restritas duplas com bases de conhecimento relacionais para respostas simples a perguntas', 'fr': 'Embeddings de questions à double contrainte avec bases de connaissances relationnelles pour une réponse simple aux questions', 'ja': 'シンプルな質問への回答のためのリレーショナルナレッジベースを備えた二重制約のある質問の埋め込み', 'zh': '有知识库重束,以简问答', 'hi': 'दोहरी विवश प्रश्न सरल प्रश्न उत्तर के लिए संबंधपरक ज्ञान आधारों के साथ एम्बेडिंग', 'ru': 'Встраивание вопросов с двойным ограничением с реляционными базами знаний для простого ответа на вопрос', 'ga': 'Leabú Ceisteanna Coibhneasta Dé-shrianta le Boinn Eolais Choibhneasta le Freagra Ceist Shimplí', 'ka': 'უბრალო კითხვების შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის კითხვების შესაბამისათვის', 'el': 'Διπλές δεσμεύσεις ερωτήσεων με σχεσιακές βάσεις γνώσης για απλή απάντηση ερωτήσεων', 'hu': 'Kettős korlátozott kérdések beágyazása kapcsolati tudásbázisokkal az egyszerű kérdések megválaszolásához', 'it': 'Incorporazione doppia delle domande vincolate con basi di conoscenza relazionali per una risposta semplice alle domande', 'kk': 'Қарапайым сұрақ жауап беру үшін қатынастық білім негізінен екі шектелген сұрақ ендіру', 'lt': 'Dvigubas apribotas klausimų įtraukimas su santykinėmis žiniomis pagrįstais paprastų klausimų atsakymui', 'mk': 'Вклучување на двојно ограничени прашања со релативни бази на знаење за едноставно одговорување на прашања', 'ms': 'Penjelmaan Soalan Berbatas Dua dengan Pangkalan Pengetahuan Berkaitan untuk Jawapan soalan Mudah', 'ml': 'എളുപ്പമായ ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള ബന്ധപ്പെട്ട അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തോടൊപ്പം രണ്ട് പരിശീലനിര്\u200dമ്മി', 'mt': 'L-inkorporazzjoni ta’ Mistoqsijiet Doppji Restretti b’Bażijiet ta’ Għarfien Relattiv għal Tweġiba Simpli għal Mistoqsijiet', 'mn': 'Хоёр дахин хязгаарлагдсан асуулт хамтран харилцааны мэдлэг суурь нь энгийн асуулт хариултын тулд', 'no': 'Dobbelt avgrensa spørsmål med relasjonale kjensbaser for enkelt svar på spørsmål', 'ro': 'Încorporarea dublă a întrebărilor constrânse cu baze de cunoștințe relaționale pentru răspunsul simplu la întrebări', 'pl': 'Podwójne osadzenie pytań ograniczonych z relacjonalnymi bazami wiedzy dla prostego odpowiadania na pytania', 'sr': 'Dvostruko ograničeno uključenje pitanja sa bazama vezanih znanja za jednostavno odgovor na pitanja', 'si': 'Name', 'so': "Saamaynta su'aalaha fudud", 'sv': 'Dubbla begränsade frågeinbäddningar med relationella kunskapsbaser för enkel frågehantering', 'ta': 'சுலபமான கேள்வி பதில்', 'ur': 'ساده سوال جواب کے لئے رابطہ علم بنسس کے ساتھ دوئل محدود سوال سوال اضافہ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name Lý do cá nhân ví dụ', 'bg': 'Двойни ограничени вграждания на въпроси с относителни бази знания за опростено отговаряне на въпроси', 'nl': 'Dubbele ingebedde vragen met relationele kennisbases voor eenvoudig antwoord op vragen', 'da': 'Dobbelt begrænset spørgsmål Embeddings med relationelle videnbaser til enkel spørgsmål besvarelse', 'hr': 'Dvostruko ograničeno uključenje pitanja sa veznim bazama znanja za jednostavno odgovor na pitanje', 'id': 'Dua Pertanyaan Terbatas Dengan Pangkalan Pengetahuan Relatif untuk Jawaban Pertanyaan sederhana', 'de': 'Dual Constrained Question Embeddings mit relationalen Wissensbasen zur einfachen Beantwortung von Fragen', 'ko': '관계 지식 라이브러리 기반의 이중 제약 문제 삽입', 'fa': 'سؤال دوم محدودیت با پایه\u200cهای دانش رابطه برای جواب سوال ساده', 'tr': 'Basit sorag jogapy üçin İrişinden Bilim Basitleri bilen iki Sabytly Sorag Etilmeleri', 'sw': 'Maswali yanayofundishwa mara mbili na Mazingiro ya Ujuzi wa Kuhusiana na swali rahisi', 'sq': 'Dy pyetje të kufizuara me baza të njohurive të lidhura për përgjigjet e thjeshta të pyetjeve', 'af': 'Dubbel beperkte Vrag Inbêding met Relatiewe kennis Basies vir Eenvoudige Vrag Antwoord', 'am': 'ጥያቄ', 'bn': 'সাধারণ প্রশ্নের উত্তর', 'az': 'Basit sual cavab vermək üçün İlişkisi Bilim Baseləri ilə İkili Sətal İfadələri', 'hy': 'Պարզ հարցերի պատասխանելու հարաբերական գիտելիքների հիմքերով', 'ca': 'Embeddings de dues preguntes restringides amb bases de coneixements relatius per respondre a preguntes senzilles', 'bs': 'Dvostruko ograničeno uključenje pitanja sa bazama vezanih znanja za jednostavno odgovor na pitanje', 'cs': 'Dvojité vložení omezených otázek s relačními znalostními bázemi pro jednoduché zodpovězení otázek', 'fi': 'Kaksinkertaiset rajoitetut kysymykset upotukset suhteellisten tietokantojen kanssa yksinkertaiseen kysymykseen vastaamiseen', 'et': 'Kaks piiratud küsimuste manustamine suhteliste teadmiste baasidega lihtsaks küsimustele vastamiseks', 'jv': 'Dual', 'he': 'השאלות המוגבלות כפולות עם בסיסי ידע יחסיים לענות על שאלות פשוטות', 'sk': 'Dvojna omejena vključitev vprašanj z relativnimi bazami znanja za preprosto odgovarjanje na vprašanja', 'ha': '@ action', 'bo': 'Dual Constrained Question Embeddings with Relational Knowledge Bases for Simple Question Answering'}
{'en': 'Embedding based approaches are shown to be effective for solving simple Question Answering (QA) problems in recent works. The major drawback of current approaches is that they look only at the similarity (constraint) between a question and a head, relation pair. Due to the absence of tail (answer) in the questions, these models often require paraphrase datasets to obtain adequate embeddings. In this paper, we propose a dual constraint model which exploits the embeddings obtained by Trans * family of algorithms to solve the simple QA problem without using any additional resources such as paraphrase datasets. The results obtained prove that the embeddings learned using dual constraints are better than those with single constraint models having similar architecture.', 'ar': 'أثبتت الأساليب القائمة على التضمين فعاليتها في حل مشكلات بسيطة في الإجابة على الأسئلة (QA) في الأعمال الحديثة. العيب الرئيسي في الأساليب الحالية هو أنها تنظر فقط إلى التشابه (القيد) بين السؤال والرأس ، زوج العلاقة. نظرًا لعدم وجود ذيل (إجابة) في الأسئلة ، غالبًا ما تتطلب هذه النماذج إعادة صياغة مجموعات البيانات للحصول على حفلات الزفاف المناسبة. في هذا البحث ، نقترح نموذج قيد مزدوج يستغل الزخارف التي حصلت عليها عائلة Trans * من الخوارزميات لحل مشكلة ضمان الجودة البسيطة دون استخدام أي موارد إضافية مثل مجموعات البيانات المعاد صياغتها. تثبت النتائج التي تم الحصول عليها أن الزخارف التي تم تعلمها باستخدام قيود مزدوجة أفضل من تلك التي تحتوي على نماذج قيود فردية لها بنية مماثلة.', 'pt': 'Abordagens baseadas em incorporação se mostraram eficazes para resolver problemas simples de Resposta a Perguntas (QA) em trabalhos recentes. A principal desvantagem das abordagens atuais é que elas observam apenas a semelhança (restrição) entre uma pergunta e um par de relação principal. Devido à ausência de cauda (resposta) nas perguntas, esses modelos geralmente exigem conjuntos de dados parafraseados para obter embeddings adequados. Neste artigo, propomos um modelo de restrição dupla que explora os embeddings obtidos pela família de algoritmos Trans* para resolver o problema de QA simples sem usar recursos adicionais, como conjuntos de dados de paráfrase. Os resultados obtidos comprovam que os embeddings aprendidos usando restrições duais são melhores do que aqueles com modelos de restrição única com arquitetura semelhante.', 'es': 'Los enfoques basados en la incrustación han demostrado ser eficaces para resolver problemas sencillos de respuesta a preguntas (QA) en trabajos recientes. El principal inconveniente de los enfoques actuales es que solo miran la similitud (restricción) entre una pregunta y un par de relación de cabeza. Debido a la ausencia de cola (respuesta) en las preguntas, estos modelos a menudo requieren conjuntos de datos de paráfrasis para obtener incrustaciones adecuadas. En este artículo, proponemos un modelo de restricción dual que explota las incrustaciones obtenidas por la familia de algoritmos Trans* para resolver el simple problema de control de calidad sin usar ningún recurso adicional, como conjuntos de datos de paráfrasis. Los resultados obtenidos demuestran que las incrustaciones aprendidas mediante restricciones duales son mejores que las que tienen modelos de restricción única que tienen una arquitectura similar.', 'fr': "Les approches basées sur l'intégration se sont révélées efficaces pour résoudre des problèmes simples de réponse aux questions (AQ) dans des travaux récents. L'inconvénient majeur des approches actuelles est qu'elles ne tiennent compte que de la similitude (contrainte) entre une question et une paire tête-relation. En raison de l'absence de queue (réponse) dans les questions, ces modèles nécessitent souvent des ensembles de données de paraphrase pour obtenir des intégrations adéquates. Dans cet article, nous proposons un modèle à double contrainte qui exploite les intégrations obtenues par la famille d'algorithmes Trans* pour résoudre le problème simple d'assurance qualité sans utiliser de ressources supplémentaires telles que des ensembles de données de paraphrase. Les résultats obtenus prouvent que les intégrations apprises à l'aide de contraintes doubles sont meilleures que celles avec des modèles à contrainte unique ayant une architecture similaire.", 'ja': '埋め込みベースのアプローチは、最近の研究で単純な質問回答（ QA ）の問題を解決するのに効果的であることが示されています。現在のアプローチの主な欠点は、質問と頭部、関係ペアの間の類似性（制約）のみを見ることである。質問にTAIL （回答）がないため、これらのモデルは適切な埋め込みを得るためにパラフレーズデータセットを必要とすることが多い。本稿では，パラフレーズデータセットのような追加リソースを用いずに単純QA問題を解決するために， Trans *ファミリーのアルゴリズムによって得られた埋め込みを利用する二重制約モデルを提案する．得られた結果は、二重制約を使用して学習された埋め込みが、同様のアーキテクチャを持つ単一の制約モデルを持つ埋め込みよりも優れていることを証明しています。', 'zh': '近文之中,验于简问(QA)有效矣。 今之大要,在乎头,在乎相似性()。 无尾(对案),常须解数集乃足。 于本文中,立重约束,当用Trans*系列算法,以决简QA,无所用他资,如释义数集。 得的结果表明,以双约学者嵌优于相似架构单约模形者嵌之。', 'ru': 'Показано, что подходы, основанные на внедрении, эффективны для решения простых проблем с ответом на вопросы (QA) в недавних работах. Основным недостатком современных подходов является то, что они смотрят только на сходство (ограничение) между вопросом и парой "голова, отношение". В связи с отсутствием "хвоста" (ответа) в вопросах эти модели часто требуют перефразирования наборов данных для получения адекватных вложений. В этой статье мы предлагаем модель двойных ограничений, которая использует вложения, полученные семейством алгоритмов Trans*, для решения простой задачи QA без использования каких-либо дополнительных ресурсов, таких как наборы данных для перефразирования. Полученные результаты доказывают, что вложения, изученные с использованием двойных ограничений, лучше, чем в случае моделей с одним ограничением, имеющих аналогичную архитектуру.', 'hi': 'एम्बेडिंग आधारित दृष्टिकोण हाल के कार्यों में सरल प्रश्न उत्तर (क्यूए) समस्याओं को हल करने के लिए प्रभावी होने के लिए दिखाया गया है। वर्तमान दृष्टिकोणों का प्रमुख दोष यह है कि वे केवल एक प्रश्न और एक सिर, संबंध जोड़ी के बीच समानता (बाधा) को देखते हैं। प्रश्नों में पूंछ (उत्तर) की अनुपस्थिति के कारण, इन मॉडलों को अक्सर पर्याप्त एम्बेडिंग प्राप्त करने के लिए व्याख्या डेटासेट की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम एक दोहरी बाधा मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो एल्गोरिदम के ट्रांस * परिवार द्वारा प्राप्त एम्बेडिंग का शोषण करता है ताकि किसी भी अतिरिक्त संसाधन जैसे कि पैराफ्रेज़ डेटासेट का उपयोग किए बिना सरल क्यूए समस्या को हल किया जा सके। प्राप्त परिणाम साबित करते हैं कि दोहरी बाधाओं का उपयोग करके सीखे गए एम्बेडिंग समान वास्तुकला वाले एकल बाधा मॉडल वाले लोगों की तुलना में बेहतर हैं।', 'ga': 'Léirítear go bhfuil cur chuige bunaithe ar leabú éifeachtach chun fadhbanna simplí Freagra Ceist (QA) a réiteach i saothair le déanaí. Is é an míbhuntáiste is mó a bhaineann le cuir chuige reatha ná nach bhféachann siad ach ar an gcosúlacht (srian) idir ceist agus ceann, caidreamh péire. De bharr easpa eireaball (freagra) sna ceisteanna, is minic a éilíonn na samhlacha seo tacair sonraí a athinsint chun leabaithe leordhóthanacha a fháil. Sa pháipéar seo, molaimid múnla déshrianta a bhaineann leas as an leabú a fhaigheann an teaghlach Trans* de halgartaim chun an fhadhb shimplí QA a réiteach gan úsáid a bhaint as aon acmhainní breise ar nós tacair sonraí a athinsint. Cruthaíonn na torthaí a fuarthas go bhfuil an leabú a foghlaimíodh trí úsáid a bhaint as srianta dúbailte níos fearr ná iad siúd a bhfuil samhlacha srianta aonair acu a bhfuil ailtireacht chomhchosúil acu.', 'ka': 'ჩვენებულია გარეშე პრობლემების გარეშე (QA) პრობლემების გარეშე მხოლოდ პრობლემების შესაძლებლობისთვის ეფექტიურია. მიმდინარე დახმარების მნიშვნელოვანი გამოყენება არის ის, რომ ისინი მხოლოდ კითხვა და თავის, კავშირების ორი შორის მნიშვნელოვანობას ხედავთ. კითხვების შესაძლებლობად, ეს მოდელები ძალიან უნდა იყვანოთ პარაფრეზის მონაცემების შესაძლებლობა, რომ შესაძლებელი შესაძლებლობები მიიღოთ. ამ დომენტში ჩვენ გვეყველა ორივე დარწმუნებული მოდელი, რომელიც გამოიყენება ალგორიტიმის საჯარო Trans* მომხმარებით მიიღებული ინბექციები, რომელიც უკეთესი QA პრობლემის გარეშე დამატებით მიიღებული წარმოდგენები გამოიყენება, რომ სწავლილი კონფიგურაციები, რომლებიც ორივე განზომილებებით გამოყენებული, უფრო უკეთესია, ვიდრე ერთი განზომილებული მოდელ', 'hu': 'Az alapú megközelítések beágyazása hatékonynak bizonyult az egyszerű kérdésválaszolási problémák megoldására a legutóbbi munkákban. A jelenlegi megközelítések fő hátránya, hogy csak a kérdés és a fej, kapcsolat pár közötti hasonlóságot (korlátozást) vizsgálják. Mivel a kérdésekben nincs tail (válasz), ezek a modellek gyakran parafráz adatkészleteket igényelnek a megfelelő beágyazáshoz. Ebben a tanulmányban egy kettős korlátozási modellt javasolunk, amely a Trans* algoritmuscsalád által kapott beágyazásokat kihasználja az egyszerű minőségbiztosítási probléma megoldására anélkül, hogy további erőforrásokat használna, mint például parafráz adathalmazok. A kapott eredmények azt bizonyítják, hogy a kettős korlátozásokkal tanult beágyazások jobb, mint azok, amelyeknek hasonló architektúrájú egyszeri korlátozási modellei vannak.', 'el': 'Η ενσωμάτωση βασισμένων προσεγγίσεων αποδεικνύεται αποτελεσματική για την επίλυση απλών προβλημάτων Απάντησης Ερωτήσεων (QA) σε πρόσφατα έργα. Το μεγαλύτερο μειονέκτημα των σημερινών προσεγγίσεων είναι ότι εξετάζουν μόνο την ομοιότητα (περιορισμό) μεταξύ μιας ερώτησης και ενός κεφαλιού, ζευγαριού σχέσεων. Λόγω της απουσίας ουράς (απάντησης) στις ερωτήσεις, αυτά τα μοντέλα συχνά απαιτούν παραφράσεις σύνολα δεδομένων για να αποκτήσουν επαρκή ενσωμάτωση. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο διπλού περιορισμού το οποίο εκμεταλλεύεται τις ενσωματώσεις που αποκτήθηκαν από την οικογένεια αλγορίθμων για να λύσει το απλό πρόβλημα QA χωρίς να χρησιμοποιήσει πρόσθετους πόρους όπως τα σύνολα δεδομένων παραφράσης. Τα αποτελέσματα που αποκτήθηκαν αποδεικνύουν ότι οι ενσωματώσεις που αποκτήθηκαν με τη χρήση διπλών περιορισμών είναι καλύτερες από εκείνες με μοντέλα ενιαίων περιορισμών που έχουν παρόμοια αρχιτεκτονική.', 'it': "L'incorporazione di approcci basati si è dimostrata efficace per risolvere semplici problemi di risposta alle domande (QA) in lavori recenti. Il principale svantaggio degli approcci attuali è che guardano solo alla somiglianza (vincolo) tra una domanda e una testa, coppia di relazioni. A causa dell'assenza di coda (risposta) nelle domande, questi modelli spesso richiedono set di dati parafrasi per ottenere adeguate incorporazioni. In questo articolo, proponiamo un modello dual constraint che sfrutta le incorporazioni ottenute dalla famiglia di algoritmi Trans* per risolvere il semplice problema QA senza utilizzare risorse aggiuntive come i set di dati parafrasi. I risultati ottenuti dimostrano che le incorporazioni apprese utilizzando i vincoli duali sono migliori di quelle con modelli a vincolo singolo con architettura simile.", 'lt': 'Nurodoma, kad įterpti metodai yra veiksmingi sprendžiant paprastų klausimų atsakymo (KV) problemas neseniai atliktuose darbuose. Pagrindinis dabartinių metodų trūkumas yra tas, kad jie vertina tik klausimo ir galvos, santykių poros panašumą (suvaržymą). Atsižvelgiant į tai, kad klausimuose nėra atsakymų, šiuose modeliuose dažnai reikalaujama parafrazių duomenų rinkinių, kad būtų galima gauti tinkamą įrangą. Šiame dokumente siūlome dvigubą suvaržymų model į, kuris naudoja Trans* algoritmų šeimos įdėjimus, kad išspręstume paprastą QA problem ą nenaudojant jokių papildomų išteklių, pavyzdžiui, parafrazių duomenų rinkinių. Gauti rezultatai įrodo, kad įdėjiniai, įgyti naudojant dvigubus apribojimus, yra geresni nei tie, kurių vieno apribojimo modelio architektūra panaši.', 'kk': 'Ендіру негіздеген арқылы жаңа жұмыстардың қарапайым сұрақтар жауап беру (QA) мәселелерін шешу үшін әсер етеді. Қолданыстағы жағдайлардың негізгі қалдыру - олар тек сұрақ мен басы арасындағы қатынастығын (шектеу) қана қарайды. Сұрақтардағы (жауап) жоқ болғанын себебі, бұл үлгілердің парафраз деректер қорларына жеткілікті ендіруді қажет етеді. Бұл қағазда, парафраз деректер жинақтары секілді қосымша ресурстарды қолдану үшін қарапайым QA мәселесін шешу үшін Trans* алгоритмдер әлемінің ендіру үшін екі шектеу үлгісін қолданып тастаймыз. Табылған нәтижелер, екі шектеулерді қолданып үйренген ендірудің бір шектеулер үлгілерінде ұқсас архитектурасы бар үлгілерінде жақсы болатынын көрсетеді.', 'mk': 'Се покажува дека вградените пристапи се ефикасни за решавање на едноставните проблеми со одговорот на прашања (QA) во неодамнешните дела. Големиот недостаток на сегашните пристапи е дека тие гледаат само на сличноста (ограничување) помеѓу прашањето и главата, пар врски. Due to the absence of tail (answer) in the questions, these models often require paraphrase datasets to obtain adequate embeddings.  Во овој весник, предложуваме двојен модел на ограничувања кој ги искористува внатрешностите добиени од семејството Транс* на алгоритми за решавање на едноставниот проблем со QA без користење на дополнителни ресурси како што се парафразни податоци. The results obtained prove that the embeddings learned using dual constraints are better than those with single constraint models having similar architecture.', 'ms': 'Embedding based approaches are shown to be effective for solving simple Question Answering (QA) problems in recent works.  Kegagalan utama pendekatan semasa ialah bahawa mereka hanya melihat kesamaan (keterangan) antara soalan dan kepala, pasangan hubungan. Kerana tiada ekor (jawapan) dalam soalan, model ini sering memerlukan set data parafrasa untuk mendapatkan penyembedding yang sesuai. Dalam kertas ini, kami cadangkan model kewajiban dua yang mengeksploitasi penyembedding yang diperoleh oleh keluarga Trans* algoritma untuk menyelesaikan masalah QA sederhana tanpa menggunakan mana-mana sumber tambahan seperti set data parafrasa. Keputusan yang diperoleh membuktikan bahawa penerbangan yang dipelajari menggunakan kekangan dua lebih baik daripada yang dengan model kekangan tunggal mempunyai arkitektur yang sama.', 'ml': 'അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d എളുപ്പമുള്ള ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം തീരുമാനിക്കുന്നതിനായി എപ്പെഡിങ്ങിന്\u200dറെ അടിസ്ഥ ഇപ്പോഴത്തെ സമീപത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പിന്തിരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഒരു ചോദ്യത്തിനും തലയില്\u200d ഒരു ബന്ധപ്പെട് ചോദ്യങ്ങളില്\u200d വാലിന്റെ അസാധ്യതയില്ലാത്തതിനാല്\u200d, ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് ആവശ്യമുണ്ട് പാരാഫ്രേസ് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ആവശ്യമുള്ളത്  ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു രണ്ടാള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ മോഡല്\u200d പ്രായസ്ത്രം ചെയ്യുന്നു. അത് ട്രാന്\u200dസ്* ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d ലളിതമായ ക്യൂഎ പ്രശ്നം പരിഹരിക്ക രണ്ടാമത്തെ നിയന്ത്രണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പഠിച്ചിരിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ശ്രമിക്കുന്നത് ഒരേ നിയന്ത്രണമായ മോഡലുകള്\u200dക്ക്', 'mt': 'Approċċi bbażati fuq l-inkorporazzjoni jintwerew li huma effettivi għas-soluzzjoni ta’ problemi sempliċi ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) f’xogħlijiet riċenti. L-iżvantaġġ ewlieni tal-approċċi attwali huwa li huma jħarsu biss lejn is-similarità (restrizzjoni) bejn mistoqsija u ras, par ta’ relazzjoni. Minħabba n-nuqqas ta’ denb (tweġiba) fil-mistoqsijiet, dawn il-mudelli ta’ spiss jeħtieġu settijiet ta’ dejta parafrażiċi biex jinkisbu inkorporazzjonijiet adegwati. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ restrizzjoni doppja li jisfrutta l-inkorporazzjonijiet miksuba mill-familja Trans* ta’ algoritmi biex issolvi l-problem a sempliċi tal-QA mingħajr l-użu ta’ riżorsi addizzjonali bħal settijiet ta’ dejta tal-parafrażi. Ir-riżultati miksuba juru li l-inkorporazzjonijiet imgħallma bl-użu ta’ restrizzjonijiet doppji huma aħjar minn dawk b’mudelli ta’ restrizzjoni unika li għandhom arkitettura simili.', 'mn': 'Ингээд суурилсан арга баримтууд саяхан ажлын асуудлуудын хариулт (QA) асуудлуудыг шийдэхэд үр дүнтэй харагдаж байна. Одоо байгаа ойлголтын хамгийн чухал нь тэд зөвхөн асуулт, толгой, хоорондын хоорондын хоорондын тэнцүү байдлыг харах юм. Хариулт (хариулт) байхгүйгээр эдгээр загварууд ихэвчлэн загвар өгөгдлийн сангуудыг хэрэглэдэг. Энэ цаасан дээр бид хоёр дахин хязгаарлалт загварыг санал болгож, Trans* алгоритмын гэр бүлийн алгоритмыг ашиглаж, энгийн QA асуудлыг шийдэх боломжгүй нэмэлт нөөцийг ашиглаж байна. Эдгээр үр дүн нь хоёр хязгаар ашиглан суралцаж авсан загварууд нь нэг хязгаарлагдсан загваруудтай адилхан архитектур байдаг загваруудаас илүү сайн байна.', 'pl': 'Podejścia oparte na osadzeniu okazują się skuteczne w rozwiązywaniu prostych problemów odpowiedzi na pytania (QA) w ostatnich pracach. Główną wadą obecnych podejść jest to, że patrzą one tylko na podobieństwo (ograniczenie) między pytaniem a głową parą relacji. Ze względu na brak ogonu (odpowiedzi) w pytaniach modele te często wymagają parafrazy zbiorów danych, aby uzyskać odpowiednie osadzenia. W niniejszym artykule proponujemy model podwójnych ograniczeń, który wykorzystuje osadzenia uzyskane przez rodzinę algorytmów Trans*, aby rozwiązać prosty problem jakości bez użycia dodatkowych zasobów, takich jak parafraza zbiorów danych. Uzyskane wyniki dowodzą, że osadzenia nauczone przy użyciu podwójnych ograniczeń są lepsze niż te z modelami pojedynczych ograniczeń o podobnej architekturze.', 'no': 'Name Den viktigste trekking av gjeldande tilnærmingar er at dei berre ser på liknande (begrensning) mellom ei spørsmål og ei hode, relasjonspar. Dette modelane krev ofte parafrasiske datasett for å få tilgjengelege innbygging på grunn av at dei ikkje finst hald (svar) i spørsmålene. I denne papiret foreslår vi eit dobbelt begrensningsmodell som eksploderer innbyggingane som er henta av Trans* familie av algoritmer for å løysa den enkle QA- problemet utan å bruka andre ressursar som parafrasiske datasett. Resultatene som har fått att bevise at innbygginga lærte med dobbelte begrensningar er bedre enn dei med enkelte begrensningsmodeller som har liknande arkitektur.', 'ro': 'Încorporarea abordărilor bazate s-a dovedit a fi eficientă pentru rezolvarea problemelor simple de răspuns la întrebări (QA) în lucrările recente. Principalul dezavantaj al abordărilor actuale este că se uită doar la similaritatea (constrângerea) dintre o întrebare și o pereche cap, relație. Datorită absenței coadei (răspuns) în întrebări, aceste modele necesită adesea seturi de date parafraze pentru a obține încorporări adecvate. În această lucrare, propunem un model de constrângere duală care exploatează încorporările obținute de familia de algoritmi Trans* pentru a rezolva problema simplă a QA fără a utiliza resurse suplimentare, cum ar fi seturile de date parafraze. Rezultatele obținute demonstrează că încorporările învățate folosind constrângeri duale sunt mai bune decât cele cu modele de constrângere unică având arhitectură similară.', 'sr': 'Pokazuje se da su uključeni pristupi na osnovu pristupa efikasni za rješavanje jednostavnih problema odgovora na pitanja (QA) u nedavnim poslovima. Najveći povlačenje trenutnih pristupa je da gledaju samo sličnost (ograničenje) između pitanja i glave, par veza. Zbog nedostatka repa (odgovora) na pitanja, ovi modeli često zahtevaju sete podataka parafraze da bi dobili adekvatne integracije. U ovom papiru predlažemo dvostruki model ograničenja koji iskorištava ugradnje koje je dobila obitelj algoritma Trans* da reši jednostavan QA problem bez koristi dodatnih resursa poput kompeta podataka parafraze. Dobili su rezultati dokazuju da su uključeni ugrožavanje koje su naučili koristeći dvostruke ograničenja bolji od onih koji imaju jedne ograničene modele koji imaju sličnu arhitekturu.', 'so': "Dhaqdhaqaalaha degista waxaa laga muujiyaa mid faa’iido leh in ay u xalliyaan jawaabta su’aalaha fudud (QA) ee shaqada ugu soo dhowaaday. Dhaqaalaha ugu weyn ee soo dhowaanshada hada waa inay eegaan isku mid (xadi) oo u dhexeeya su'aal iyo madax, labada xiriir. Sababtaas darteed lama’aanta dabada (jawaabta) sababtoo ah, tusaalahan mar badan waxay u baahan yihiin kaalmooyin ku filan si ay u helaan meelaha ku filan. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa model qasab ah oo laba jibbaar ah, kaas oo ka baaraandegaya meelaha uu ka helay qoraalka ah ee Trans* si ay u xalliyaan dhibaatada fudud QA iyadoon isticmaalin hanti dheeraad ah, tusaale ahaan sawirada macluumaadka. Arimahaas waxaa laga caddeeyey in qofka lagu baray isticmaalka qasabka labada nooc ah ay ka wanaagsan yihiin kuwa haysta tusaalooyin isku qasab ah oo ay leeyihiin dhismo la mid ah.", 'si': 'Name ප්\u200dරශ්නයක් හා ඔළුවෙක් අතර සම්බන්ධතාවක් විතරයි ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ඔළුවෙක් අතර සම්බන්ධතාවක් බලන්න. ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පස්සේ (උත්තර) නැති විදියට, මේ මොඩේල් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්න දත්ත සෙට් අවශ්\u200dය වෙනවා සම් මේ පැත්තට, අපි දෙවල් අවධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම Trans* පවුලේ ඇල්ගෝරිත්මස් පවුලේ සරල QA ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ස ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුනා ප්\u200dරතිචාරයක් පුළුවන් විදිහට සාක්ෂි කරනවා දුවල් අවධානයක් භාවිත කරලා ඉගෙන ගත්ත', 'sv': 'Bädda in baserade tillvägagångssätt har visat sig vara effektiva för att lösa enkla frågeställningar (QA) problem i senaste arbeten. Den största nackdelen med nuvarande tillvägagångssätt är att de bara tittar på likheten (begränsningen) mellan en fråga och ett huvud, relation par. På grund av avsaknaden av tail (svar) i frågorna kräver dessa modeller ofta parafrasdatauppsättningar för att få tillräckliga inbäddningar. I denna uppsats föreslår vi en dual constraint modell som utnyttjar de inbäddningar som erhållits av Trans*-familjen av algoritmer för att lösa det enkla QA-problemet utan att använda några ytterligare resurser såsom parafrasdataset. Resultaten visar att de inbäddningar som lärts sig med hjälp av dubbla begränsningar är bättre än de med enstaka begränsningsmodeller som har liknande arkitektur.', 'ta': 'தற்போதைய வேலைகளில் சுலபமான கேள்வி பதில் (QA) சிக்கல் தற்போதைய நெருக்கங்களின் முக்கிய வரைப்பு என்னவென்றால் அவர்கள் ஒரு கேள்வி மற்றும் தலைப்பு, தொடர்பு ஜோடிக்கும் இடையில்  கேள்விகளில் வால் (பதில்) இல்லையான காரணத்தால், இந்த மாதிரிகள் பெரும்பாலும் தேவையான தகவல் அமைப்புகளை பெற தேவைப்படும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு இருமுறை கட்டுப்பாட்டு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது Trans* குடும்பத்தில் கிடைக்கப்பட்ட பொருளை தீர்க்க எளிய QA பி @ info: whatsthis', 'ur': 'اچھے کاموں میں ساده سؤال جواب دینے (QA) کے مسئلہ حل کے لئے مفید ہے۔ موجود آپہنچے کے سب سے بڑا پھیرنا یہ ہے کہ وہ صرف ایک سوال اور ایک سر کے درمیان ایک دوسرے کے برابر دیکھتے ہیں۔ سؤال میں پڑے (جواب) نہیں ہونے کے باعث یہ مدلز اکثر اضافہ ڈیٹ سٹ کی ضرورت ہے کہ ان کے لئے adequate embeddings حاصل کریں۔ اس کاغذ میں ہم ایک دوسری محدودیت موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو Trans* الگوریتم کے خاندان سے حاصل ہونے والی ایمبڈینگ کو استعمال کرتا ہے کہ ساده QA مسئلہ حل کریں بغیر اس کے کہ کوئی اضافہ سراسر استعمال کریں جیسے پارافریز ڈیٹ سٹ۔ ثابت ہوئی نتیجے ثابت ہوتے ہیں کہ دوبارہ محدودیت کے مطابق سکھایا گیا ہے ان سے بہتر ہے جو ایک محدودیت مدل کے مطابق برابر معماری رکھتے ہیں.', 'uz': "Name Joriy murakkablarining eng asosiy chiqish shuki, ular faqat savol va boshqa ikki qo'l orasidagi (chegara) huddi ko'rinadi. Name Bu qogʻozda, biz bir necha qatlam modelni talab qilamiz. Trans* oilasi algoritlarga olingan holatlarni ishlatish uchun oddiy QA muammolarni topish uchun qoʻshimcha mavjud emas, paraphrase maʼlumot sets kabi qoʻshimcha mavjud yordamida foydalanishi mumkin. @ info", 'vi': 'Những phương pháp nhúng tay được cho thấy có hiệu quả để giải quyết các vấn đề đơn giản của Trả lời câu hỏi (QA) trong các công trình gần đây. Quan trọng của các phương pháp hiện tại là họ chỉ nhìn vào sự giống nhau (giới hạn) giữa câu hỏi và cái đầu, cặp mối quan hệ. Do không có phần đuôi (câu trả lời) trong câu hỏi, các mô hình này thường yêu cầu các tập tin liệt kê để có sự nhúng vào thích hợp. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình hai giới hạn dùng các thuật to án được khai thác bởi dòng Trans* để giải quyết vấn đề QA đơn giản mà không sử dụng bất kỳ nguồn lực nào khác như các tập tin tạm thời. Những kết quả có thể chứng minh sự nhúng tay từ hai giới hạn là tốt hơn những người có các mô hình duy nhất có cấu trúc tương tự.', 'bg': 'Вградените подходи са доказани като ефективни за решаване на прости проблеми с отговора на въпроси (Отговор на въпроси) в последните работи. Основният недостатък на настоящите подходи е, че те разглеждат само приликата (ограничението) между въпрос и глава, връзка двойка. Поради липсата на опашка (отговор) във въпросите, тези модели често изискват парафразирани набори от данни, за да получат адекватни вграждания. В настоящата статия предлагаме модел с двойни ограничения, който експлоатира вгражданията, получени от семейство алгоритми за решаване на прост проблем с качеството, без да се използват допълнителни ресурси като парафразирани набори от данни. Получените резултати доказват, че вгражданията, научени с двойни ограничения, са по-добри от тези с единични ограничения модели с подобна архитектура.', 'nl': 'In recente werken wordt aangetoond dat embedding gebaseerde benaderingen effectief zijn voor het oplossen van eenvoudige Question Answering (QA) problemen. Het grote nadeel van de huidige benaderingen is dat ze alleen kijken naar de gelijkenis (beperking) tussen een vraag en een hoofd, relatiepaar. Vanwege de afwezigheid van staart (antwoord) in de vragen, vereisen deze modellen vaak parafrase datasets om adequate embeddings te verkrijgen. In dit artikel stellen we een dual constitution model voor dat gebruik maakt van de embeddings verkregen door de Trans* familie van algoritmen om het eenvoudige QA probleem op te lossen zonder extra bronnen zoals parafrase datasets te gebruiken. De verkregen resultaten bewijzen dat de embeddings die zijn geleerd met behulp van dubbele beperkingen beter zijn dan die met single constraint modellen met een vergelijkbare architectuur.', 'da': 'Integrering baserede tilgange har vist sig at være effektiv til at løse simple spørgsmål besvarelse (QA) problemer i nyere værker. Den største ulempe ved de nuværende tilgange er, at de kun ser på ligheden (begrænsningen) mellem et spørgsmål og et hoved, relation par. På grund af fraværet af hale (svar) i spørgsmålene, disse modeller kræver ofte parafrase datasæt for at opnå passende indlejringer. I denne artikel foreslår vi en dual constraint model, der udnytter indlejringer opnået af Trans* familien af algoritmer til at løse det simple QA problem uden at bruge yderligere ressourcer såsom parafrase datasæt. De opnåede resultater beviser, at de integreringer, der er lært ved hjælp af dobbelte begrænsninger, er bedre end dem med enkeltbegrænsningsmodeller med lignende arkitektur.', 'hr': 'Pokazuje se da su uključeni pristupi učinkoviti za rješavanje jednostavnih problema odgovora na pitanja (QA) u nedavnim poslovima. Najveći povlačenje trenutnih pristupa je da gledaju samo sličnost (ograničenje) između pitanja i glave, par veza. Zbog nedostatka repa (odgovora) na pitanja, ovi modeli često zahtijevaju komplete podataka parafraze kako bi dobili odgovarajuće uključenje. U ovom papiru predlažemo dvostruki model ograničenja koji iskorištava ugradnje koje je dobila obitelj algoritma Trans* kako bi riješili jednostavan QA problem bez koristeći dodatne resurse poput parafraze podataka. Naučeni rezultati dokazuju da su uključeni ugrađenje s dvostrukim ograničenjima bolji od onih sa jednostavnim ograničenim modelima koji imaju sličnu arhitekturu.', 'de': 'In neueren Arbeiten wird gezeigt, dass Embedding-basierte Ansätze effektiv zur Lösung einfacher Fragebeantworter (QA)-Probleme sind. Der größte Nachteil aktueller Ansätze ist, dass sie nur die Ähnlichkeit (Zwang) zwischen einer Frage und einem Kopf, Beziehungspaar betrachten. Aufgrund des Fehlens von Tail (Antwort) in den Fragen benötigen diese Modelle oft paraphrasierte Datensätze, um adäquate Einbettungen zu erhalten. In diesem Beitrag schlagen wir ein duales Constraint-Modell vor, das die Einbettungen der Trans*-Algorithmen ausnutzt, um das einfache QA-Problem zu lösen, ohne zusätzliche Ressourcen wie Paraphrasierungsdatensätze zu verwenden. Die erhaltenen Ergebnisse belegen, dass die Einbettungen, die mit Dual Constraints erlernt wurden, besser sind als solche mit Single Constraint Modellen mit ähnlicher Architektur.', 'id': 'Pendekatan berdasarkan memasukkan menunjukkan efektif untuk memecahkan masalah Jawaban Pertanyaan sederhana (QA) dalam pekerjaan baru-baru ini. Kegagalan utama dari pendekatan saat ini adalah bahwa mereka hanya melihat kesamaan antara pertanyaan dan kepala, pasangan hubungan. Karena tidak ada ekor (jawaban) dalam pertanyaan, model ini sering memerlukan set data parafrasa untuk mendapatkan embedding yang cukup. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model dual batasan yang mengeksploitasi embedding yang diperoleh oleh keluarga Trans* algoritma untuk memecahkan masalah QA sederhana tanpa menggunakan sumber daya tambahan seperti set data parafrasa. Hasil yang diperoleh membuktikan bahwa penerbangan yang belajar menggunakan dual batasan lebih baik dari yang dengan model batasan tunggal memiliki arsitektur yang sama.', 'fa': 'برای حل مشکلات جواب سؤال ساده (QA) در کارهای اخیر، دسترسی\u200cهای بنیادی\u200cسازی نشان داده می\u200cشود که موثر است. بزرگترین بازگشتی از نزدیک\u200cهای فعلی این است که آنها فقط به شباهت (محدودیت) بین یک سوال و یک سر، جفت ارتباطی نگاه می\u200cکنند. به دلیل اینکه پاسخ (پاسخ) در سوال وجود ندارد، این مدلها اغلب نیاز دارند مجموعه\u200cهای داده\u200cهای پارافریز برای پیدا کردن پیوندهای مناسب باشند. در این کاغذ، ما یک مدل دو تنظیم را پیشنهاد می\u200cکنیم که در خانواده الگوریتم\u200cهای Trans* استفاده می\u200cکند تا مشکل ساده QA را حل کنند بدون استفاده از منابع اضافه\u200cای مثل مجموعه\u200cهای داده\u200cهای پارافریزها استفاده کند. نتیجه\u200cهایی که به دست آورده\u200cاند ثابت می\u200cکنند که درگیری\u200cها که با استفاده از محدودیت دوگانه یاد گرفته\u200cاند بهتر از آن\u200cها که با یک مدل محدودیت دارند که معماری مشابه دارند.', 'sw': 'Matokeo yenye makazi yanaonyesha kuwa na ufanisi wa kutatua swali rahisi la kujibu swali (QA) katika kazi za hivi karibuni. Mchoro mkubwa wa mbinu za sasa ni kwamba wanaangalia tu sawa (umuhimu) kati ya swali na kiongozi, wawili wa mahusiano. Kutokana na kukosekana kwa mfumo (jibu) katika maswali hayo, mifano haya mara nyingi huhitaji seti za upinzani ili kupata vifaa vya kutosha. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo wa vizuizi mara mbili ambalo hutumia maeneo yaliyopatikana na familia ya wizara ya Trans* ili kutatua tatizo rahisi la QA bila kutumia rasilimali yoyote ya ziada kama vile seti za taarifa. Matokeo yaliyopata yanaonyesha kuwa vizuizi vilivyojifunza kwa kutumia vizuizi viwili ni bora kuliko wale wenye mifano moja yenye ujenzi kama hiyo.', 'tr': 'Ýakynda esasy sorag jogap (QA) meselelerini çözmek üçin esasy ýagdaýlar täsirli bolup görünýär. Häzirki golaýlaryň esasy ýerine çekilmesi diňe bir sorag bilen kelle arasyndaky bir ýakynlyk bilen seretmäge gözleýärler. Soraglarda boýun (jogaby) ýokdugy sebäbi, bu nusgalar köplenç ýeterlik gaplanmak üçin parafraz datasetleri gerek. Bu kağıtda, parafraz veri setleri gibi basit QA sorunu çözmek için, Trans* ailesinden alınan iki çift sıkıştırma modelini teklif ediyoruz. netijeler gazanýan iki çöplük howsalama ulanyp öwrenen integrlerin ýeke döwürdek nusgalary ýaly arhitektura sahip nusgalardan gowydygyny kanıtlaýar.', 'sq': 'Embedding based approaches are shown to be effective for solving simple Question Answering (QA) problems in recent works.  Dështimi kryesor i qasjeve aktuale është se at a shikojnë vetëm ngjashmërinë (kufizimin) midis një pyetje dhe një koke, çifti marrëdhënie. Due to the absence of tail (answer) in the questions, these models often require paraphrase datasets to obtain adequate embeddings.  Në këtë letër, propozojmë një model të dyfishtë kufizimi që shfrytëzon përfshirjet e marrë nga familja Trans* e algoritmave për të zgjidhur problemin e thjeshtë QA pa përdorur ndonjë burim shtesë të tillë si parafrazat e të dhënave. Rezultatet e fituara vërtetojnë se përfshirjet e mësuara duke përdorur kufizime të dyfishta janë më të mira se ato me modele të vetme kufizime me arkitekturë të ngjashme.', 'af': "Inbêer gebaseerde toegange word vertoon om effektief te wees vir die oplossing van eenvoudige vraag antwoord (QA) probleme in onlangse werke. Die grootste tekening van huidige toegang is dat hulle slegs kyk na die gelykenis (beperking) tussen 'n vraag en 'n kop, verwante paar. Dus die absence van stert (antwoord) in die vraagte, hierdie modele het dikwels parafrase datastelle nodig om adequate inbêding te kry. In hierdie papier, voorstel ons 'n tweede beheiningsmodel wat die inbêdings wat deur Trans* familie van algoritme ontvang word om die eenvoudige QA probleem te los sonder om enige addisionele hulpbronne soos parafrase datastelle te gebruik. Die resultate wat ontvang het, bevestig dat die inbêding leer deur tweede beheinings is beter as die wat met enkele beheiningsmodele het gelyklike arkitektuur.", 'am': 'በአጠቃላይ ሥራ ውስጥ ቀላል ጥያቄን መልስ (QA) መፍታትን ለመፈጸም ጥያቄ ይታያል፡፡ የአሁኑ ደረጃዎች መሠረት ማድረግ ግን በጥያቄ እና በራስ መካከል፣ የግንኙነት ሁለትን ብቻ (ግንኙነት) ሲመለከቱ ነው፡፡ ጥያቄዎቹን (መልስ) በመጠየቅ ምክንያት እነዚህ ዓይነቶች ብዙ ጊዜ የሚጠይቁ የፋራሲ ዳታዎችን ለማግኘት ያስፈልጋሉ። በዚህ ካላት፣ በTrans* ቤተሰብ የተገኘውን የአልጎርጂም ጉዳይ ለመፍታት ቀላል የQA ጉዳይ ሳይሆን በተጨማሪም ሀብት እንደ paraphrase ዳታ መስመር ለመፍታት የሚችሉትን የግድ ሞዴል እናሳስባታለን፡፡ The results obtained prove that the embeddings learned using dual constraints are better than those with single constraint models having similar architecture.', 'az': 'Yaxşı işlərdə sadə sual cavab vermək (QA) problemlərini çəkmək üçün istifadə edilən tərzlər göstərilir. Hazırkı yaxınlıqların ən böyük sıxıntısı sual ilə baş arasındakı müxtəlif cüt ilə əlaqələr arasındakı bənzərinə baxmasıdır. Bu modellər çox zaman parafraz verilən qurğuları yeterli in şallar almaq üçün səbəbdən uzaqlaşdırmaq istəyirlər. Bu kağızda, parafraz veri qurğularını istifadə etmək üçün basit QA problemini çəkmək üçün Trans* ailəsindən alınan iki dəyişiklik modeli təklif edirik. Qazanmış sonuçlar, iki müddəti ilə öyrəndiyi inşalların eyni arhitektura sahib olan tək müddətli modellərdən daha yaxşıdır.', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজে সাধারণ প্রশ্নের উত্তর সমাধানের (কিউএ) সমস্যার সমাধানের জন্য আমদানিক ভিত্তিক পদ্ধতি কার্যকর। বর্তমান পদ্ধতির প্রধান প্রতিক্রিয়া হচ্ছে যে তারা শুধুমাত্র প্রশ্ন এবং মাথা, সম্পর্ক জোড়ার মধ্যে একই (সীমাবদ্ধ) দেখে। প্রশ্নের (উত্তর) অনুপস্থিতির কারণে এই মডেল প্রায়শই যথেষ্ট তথ্য প্যারাফ্রেস ডাটাসেট প্রয়োজন। এই কাগজটিতে আমরা একটি দুইবার নিয়ন্ত্রণ মডেল প্রস্তাব করছি যা ট্র্যান্স* পরিবারের আলগরিদমের দ্বারা পেয়েছে সাধারণ কিউ- এ সমস্যা সমাধান করার জন্য সাধারণ কো ফলাফল পাওয়া গেছে তা প্রমাণ করা যায় যে দুইবার নিয়ন্ত্রণ ব্যবহার করে শিখেছে তাদের চেয়ে ভালো যারা একই ধরনের আর্কিটেক্টারেক্ট', 'hy': 'Պարզվում է, որ ներգրավված մոտեցումները արդյունավետ են պարզ հարցերի պատասխանի խնդիրների լուծման համար վերջին աշխատանքներում: Հիմնական մոտեցումների հիմնական բացակայությունն այն է, որ նրանք նայում են միայն հարցի և գլխավորի, հարաբերության զույգի միջև նմանություններին: Due to the absence of tail (answer) in the questions, these models often require paraphrase datasets to obtain adequate embeddings.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու սահմանափակումների մոդել, որը օգտագործում է Trans * ընտանիքի ալգորիթմների ստացված ներդրումները պարզ QA խնդիրը լուծելու համար առանց օգտագործելու որևէ ավելացված ռեսուրսներ, ինչպիսիք են պարաֆրեզիայի տվյալների Արդյունքները ապացուցում են, որ երկու սահմանափակումների օգնությամբ սովորված ներդրումները ավելի լավ են, քան նրանք, որոնք ունեն միակ սահմանափակումների մոդելներ, որոնք ունեն նման ճարտարապետություն:', 'ko': '최근 작업에서 삽입에 기반한 방법이 간단한 문답(QA) 문제를 해결하는 효과적인 방법으로 증명되었다.현재 방법의 주요 단점은 문제와 머리, 관계의 유사성(제약)만 주목하는 것이다.문제에 끝부분 (답안) 이 없기 때문에, 이 모델들은 충분한 삽입을 얻기 위해 데이터 집합을 고쳐야 한다.본고에서 우리는 이중 구속 모델을 제시했다. Trans* 시리즈 알고리즘으로 얻은 삽입을 이용하여 간단한 QA 문제를 해결하고 데이터 집합을 해석하는 등 어떠한 추가 자원을 사용할 필요가 없다.그 결과 이중 제약 학습의 삽입이 비슷한 구조를 가진 단일 제약 모델 학습의 삽입보다 낫다는 것을 알 수 있다.', 'cs': 'V nedávných pracích se ukázalo, že přístupy založené na vložení jsou efektivní pro řešení jednoduchých problémů s odpovědí na otázky (QA). Hlavní nevýhodou současných přístupů je, že se dívají pouze na podobnost (omezení) mezi otázkou a hlavou, vztahovým párem. Vzhledem k absenci ocasu (odpovědi) v otázkách, tyto modely často vyžadují parafrázové datové sady k získání adekvátního vložení. V tomto článku navrhujeme model dvojího omezení, který využívá vkládání získaných algoritmy Trans* pro řešení jednoduchého problému QA bez použití dalších zdrojů, jako jsou parafrázování datových sad. Získané výsledky dokazují, že vložení naučené pomocí duálních omezení jsou lepší než u modelů s jednotlivými omezeními s podobnou architekturou.', 'et': 'Põimimispõhised lähenemisviisid on näidanud tõhusat lihtsate küsimustele vastamise probleemide lahendamisel hiljutistes töödes. Praeguste lähenemisviiside peamine puudus on see, et nad vaatavad ainult sarnasust (piirangut) küsimuse ja pea, seose paari vahel. Kuna küsimustel puudub saba (vastus), nõuavad need mudelid sageli parafraaside andmekogumeid, et saada piisavad manustamised. Käesolevas töös pakume välja topeltpiirangute mudeli, mis kasutab Trans* algoritmide perekonna manustamist lihtsa kvaliteedi tagamise probleemi lahendamiseks ilma täiendavate ressursside, näiteks parafraaside andmekogumite kasutamiseta. Saadud tulemused tõestavad, et topeltpiirangutega õppitud manustamised on paremad kui sarnase arhitektuuriga ühe piiranguga mudelitega.', 'bs': 'Pokazuje se da su pristupi na osnovu uključenja učinkoviti za rješavanje jednostavnih problema odgovora na pitanja (QA) u nedavnim poslovima. Najveći povlačenje trenutnih pristupa je da gledaju samo sličnost (ograničenje) između pitanja i glave, par veza. Zbog nedostatka repa (odgovora) na pitanja, ovi modeli često zahtijevaju komplete podataka parafraze da bi dobili odgovarajuće integracije. U ovom papiru predlažemo dvostruki model ograničenja koji iskorištava ugradnje koje je dobila obitelj algoritma Trans* da riješi jednostavan QA problem bez koristi dodatnih resursa poput parafraze podataka. Dobili su rezultati dokazuju da su uključeni ugrađenje koje su naučili koristeći dvostruke ograničenja bolji od onih sa jednostavnim ograničenim modelima koji imaju sličnu arhitekturu.', 'ca': "Es demostra que els enfocaments basats en l'integració són efectius per resoldre problemes simples de resposta a preguntes (QA) en treballs recents. L'inconvenient principal dels enfocaments actuals és que només miren la similitud (restricció) entre una pregunta i un cap, parell de relació. Due to the absence of tail (answer) in the questions, these models often require paraphrase datasets to obtain adequate embeddings.  En aquest paper, proposem un model de dobles restriccions que explota les incorporacions obtenides per la família Trans* d'algoritmes per resoldre el simple problem a QA sense utilitzar recursos adicionals com els conjunts de dades de parafrases. Els resultats obtinguts demostren que les incorporacions aprengutes fent servir dobles restriccions són millors que aquells amb models de restriccions senzills amb arquitectura similar.", 'fi': 'Upotukseen perustuvien lähestymistapojen on osoitettu olevan tehokkaita yksinkertaisten kysymysvastausongelmien ratkaisemisessa viimeaikaisissa teoksissa. Nykyisten lähestymistapojen suurin haittapuoli on, että ne tarkastelevat vain kysymyksen ja pään, suhdeparin välistä samankaltaisuutta (rajoitusta). Koska kysymyksissä ei ole häntää (vastausta), nämä mallit vaativat usein parafraasiaineistoja riittävien upotusten saamiseksi. Tässä työssä ehdotamme kaksoisrajoitusmallia, joka hyödyntää Trans*-algoritmiperheen saamia upotuksia yksinkertaisen laadunvarmistusongelman ratkaisemiseksi ilman lisäresursseja, kuten parafraasidatajoukkoja. Tulokset osoittavat, että kaksoisrajoitusten avulla opitut upotukset ovat parempia kuin yhden rajoitusmallin mallit, joilla on samanlainen arkkitehtuuri.', 'sk': 'Pristopi, ki temeljijo na vdelavi, so v zadnjih delih pokazali, da so učinkoviti pri reševanju preprostih problemov odgovarjanja na vprašanja. Glavna pomanjkljivost sedanjih pristopov je, da gledajo le podobnost (omejitev) med vprašanjem in glavo, relacijskim parom. Zaradi odsotnosti repa (odgovora) v vprašanjih ti modeli pogosto zahtevajo parafrazne nabore podatkov za pridobitev ustreznih vdelav. V tem prispevku predlagamo model dvojnih omejitev, ki izkorišča vdelave, pridobljene s Trans* družino algoritmov za reševanje preprostega problema kakovosti brez uporabe dodatnih virov, kot so parafrazni nabori podatkov. Dobljeni rezultati dokazujejo, da so vdelave, ki se jih naučimo z uporabo dvojnih omejitev, boljše kot tiste z modeli enojnih omejitev s podobno arhitekturo.', 'he': 'הגישויים המבוססים בתכנית נראים יעילים לפתור בעיות תשובות לשאלות פשוטות (QA) בעבודות האחרונות. החלק העיקרי של גישות הנוכחיות הוא שהם מסתכלים רק על הדומה (מחסום) בין שאלה לראש, זוג יחסים. בגלל הנעדר של זנב (תשובה) בשאלות, דוגמנים אלה לעתים קרובות דורשים קבוצות מידע פראפרזיה כדי להשיג תוכניות מתאימות. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל כפול של מחסומים שמניצל את התכניות שנקבלו על ידי משפחת טרנס* של אלגוריתמים כדי לפתור את בעיית QA הפשוטה בלי להשתמש בשום משאבים נוספים כמו קבוצות נתונים של פראפרזיז. התוצאות שנקבלו הוכיחו שהתוכניות שלמדו באמצעות מחסומות כפולות הן טובות יותר מאלה עם דוגמנים של מחסומות יחידות עם ארכיטקטורה דומה.', 'ha': "Aka nuna matsayin da aka shigar da shi yana mai amfani wa masu solar maswali masu sauki na tambayi (QA) a cikin aikin nan da suka sani. Maɓan durowa na hanyarwa da ke yanzu shine kuwa suna dũbi kawai zuwa (ƙudura) tsakanin tambaya da nau'i, mazaunin aiki biyu. Dukan da ba'a sãmu na tail (mai tambaya) cikin masĩfan, waɗannan motsala ana ƙayyade tsari masu daidaita da za'a iya sami daidai. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani misali na'urar da ta sau biyu, wanda ke buɗe embeddinga da aka tsirar da shi na Trans*family na algoritm dõmin ya solve masu sauƙi na QA kuma bã da amfani da wasu resource kamar tsaro na fassarar. Mataimakin ta gaskata cewa an karanta matsayin da aka yi amfani da taurãri biyu su fi zama mafiya alhẽri daga waɗanda da ke da motsi guda na ƙudura da mai kama da matsayin.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Delokan wong langgambar nggo langgambar sing dirangke duwé Yale kok ora mbok perusahaan (gambar) ing pangrungan nganggo, model kuwi kudu akeh barang dataset kanggo awak dhéwé basa sing wis ana. Nang pemilit iki, kita mudhunu akeh sistem dual-sistem sing ngedolong Rejalong ono bukane pancen punika dipunangé awak dhéwé kuwi jenis-jenis hukum sing luwih apik karo model sing bisa nguasai architecture sing luwih apik.', 'bo': 'Embedding based approaches are shown to be effective for solving simple Question Answer (QA) problems in recent works. མིག་སྔར་གཟུགས་ཀྱི་ཆེན་པོ་ཞིག་ནི་འདྲི་ཚིག་དང་མགོ་ཡིག་གཉིས་དབར་གྱི་མཐུན་འགྱུར་བའི་ཚད་ལ། འདྲི་ཚིག་ནང་གི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་མ་ཚང་བའི་ལག་ལེན་པ་ལས་རྟགས་པར་དབྱིབས་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཆ་ཚིག་གི་མཐུན་སྒྲིག In this paper, we propose a dual constraint model which exploits the embeddings obtained by Trans* family of algorithms to solve the simple QA problem without using any additional resources such as paraphrase datasets. The results obtained prove that the embeddings learned using dual constraints are better than those with single constraint models having similar architecture.'}
{'en': 'Efficiency-aware Answering of Compositional Questions using Answer Type Prediction', 'ar': 'الإجابة المدركة للكفاءة للأسئلة التركيبية باستخدام توقع نوع الإجابة', 'es': 'Respuesta a preguntas de composición con conciencia de la eficiencia mediante la predicción del tipo de respuesta', 'fr': "Réponse sensible à l'efficacité des questions de composition à l'aide de la prédiction de type de réponse", 'pt': 'Resposta de perguntas de composição com reconhecimento de eficiência usando a previsão de tipo de resposta', 'ja': '回答タイプ予測を使用した構成的質問の効率性認識回答', 'zh': '以对案占对者效率感知对案', 'hi': 'दक्षता-जागरूक उत्तर प्रकार की भविष्यवाणी का उपयोग करके रचनात्मक प्रश्नों का उत्तर देना', 'ru': 'Эффективный ответ на композиционные вопросы с использованием прогноза типа ответа', 'ga': 'Éifeachtúlacht-Eolach ar Cheisteanna Comhdhéanta ag baint úsáide as Prediction Cineál Freagra', 'hu': 'Összesített kérdések hatékonyságtudatos válasza a választípus-előrejelzés segítségével', 'el': 'Απάντηση σε συνθηματικές ερωτήσεις με γνώμονα την αποδοτικότητα χρησιμοποιώντας πρόβλεψη τύπου απάντησης', 'it': "Risposta consapevole dell'efficienza delle domande compositive utilizzando la previsione del tipo di risposta", 'kk': 'Жауап түрінің алдын- ала қолданып композиционалық сұрақтардың жауап беру', 'ka': 'კომპოზიციონალური კითხვების შესაძლებლობით დაახმარება', 'lt': 'Veiksmingas atsakymas į sudėtinius klausimus naudojant atsakymo tipo prognozę', 'mk': 'Efficiency-aware Answering of Compositional Questions using Answer Type Prediction', 'ml': 'Name', 'ms': 'Jawapan Kesepakatan Kesepakatan soalan Komposisi menggunakan Prediksi Jenis Jawapan', 'mt': 'Rispons konxju mill-effiċjenza ta’ Mistoqsijiet Kompożittivi bl-użu ta’ Tbassir tat-Tip ta’ Rispons', 'mn': 'Хариулт хэлбэрийн таамаглалтыг ашиглан бүтцийн асуултуудын хариулт', 'no': 'Svar på komponentsielt spørsmål ved hjelp av svartype', 'pl': 'Odpowiadanie na pytania kompozycyjne przy użyciu predykcji typu odpowiedzi', 'ro': 'Răspunsul conștient de eficiență la întrebări compoziționale utilizând predicția tipului de răspuns', 'sr': 'Odgovor na kompozicionalna pitanja sa predviđanjem tipa odgovora', 'si': 'උත්තර වර්ගය ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන උත්තර දෙන්න', 'so': "Heshiiska su'aalaha aasaasiga ah", 'ta': 'பதில் வகை முன்னுரிமை', 'sv': 'Effektivitetsmedvetet svar på sammansatta frågor med hjälp av förutsägelse av svarstyp', 'ur': 'پاسخ ٹیپ پیشدیکت کے مطابق جواب کے مطابق کامپیوتنی سؤال کی پاسخ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hiệu quả nhận trả lời các câu hỏi tổng hợp nhờ dự đoán kiểu trả lời.', 'nl': 'Efficiëntiebewust beantwoorden van compositionele vragen met behulp van voorspelling van het antwoordtype', 'da': 'Effektivitetsbevidst besvarelse af sammensatte spørgsmål ved hjælp af forudsigelse af svartype', 'hr': 'Odgovor kompozicionalnih pitanja koji se koriste predviđanje tipa odgovora', 'bg': 'Отговаряне на композиционни въпроси с помощта на прогноза за типа отговор', 'id': 'Jawaban Efisiensi Pertanyaan Kompositif menggunakan Prediksi Jenis Jawaban', 'fa': 'پاسخ از سوالات ترکیب با استفاده از پیشنهاد نوع جواب', 'de': 'Effizienzbewusste Beantwortung von Kompositionsfragen mittels Antworttypvorhersage', 'tr': 'Cevap Hili Prediksiýany ulanan Syýasy Soraglaryň jogabaty faýldan tanyş', 'sw': 'Jibu la Maswali ya Makombozi kwa kutumia Utawala wa Jibu', 'af': 'Effektiewit antwoord van Kompositiewe Vragate gebruik Antwoord Tipe Voorskou', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve kompozitive me efektshmëri duke përdorur parashikimin e llojit të përgjigjes', 'am': 'Efficiency-aware Answering of Compositional Questions using Answer Type Prediction', 'hy': 'Պատասխանի տեսակի կանխատեսումով համադրական հարցերի արդյունավետությամբ գիտակցած պատասխանը', 'az': 'Cevap Türü Öyrənməsi ilə birləşdirilmiş sualların cavabı', 'bn': 'Name', 'ko': '답안 유형 예측에 기초한 작문 문제의 효율적인 대답', 'ca': "Una resposta conscient de l'eficiència a les preguntes composicionsfent servir la predicció del tipus de resposta", 'et': 'Kompositsioonilistele küsimustele vastamine vastuse tüübi prognoosi abil', 'cs': 'Zodpovězení kompozičních otázek s ohledem na efektivitu pomocí predikce typu odpovědi', 'bs': 'Odgovor na kompozicionalna pitanja s predviđanjem tipa odgovora', 'fi': 'Komposiatiokysymyksiin vastaaminen vastaustyypin ennusteen avulla', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': '@ action', 'sk': 'Odgovarjanje na sestavljena vprašanja z uporabo napovedi vrste odgovora', 'he': 'תשובה מודעת לאיעילות של שאלות מורכבות באמצעות ציון מסוג תשובה', 'bo': 'Efficiency-aware Answer of Compositional Questions using Answer Type Prediction'}
{'en': 'This paper investigates the problem of answering compositional factoid questions over knowledge bases (KB) under efficiency constraints. The method, called TIPI, (i) decomposes compositional questions, (ii) predicts answer types for individual sub-questions, (iii) reasons over the compatibility of joint types, and finally, (iv) formulates compositional SPARQL queries respecting type constraints. TIPI’s answer type predictor is trained using distant supervision, and exploits lexical, syntactic and embedding-based features to compute context- and hierarchy-aware candidate answer types for an input question. Experiments on a recent benchmark show that TIPI results in state-of-the-art performance under the real-world assumption that only a single SPARQL query can be executed over the KB, and substantial reduction in the number of queries in the more general case.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في مشكلة الإجابة على أسئلة الحقائق التركيبية على قواعد المعرفة (KB) في ظل قيود الكفاءة. الطريقة ، التي تسمى TIPI ، (1) تحلل الأسئلة التركيبية ، (2) تتنبأ بأنواع الإجابات للأسئلة الفرعية الفردية ، (3) أسباب توافق أنواع المفاصل ، وأخيرًا ، (4) تصوغ استفسارات SPARQL التركيبية التي تحترم قيود النوع. يتم تدريب متنبئ نوع الإجابة الخاص بـ TIPI باستخدام إشراف بعيد ، ويستغل الميزات المعجمية والنحوية والتضمينية لحساب أنواع إجابات المرشحين المدركين للسياق والتسلسل الهرمي لسؤال إدخال. تُظهر التجارب التي أجريت على معيار معياري حديث أن TIPI تؤدي إلى أداء متطور في ظل افتراض العالم الحقيقي بأنه لا يمكن تنفيذ سوى استعلام SPARQL واحد عبر KB ، وتقليل كبير في عدد الاستعلامات في الحالة الأكثر عمومية .', 'fr': "Cet article étudie le problème de la réponse à des questions factoïdes compositionnelles sur des bases de connaissances (KB) sous des contraintes d'efficacité. La méthode, appelée TIPI, (i) décompose les questions de composition, (ii) prédit les types de réponses pour des sous-questions individuelles, (iii) explique la compatibilité des types communs, et enfin, (iv) formule des requêtes SPARQL compositionnelles respectant les contraintes de type. Le prédicteur de type de réponse de TIPI est formé à l'aide d'une supervision à distance et exploite des fonctionnalités lexicales, syntaxiques et basées sur l'intégration pour calculer des types de réponse candidats sensibles au contexte et à la hiérarchie pour une question d'entrée. Des expériences sur un benchmark récent montrent que TIPI permet d'obtenir des performances de pointe en supposant qu'une seule requête SPARQL peut être exécutée sur la base de la Ko, et une réduction substantielle du nombre de requêtes dans le cas plus général.", 'pt': 'Este artigo investiga o problema de responder questões factóides composicionais sobre bases de conhecimento (KB) sob restrições de eficiência. O método, chamado TIPI, (i) decompõe questões de composição, (ii) prevê tipos de resposta para subquestões individuais, (iii) razões sobre a compatibilidade de tipos de junção e, finalmente, (iv) formula consultas SPARQL de composição respeitando restrições de tipo. O preditor de tipo de resposta da TIPI é treinado usando supervisão à distância e explora recursos léxicos, sintáticos e baseados em incorporação para computar tipos de respostas candidatas com reconhecimento de contexto e hierarquia para uma pergunta de entrada. Experimentos em um benchmark recente mostram que o TIPI resulta em desempenho de última geração sob a suposição do mundo real de que apenas uma única consulta SPARQL pode ser executada na KB e redução substancial no número de consultas no caso mais geral .', 'es': 'Este artículo investiga el problema de responder preguntas factoides de composición sobre bases de conocimiento (KB) bajo restricciones de eficiencia. El método, llamado TIPI, (i) descompone las preguntas de composición, (ii) predice los tipos de respuesta para subpreguntas individuales, (iii) razones sobre la compatibilidad de los tipos de articulaciones y, finalmente, (iv) formula consultas SPARQL de composición respetando las restricciones de tipo. El predictor del tipo de respuesta de TIPI se entrena mediante supervisión a distancia y aprovecha las funciones léxicas, sintácticas y basadas en la incrustación para calcular los tipos de respuestas de candidatos sensibles al contexto y la jerarquía para una pregunta de entrada. Los experimentos realizados en un punto de referencia reciente muestran que TIPI da como resultado un rendimiento de vanguardia bajo el supuesto real de que solo se puede ejecutar una sola consulta SPARQL en la base de conocimientos, y una reducción sustancial del número de consultas en el caso más general.', 'ja': '本稿では，効率制約下における知識ベース（ KB ）に対する構成的事実主義的な質問への回答の問題について検討する。ＴＩＰＩと呼ばれる方法は、（ ｉ ）構成的な質問を分解し、（ ｉ ｉ ）個々のサブ質問に対する回答タイプを予測し、（ ｉｉｉ ）関節タイプの互換性に関する理由を予測し、最後に、（ ｉ ｖ ）タイプ制約を尊重して構成的なＳＰＡＲＱクエリを策定する。ティピの回答タイプ予測器は、遠隔監視を使用して訓練され、文脈と階層を認識する候補の回答タイプを入力質問のために計算するために、辞書的、構文的、埋め込みベースの機能を利用します。最近のベンチマークでの実験では、TIPIはKB上で1つのSPARQLクエリしか実行できないという現実的な仮定の下で最先端のパフォーマンスをもたらし、より一般的なケースではクエリの数を大幅に削減することが示されています。', 'zh': '本文究效率约下对知识库(KB)成事实。 其术曰 TIPI,(i) 分解,(ii) 占单对,(iii) 合兼容性者,最后,(iv) 为合 SPARQL 询之。 TIPI 对预测器用远程督教,以词法、句法、基嵌之功计输之上下文与层次结构知选对。 近准测试之实验,TIPI 于实设最先进之性,即止于 KB 上行单 SPARQL 询之,并于更常,询其数大幅减。', 'ru': 'В данной работе исследуется проблема ответа на композиционные фактоидные вопросы по базам знаний (БЗ) в условиях ограничений эффективности. Метод, называемый TIPI, (i) разлагает композиционные вопросы, (ii) предсказывает типы ответов для отдельных подвопросов, (iii) причины совместимости типов соединений и, наконец, (iv) формулирует композиционные запросы SPARQL с учетом ограничений типов. предиктор типов ответов TIPI обучается с использованием удаленного наблюдения и использует лексические, синтаксические и основанные на вложениях функции для вычисления контекстных и иерархических типов ответов кандидатов для входного вопроса. Эксперименты на недавнем бенчмаркинге показывают, ЧТО TIPI приводит к современной производительности в соответствии с реальным предположением, что только один запрос SPARQL может быть выполнен над КБ, и значительное сокращение количества запросов в более общем случае.', 'hi': 'यह पेपर दक्षता बाधाओं के तहत ज्ञान के आधार (KB) पर compositional factoid प्रश्नों का उत्तर देने की समस्या की जांच करता है। विधि, जिसे टीआईपीआई कहा जाता है, (i) रचनात्मक प्रश्नों को विघटित करता है, (ii) व्यक्तिगत उप-प्रश्नों के लिए उत्तर प्रकारों की भविष्यवाणी करता है, (iii) संयुक्त प्रकारों की संगतता पर कारण, और अंत में, (iv) प्रकार की बाधाओं का सम्मान करते हुए रचनात्मक SPARQL प्रश्नों को तैयार करता है। टीआईपीआई के उत्तर प्रकार के भविष्यवक्ता को दूर के पर्यवेक्षण का उपयोग करके प्रशिक्षित किया जाता है, और इनपुट प्रश्न के लिए संदर्भ- और पदानुक्रम-जागरूक उम्मीदवार उत्तर प्रकारों की गणना करने के लिए लेक्सिकल, वाक्यात्मक और एम्बेडिंग-आधारित सुविधाओं का शोषण करता है। हाल के बेंचमार्क पर प्रयोगों से पता चलता है कि TIPI के परिणामस्वरूप वास्तविक दुनिया की धारणा के तहत अत्याधुनिक प्रदर्शन होता है कि KB पर केवल एक ही SPARQL क्वेरी निष्पादित की जा सकती है, और अधिक सामान्य मामले में क्वेरीज़ की संख्या में पर्याप्त कमी आई है।', 'ga': 'Imscrúdaíonn an páipéar seo an fhadhb a bhaineann le ceisteanna comhdhéanaimh factoid thar bhunachar eolais (KB) a fhreagairt faoi shrianta éifeachtúlachta. Déanann an modh, ar a dtugtar TIPI, (i) dianscagadh ar cheisteanna comhdhéanaimh, (ii) cineálacha freagraí a thuar d’fhocheisteanna aonair, (iii) cúiseanna a bhaineann le comhoiriúnacht cineálacha comhpháirteacha, agus ar deireadh, (iv) foirmlítear fiosrúcháin chomhdhéanaimh SPARQL maidir le srianta cineáil. Cuirtear oiliúint ar thuarthóir cineál freagraí TIPI ag baint úsáide as cianmhaoirseacht, agus baineann sé leas as gnéithe foclóireachta, comhréire agus bunaithe ar leabú chun cineálacha freagraí iarrthóra atá feasach ar chomhthéacs agus ordlathas a ríomh do cheist ionchuir. Léiríonn turgnaimh ar thagarmharc le déanaí go mbíonn feidhmíocht úrscothach mar thoradh ar TIPI faoin mbonn tuisceana fíor-dhomhanda nach féidir ach aon cheist SPARQL amháin a chur i gcrích thar an KB, agus laghdú suntasach ar líon na bhfiosrúchán sa chás níos ginearálta. .', 'hu': 'A tanulmány hatékonysági korlátozások mellett vizsgálja a kompozíciós tényleges kérdések megválaszolásának problémáját tudásbázisokon (KB). A TIPI nevű módszer, (i) kompozíciós kérdéseket bont fel, (ii) az egyes alkérdésekre adott választípusokat jósolja meg, (iii) az együttes típusok kompatibilitásának okait illetően, (iv) kompozíciós SPARQL lekérdezéseket fogalmaz meg a típuskorlátozásokat betartó kompozíciós SPARQL lekérdezéseket. A TIPI választípus előrejelzőjét távoli felügyelet segítségével képezik, és kihasználja a lexikai, szintaktikus és beágyazáson alapuló funkciókat a kontextus- és hierarchia-tudatos jelölt választípusok kiszámítására egy beviteli kérdéshez. Egy közelmúltbeli referenciaértéken végzett kísérletek azt mutatják, hogy a TIPI korszerű teljesítményt eredményez azzal a valós feltételezéssel, hogy csak egyetlen SPARQL lekérdezést lehet végrehajtani a KB-n keresztül, és a lekérdezések számának jelentős csökkentése az általánosabb esetben.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά το πρόβλημα της απάντησης σύνθετων πραγματικών ερωτήσεων πάνω από βάσεις γνώσεων (ΚΒ) υπό περιορισμούς αποδοτικότητας. Η μέθοδος, που ονομάζεται TIPI, (i) αναλύει σύνθετες ερωτήσεις, (ii) προβλέπει τύπους απαντήσεων για μεμονωμένες υποερωτήσεις, (iii) λόγους για τη συμβατότητα των κοινών τύπων, και τέλος, (iv) διατυπώνει σύνθετα ερωτήματα σύμφωνα με τους περιορισμούς τύπου. Ο προγνωστής τύπου απάντησης του εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας μακρινή εποπτεία και εκμεταλλεύεται λεξικά, συντακτικά και ενσωματωμένα χαρακτηριστικά για τον υπολογισμό των τύπων απαντήσεων υποψηφίων για μια ερώτηση εισόδου που είναι ενήμεροι για το πλαίσιο και την ιεραρχία. Τα πειράματα σε πρόσφατο σημείο αναφοράς δείχνουν ότι το TIPI έχει ως αποτέλεσμα επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας υπό την πραγματική υπόθεση ότι μόνο ένα ερώτημα μπορεί να εκτελεστεί μέσω της ΚΒ και σημαντική μείωση του αριθμού των ερωτημάτων στην γενικότερη περίπτωση.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის განსხვავება პრობლემა, რომელიც კომპოზიციონალური ფაქტოიდის კითხვების შესახებ ცნობიერების ბაზების (KB) შესახებ ეფექტიურობის პროცემი, რომელიც სახელი TIPI, i) კომპოციონალური კითხვების განახლება, ii) განახლება განახლების ტიპების განახლება ინდიველური sub-კითხვებისთვის, iii) წარმოდგენება ერთადერთი ტიპების კომპორტირებულობაზე, და ბოლოს iv)  TIPI-ის პასუხის ტიპის პროგრამეტრი გამოყენებულია განმავლობით და გამოყენებს ლექსიკალური, სინტაქტიური და დაკავშირებული ფუნქციები, რომლებიც კონტექსტის და ჰიერაქტის შესახებ კანდიდენტი შემდეგ კონფერიმენტის გამოცდილებები ჩვენებს, რომ TIPI წარმოდგენა სინამდვილეში სინამდვილეში, რომ მხოლოდ ერთი SPARQL კითხვა კონფერიმენტის შესაძლებელია გამოყენება კონფერიმენტის შესაძლებელია და მნიშვნელოვანი კ', 'it': "Questo articolo indaga il problema di rispondere a domande compositive factoid su basi di conoscenza (KB) con vincoli di efficienza. Il metodo, chiamato TIPI, (i) scompone le domande compositive, (ii) predice i tipi di risposta per singole sottodomande, (iii) ragioni sulla compatibilità dei tipi di giunzione, e infine, (iv) formula query compositive SPARQL rispettando i vincoli di tipo. Il predittore del tipo di risposta di TIPI è addestrato utilizzando la supervisione a distanza e sfrutta funzionalità lessicali, sintattiche e basate sull'embedding per calcolare i tipi di risposta candidati consapevoli del contesto e della gerarchia per una domanda di input. Esperimenti su un benchmark recente mostrano che TIPI si traduce in prestazioni all'avanguardia nell'ipotesi reale che solo una singola query SPARQL possa essere eseguita su KB, e una sostanziale riduzione del numero di query nel caso più generale.", 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama kompozicinių faktinių klausimų, susijusių su žinių bazėmis (KB), atsakymo efektyvumo apribojimais problema. Metodas, vadinamas TIPI, i) i šskaičiuoja sudėtinius klausimus, ii) numato atsakymų tipus atskiriems paklausymams, iii) priežastis dėl jungtinių tipų suderinamumo ir galiausiai iv) formuluoja sudėtinius SPARQL klausimus, atitinkančius tipo apribojimus. TIPI atsakymų tipo prognozatorius mokomas naudojant nuotolinę priežiūrą ir naudoja lexines, sintaktines ir įterpiamąsias savybes, kad būtų galima apskaičiuoti konteksto ir hierarchiją suprantamus kandidatų atsakymų tipus įvedamam klausimui. Naujausio lyginamojo rodiklio eksperimentai rodo, kad TIPI sukuria pažangiausius rezultatus pagal realiojo pasaulio prielaidą, kad per KB galima atlikti tik vieną SPARQL klausimą, o apskritai gerokai sumažėja klausimų skaičius.', 'kk': 'Бұл қағаз білім негізінде (КБ) тәжірибелікті шектеулерде композиционалық фактоид сұрақтарының жауап беру мәселесін зерттейді. TIPI деп аталатын әдіс, i) композициялық сұрақтарды бөлшектеп, ii) әрбір ішкі сұрақтардың жауап түрлерін, iii) біріктірілген түрлердің үйлесімділігі үшін себептерін таңдайды, соңында iv) түрлердің шектеулеріне қатынау TIPI жауап түрінің бақылаушысы қашықтағы қашықтағы бақылаушыларын қолдану және ендіру сұрақтың лексикалық, синтактикалық және ендіру негіздеген мүмкіндіктерін есептеу үшін жұмыс береді. Жуырдағы белгілердің тәжірибелері TIPI тек бір SPARQL сұраныс КБ- ден орындалатын және жалпы жағдайда сұраныс санын көбірек азайтынын көрсетеді.', 'ms': 'Kertas ini menyelidiki masalah menjawab soalan faktoid komposisi atas pangkalan pengetahuan (KB) dibawah ketat efisiensi. Kaedah, dipanggil TIPI, (i) memusnahkan soalan komposisi, (ii) meramalkan jenis jawapan untuk subsoalan individu, (iii) sebab atas kompatibilitas jenis kongsi, dan akhirnya, (iv) meramalkan pertanyaan komposisi SPARQL yang menghormati keterangan jenis. Penimbas jenis jawapan TIPI dilatih menggunakan pengawasan jauh, dan mengeksploitasi ciri-ciri leksikal, sintaktik dan asas-embedding untuk menghitung jenis jawapan calon yang sedar-konteks dan hierarki untuk soalan input. Eksperimen pada tanda rujukan baru-baru ini menunjukkan bahawa TIPI mengakibatkan prestasi state-of-the-art di bawah asumsi dunia-nyata bahawa hanya satu pertanyaan SPARQL boleh dilaksanakan melalui KB, dan pengurangan yang konsideratif dalam bilangan pertanyaan dalam kes yang lebih umum.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പരിജ്ഞാനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ (കെബി) പരിധികളില്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ ടിപിഐ എന്ന രീതിയില്\u200d, കൂടുതല്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു, (i i) വ്യക്തിപരമായ സബ് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഉത്തരം തരത്തില്\u200d പ്രവചിക്കുന്നു, (iii) കാരണങ്ങള്\u200d യൂണ്ട് തരം തരത്തിലുള് ടിപിഐ-ന്റെ ഉത്തരം തരത്തിലെ പ്രവചനം പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. ദൂരെയുള്ള നിരീക്ഷണത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ലെക്സിക്കല്\u200d, സിനിട്ടാക്കിക്ക അടുത്തൊരു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d ടിപിഐ യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ ആര്\u200dട്ട് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയില്\u200d വരുന്നുണ്ടെന്ന് കരുതുന്', 'mk': 'Овој документ го истражува проблемот со одговорите на композициските фактоидни прашања во врска со базите на знаење (КБ) под ограничувања на ефикасноста. Методот, наречен ТИПИ, (i) раскинува композициски прашања, (ii) предвидува типови на одговори за индивидуални подпрашања, (iii) причини за компатибилноста на заедничките типови, и конечно, (iv) формулира композициски SPARQL прашања со почит на типовите ограничувања. Предвидувачот на типот на одговор на TIPI е обучен користејќи далечен надзор и искористува лексикални, синтактички и вградени карактеристики за пресметка на типовите на кандидатски одговори кои се свесни за контекст и хиерархија за прашање за внесување. Experiments on a recent benchmark show that TIPI results in state-of-the-art performance under the real-world assumption that only a single SPARQL query can be executed over the KB, and substantial reduction in the number of queries in the more general case.', 'mt': 'Dan id-dokument jinvestiga l-problema tat-tweġiba għal mistoqsijiet fattojdi kompożittivi dwar il-bażijiet tal-għarfien (KB) taħt restrizzjonijiet tal-effiċjenza. Il-metodu, imsejjaħ TIPI, (i) jiddekomponi mistoqsijiet kompożittivi, (ii) jipprevedi tipi ta’ tweġibiet għal sottomistoqsijiet individwali, (iii) raġunijiet dwar il-kompatibbiltà ta’ tipi konġunti, u fl-aħħar nett, (iv) jifformula mistoqsijiet kompożittivi SPARQL li jirrispettaw ir-restrizzjonijiet tat-tip. It-tbassir tat-tip ta’ tweġiba tat-TIPI huwa mħarreġ bl-użu ta’ superviżjoni distanti, u jisfrutta karatteristiċi lexiċi, sintetiċi u bbażati fuq l-inkorporazzjoni biex jikkalkula t-tipi ta’ tweġibiet kandidati konxji mill-kuntest u l-ġerarkija għal mistoqsija ta’ input. L-esperimenti fuq punt ta’ riferiment riċenti juru li t-TIPI tirriżulta f’prestazzjoni avvanzata skont is-suppożizzjoni tad-dinja reali li tista’ titwettaq biss mistoqsija SPARQL waħda fuq il-KB, u tnaqqis sostanzjali fin-numru ta’ mistoqsijiet fil-każ aktar ġenerali.', 'no': 'Denne papiret undersøker problemet med å svara på komposisjonsfaktoidspørsmål over kunnskapsbaser (KB) under effektivitetsgrenser. Metoden kalla TIPI, i) dekomprimerer komposisjonelle spørsmål, ii) foregår svartypar for individuelle underspørsmål, iii) grunnen over kompatibiliteten av samanhengstypar, og til slutt, iv) formerer komposisjonelle SPARQL-spørsmål som respekterer type begrensningar. TIPI- typen svar- foregåver er trent ved å bruka distant oversikt, og eksploderer leksiske, syntaktiske og innbyggingsbaserte funksjonar for å rekna ut kontekst- og hierarkiske kandidatsvartypar for ein skrivespørsmål. Eksperimentar på eit nyleg benchmarkt viser at TIPI resulterer i kunstendige utføringar under verkeleg antar at berre ei enkelt SPARQL- spørjing kan køyrast over KB, og det er vanskeleg å redusera antall spørjingar i meir generelt tilfelle.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada problem odpowiedzi na faktowe pytania kompozycyjne w bazach wiedzy (KB) w ograniczeniach efektywności. Metoda, zwana TIPI, (i) rozkłada pytania kompozycyjne, (ii) przewiduje typy odpowiedzi dla poszczególnych podpytań, (iii) powody dotyczące zgodności typów wspólnych, a wreszcie, (iv) formułuje kompozycyjne zapytania SPARQL z uwzględnieniem ograniczeń typowych. Predyktor typu odpowiedzi TIPI jest przeszkolony przy użyciu odległego nadzoru i wykorzystuje funkcje leksykalne, składniowe i osadzane do obliczania kontekstowych i hierarchicznych typów odpowiedzi kandydatów na pytanie wejściowe. Eksperymenty na najnowszym wskaźniku pokazują, że TIPI skutkuje najnowocześniejszą wydajnością przy rzeczywistym założeniu, że tylko jedno zapytanie SPARQL może być wykonywane w KB, a w bardziej ogólnym przypadku znacznym zmniejszeniem liczby zapytań.', 'ro': 'Lucrarea analizează problema răspunsului la întrebări factoide compoziționale asupra bazelor de cunoștințe (KB) sub constrângeri de eficiență. Metoda, denumită TIPI, (i) descompune întrebările compoziționale, (ii) prezice tipurile de răspuns pentru subîntrebările individuale, (iii) motivele privind compatibilitatea tipurilor de articulații și, în cele din urmă, (iv) formulează interogări compoziționale SPARQL respectând constrângerile tipului. Prevederea tipului de răspuns TIPI este instruită utilizând supravegherea la distanță și exploatează caracteristicile lexicale, sintactice și bazate pe încorporare pentru a calcula tipurile de răspunsuri conștiente de context și ierarhie pentru o întrebare de intrare. Experimentele efectuate pe un benchmark recent arată că TIPI rezultă în performanțe de ultimă oră în ipoteza din lumea reală că doar o singură interogare SPARQL poate fi executată pe KB și reducerea substanțială a numărului de interogări în cazul mai general.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje problem odgovora na kompozicionalna faktoidna pitanja o bazama znanja (KB) pod ograničenjem učinkovitosti. Metod koji se zove TIPI, i) raspoređuje kompozicionalna pitanja, ii) predviđa vrste odgovora za individualna podpitanja, iii) razloge zbog kompatibilnosti zajedničkih vrsta, i konačno, iv) formulira kompozicionalna ispitivanja SPARQL-a koja poštuju ograničenja tipa. Predviđač tipa odgovora TIPI obučen je koristeći daljinski nadzor i iskorištava leksičke, sintaktičke i ugrađene karakteristike za računalo konteksta i hijerarhijske odgovore na pitanje ulaska. Eksperimenti na nedavnom kritiku pokazuju da TIPI rezultira u postupku umjetnosti pod pretpostavkom realnog svijeta da se može izvršiti samo jedno ispitivanje SPARQL preko KB-a i značajno smanjiti broj ispitivanja u općem slučaju.', 'mn': 'Энэ цаас бүтээлч фактоидын асуултуудын хариултын асуудлыг судалдаг. TIPI гэдэг аргыг (i) бүтцийн асуултуудыг хувааж, ii) хүн бүрийн суб-асуултын хариултын төрлүүдийг тодорхойлж, iii) нийлбэр төрлийн нийлбэртэй байдлын шалтгаануудыг тодорхойлж, эцэст нь iv) төрлийн хязгаарлалтыг хүлээн зөвшөөрөх бүтци TIPI-ийн хариултын төрлийн таамаглаач холын хариултын хэрэглэгчийг ашиглан сургалтыг ашиглаж, өгөгдлийн асуултыг тооцоолж, хариултын төрлийн тооцоолж сургалтыг ашигладаг. Сүүлийн саяхан тайлбарын туршилтын туршилт нь TIPI нь жинхэнэ дэлхий даяарчлал дээр зөвхөн ганц SPARQL квадрат КБ дээр ажиллах боломжтой гэдгийг ойлгосон ба илүү ерөнхий тохиолдолд квадратуудын тоо багасгах боломжтой.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දැනගන්නේ දන්නවත් බේස් වලට (KB) පරීක්ෂ The way, Called TIPI, (i) decomposes composiatal ask, (i) forecast Answer types for individual sub-ask, (i) Reason over the Comparisbility of the Combined Types, and at the end, (iv) formants composcomposcomposiatal SPARQL querys adhering type Restraints. TIPI ගේ උත්තර ප්\u200dරකාරය ප්\u200dරශ්නයක් දුරස්ථ ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ලෙක්සික, සංකේතික සහ සංවිධානය සඳහා සං අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් එකේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ TIPI ප්\u200dරතිචාරයක් ඇත්ත ලෝකයේ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ ඇත්ත ලෝකයේ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන එකම SPARQL ප්\u200dරශ', 'so': "Warqaddaas wuxuu ka baarayaa dhibaatada ka jawaabta su'aalaha kooxaha ah ee ku saabsan saldhigyada aqoonta (KB) oo ka hooseeya qasabka waxqabadka. Qoraalka la yidhaahdo TIPI, (i) waxay qeyb ka dhigtaa su'aalaha kooxa ah, (ii) waxay ka hor dhigtaa jawaabta noocyada kooxaha ah, (iii) sababaha ku saabsan u egista noocyada wadajirka ah, ugu dambaystana, (iv) wuxuu sameeyaa qoraalka kooxaha SPARQL ee u jeeda qasabka kooxaha ah. TIPI's answer type predictor is trained using distant supervision, and exploits lexical, syntactic and embedding-based features to compute context- and hierarchy-aware candidate answer types for an input question.  Imtixaan ku saabsan waxyaabaha ugu dambeeyay ayaa tusaya in TIPI wuxuu ka resultiyaa state-of-the-art performance under the real-world malaynaya in la sameeyo hal SPARQL query oo keliya ayaa lagu samayn karo KB, waxaana laga koobi karaa tirada su'aalaha ay ku qoran yihiin xaalada ugu badan.", 'sv': 'Denna uppsats undersöker problemet med att besvara kompositionella faktorfrågor över kunskapsbaser (KB) under effektivitetsbegränsningar. Metoden, kallad TIPI, (i) nedbryter kompositionsfrågor, (ii) förutspår svarstyper för enskilda underfrågor, (iii) skäl över kompatibiliteten av gemensamma typer, och slutligen, (iv) formulerar kompositionsSPARQL frågor som respekterar typbegränsningar. TIPI:s prediktor för svarstyp utbildas med hjälp av fjärrövervakning och utnyttjar lexikala, syntaktiska och inbäddningsbaserade funktioner för att beräkna kontext- och hierarkiala kandidatsvarstyper för en indatafråga. Experiment på en nyligen genomförd benchmark visar att TIPI resulterar i toppmodern prestanda under det verkliga antagandet att endast en enda SPARQL-fråga kan utföras över KB, och betydande minskning av antalet frågor i det mer allmänna fallet.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் தொகுதி கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கும் பிரச்சனையை தேர்வு செய்கிறது அறிவு அடிப்படைகளில் தான் வ The method, called TIPI, (i) decomposes component questions, (ii) predicts answer types for individual sub- questions, (i) reasons about the compatibility of joint types, and finally, (iv) component SPARQL கேள்விகள் வகை constraints respecting respect. TIPI விடை வகை முன்காட்டி பயிற்சியளிக்கப்பட்டுள்ளது தொலைதூர கண்காணிப்பு பயன்படுத்தி, மற்றும் உள்ளீட்டு கேள்விக்கு தெரியும் தேர்வு வகைகளை கணக்கிடுவதற சமீபத்தில் பெங்குறிப்பின் முயற்சிகள் தெரியும் நிலையில் TIPI உண்மையான- உலக- கலை செயல்பாட்டின் முடிவு காட்டுகிறது ஒரே SPARQL கேள்வி மட்டும் KB மேல் செயல்படுத்த மு', 'ur': "اس کاغذ کی تحقیق کرتی ہے کہ علم بنسس (KB) کے ذریعہ مصنوعی محدودیت کے ذریعہ مکمل فکتوئیڈ سؤال کی جواب دینے کی مسئلہ ہے. اس طریقہ سے جو TIPI کا نام ہوتا ہے، i) پیدا ہونے کے سوال ٹکڑے کر دیتا ہے، ii) شخصی زیر سوال کے جواب کے لئے جواب کی طرح پیش بینی کرتا ہے، iii) joint types کے مطابقت کے باعث دلیلیں، اور بالآخر (iv) پیدا کرتا ہے کہ پیدا ہونے کے لئے پیدا ہوئے SPARQL سوال کی طرح ہیں۔ TIPI's answer type predictor is trained using distant supervision, and exploits lexical, syntactic and embedding-based features to compute context- and hierarchy-aware candidate answer types for an input question. ایک اگلے بنچم مارک کے تجربے دکھاتے ہیں کہ TIPI واقعی دنیا کے مطابق صرف ایک SPARQL سوال کو KB کے ذریعہ عمل کر سکتا ہے اور بہت عمومی کیس کے سوال کی تعداد میں بہت کم کر سکتا ہے.", 'uz': "Bu qogʻoz muammolarni qidirish mumkin, ilmiy asboblar (KB) haqida qo'llanmagan muammolar javob beradi. Name Name Yaqinda ochilgan benchmark taʼminlovchilarini koʻrsatish: TIPI haqiqiqiy dunyodagi soʻzning holati holatida bajarishi mumkin, faqat bitta SPARQL soʻrovi KB'da bajarishi mumkin, va ko'proq umumiy holatda soʻrovlarning soʻzlarining soni yaratish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu vấn đề trả lời các câu hỏi về nhân tạo về căn cứ kiến thức (KB) dưới mức hạn chế năng suất. Phương pháp được gọi là TIPI, i) phân hủy các câu hỏi về cấu trúc cấu trúc (phân loại) dự đoán các kiểu trả lời cho các câu hỏi cá nhân, III, lý do về sự tương thích của các kiểu khớp, và cuối cùng, IV) đặt các câu hỏi về hợp tác (hợp) theo giới hạn kiểu. Trình dự báo kiểu trả lời của TIPI được huấn luyện dựa trên s ự giám sát xa xôi, và sử dụng tính năng ngôn ngữ, cú pháp, cấu tạo và cài ghép dựa trên để tính to án các kiểu đáp ứng ngữ cảnh và mức độ phân cấp cho một câu hỏi nhập. Những thử nghiệm với một tiêu chuẩn gần đây cho thấy TIPI dẫn đến hiệu quả hiện đại nhất trong trường hợp thế giới thực, cho rằng chỉ một câu hỏi được phép thực hiện một lần trước so với KB, và sự giảm đáng kể số các yêu cầu trong trường hợp chung.', 'bg': 'Настоящата статия изследва проблема с отговора на композиционни фактоидни въпроси върху бази знания (КБ) при ограничения на ефективността. Методът, наречен ТИПИ, (i) разгражда композиционни въпроси, (ii) прогнозира типове отговори за отделни подвъпроси, (iii) причини за съвместимостта на типовете съединения, и накрая, (iv) формулира композиционни запитвания, съобразени с типовите ограничения. Предсказателят на типа отговор се обучава с помощта на дистанционно наблюдение и експлоатира лексикални, синтактични и вградени функции, за да изчисли типовете отговори на кандидатите, които са наясно с контекста и йерархията, за входен въпрос. Експерименти върху скорошен бенчмарк показват, че води до най-съвременни резултати при реалното предположение, че само една заявка може да бъде изпълнена над КБ, и значително намаляване на броя на заявките в по-общия случай.', 'nl': "Dit artikel onderzoekt het probleem van het beantwoorden van compositionele factoïde vragen over kennisbases (KB) onder efficiëntiebeperkingen. De methode, genaamd TIPI, (i) ontleent compositionele vragen, (ii) voorspelt antwoordtypen voor individuele subvragen, (iii) redenen over de compatibiliteit van gezamenlijke typen, en ten slotte, (iv) formuleert compositionele SPARQL query's met inachtneming van typebeperkingen. TIPI's antwoordtype voorspeller is getraind met behulp van toezicht op afstand en gebruikt lexicale, syntactische en embedding-gebaseerde functies om context- en hiërarchiebewuste kandidaat-antwoordtypen voor een invoervraag te berekenen. Experimenten met een recente benchmark tonen aan dat TIPI resulteert in state-of-the-art prestaties onder de reële veronderstelling dat slechts één SPARQL query kan worden uitgevoerd over de KB, en een aanzienlijke vermindering van het aantal query's in het meer algemene geval.", 'hr': 'Ovaj papir istražuje problem odgovora na kompozicionalna faktoidna pitanja o bazama znanja (KB) pod ograničenjem učinkovitosti. Metod koji se zove TIPI, i) raspoređuje kompozicionalna pitanja, ii) predviđa vrste odgovora za pojedina podpitanja, iii) razloga zbog kompatibilnosti zajedničkih vrsta, i konačno, iv) formulira kompozicionalna ispitivanja SPARQL-a koja poštuju ograničenja tipa. Predviđač tipa odgovora TIPI-a obučen je koristeći daljinski nadzor i iskorištava leksičke, sintaktičke i ugrađene karakteristike kako bi računalo tipe odgovora kandidata koji znaju kontekst i hijerarhiju za pitanje ulaska. Iskusi na nedavnom kriteriji pokazuju da TIPI rezultira u postupku umjetnosti pod pretpostavkom realnog svijeta da se u KB može izvršiti samo jedno pitanje SPARQL-a i značajno smanjiti broj ispitivanja u općem slučaju.', 'da': "Denne artikel undersøger problemet med at besvare kompositionelle faktiske spørgsmål over vidensbaser (KB) under effektivitetsbegrænsninger. Metoden, der kaldes TIPI, (i) nedbryder kompositionsspørgsmål, (ii) forudsiger svartyper for individuelle underspørgsmål, (iii) årsager til kompatibiliteten af fælles typer, og endelig, (iv) formulerer kompositionelle SPARQL-spørgsmål, der respekterer typebegrænsninger. TIPI's svartype predictor trænes ved hjælp af fjernovervågning og udnytter leksikske, syntaktiske og indlejringsbaserede funktioner til at beregne kontekst- og hierarkiabevidste kandidatsvartyper til et inputspørgsmål. Eksperimenter med en nylig benchmark viser, at TIPI resulterer i state-of-the-art ydeevne under den virkelige verden antagelse, at kun en enkelt SPARQL-forespørgsel kan udføres over KB, og betydelig reduktion i antallet af forespørgsler i det mere generelle tilfælde.", 'de': 'Dieser Beitrag untersucht das Problem der Beantwortung kompositorischer Faktoidfragen über Wissensbasen (KB) unter Effizienzbeschränkungen. Die Methode, genannt TIPI, (i) zerlegt kompositorische Fragen, (ii) prognostiziert Antworttypen für einzelne Teilfragen, (iii) Gründe für die Kompatibilität von Joint-Typen und schließlich, (iv) formuliert kompositorische SPARQL-Abfragen unter Berücksichtigung von Typbeschränkungen. Der Antworttypprädiktor von TIPI wird unter Verwendung von Fernüberwachung trainiert und nutzt lexikalische, syntaktische und einbettungsbasierte Funktionen, um kontextbezogene und hierarchiebewusste Antworttypen für eine Eingabefrage zu berechnen. Experimente an einem aktuellen Benchmark zeigen, dass TIPI unter der realen Annahme, dass nur eine einzelne SPARQL-Abfrage über die KB ausgeführt werden kann, zu einer State-of-the-Art-Performance führt und im allgemeineren Fall die Anzahl der Abfragen erheblich reduziert.', 'ko': '본고는 효율적인 제약 아래 지식 라이브러리의 복합 인자 문제에 대한 해답을 연구했다.이 방법은 TIPI, (i) 분해 조합 문제, (ii) 단일 하위 문제의 답안 유형을 예측하고, (iii) 연합 유형의 호환성을 예측하는 원인이라고 하며, 마지막으로 (iv)는 유형 제약에 대한 조합 SPARQL 조회를 제정한다.TIPI의 답안 유형 예측기는 원격 모니터링을 사용하여 훈련하고 어휘, 문법과 삽입된 특징을 바탕으로 입력 문제의 상하문과 차원 감지 후보 답안 유형을 계산한다.최근의 한 기준 테스트에서 진행된 실험에 따르면 현실 세계에서 하나의 SPARQL 조회만 KB에서 실행할 수 있다는 가정하에 TIPI는 가장 선진적인 성능을 얻을 수 있고 더욱 일반적인 상황에서 조회 수량이 현저히 감소했다.', 'id': 'Kertas ini menyelidiki masalah menjawab pertanyaan komposisi faktoid atas dasar pengetahuan (KB) di bawah batas efisiensi. Metode, disebut TIPI, (i) menghancurkan pertanyaan komposisi, (ii) memprediksi tipe jawaban untuk subpertanyaan individu, (iii) alasan atas kompatibilitas tipe kongsi, dan akhirnya, (iv) memformulasikan pertanyaan komposisi SPARQL yang menghormati batas tipe. Prediktor tipe jawaban TIPI dilatih menggunakan pengawasan jarak jauh, dan mengeksploitasi ciri-ciri lexik, sintaksik dan berdasarkan embedding untuk menghitung tipe jawaban kandidat yang sadar konteks dan hierarki untuk pertanyaan input. Eksperimen pada benchmark baru-baru ini menunjukkan bahwa TIPI menghasilkan prestasi terbaik di bawah asumsi dunia nyata bahwa hanya satu pertanyaan SPARQL dapat dieksekusi melalui KB, dan reduksi substansial dalam jumlah pertanyaan dalam kasus yang lebih umum.', 'fa': 'این کاغذ مشکل پاسخ دادن سوالات فکتوئید ترکیب بر پایگاه دانش (KB) را تحقیق می\u200cکند. این روش، به نام TIPI، i) سؤال\u200cهای پیوندی را تقسیم می\u200cکند، ii) گونه\u200cهای پاسخ را برای سؤال\u200cهای زیر فردی پیش\u200cبینی می\u200cکند، iii) دلایل\u200cهای پیوند\u200cگیری از گونه\u200cهای همگانی، و بالاخره iv) سؤال\u200cهای پیوندی SPARQL را با احترام محدودیت\u200cهای نوع فرمود می پیش\u200cبینی نوع جواب TIPI با استفاده از نظارت دور آموزش داده می\u200cشود و ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی، سنتاکتیک و پایه\u200cسازی را برای محاسبات پایه\u200cها و جواب\u200cهای کاندیداتی\u200cهای آگاهی به عنوان یک سوال ورودی استفاده می\u200cکند. تجربه\u200cهایی روی یک نقاشی اخیر نشان می\u200cدهد که TIPI به اجرای حالت هنری تحت فرض جهان واقعی نتیجه می\u200cدهد که تنها یک سوال SPARQL بر روی KB اجرا می\u200cشود، و کاهش زیادی در تعداد سؤال\u200cهای عمومی بیشتر.', 'sw': 'Gazeti hili linachunguza tatizo la kujibu maswali ya viwanda vya uhalisia juu ya msingi wa maarifa (KB) chini ya vikwazo vya ufanisi. Utawala, unaoitwa TIPI, (i) unazuia maswali ya makundi, (ii) unatabiri jibu aina ya maswali binafsi, (iii) sababu juu ya uwezekano wa aina za pamoja, na hatimaye, (iv) inatengeneza maswali makubwa ya SPARQL kuheshimu vikwazo vya aina hiyo. Mtangazaji wa jibu wa TIPI anafundishwa kwa kutumia ufuatiliaji wa mbali, na kutambua vipengele vya lexico, syntactic na viungo vya ndani ili kuhesabu muktadha- na aina ya majibu ya wagombea mwenye ufahamu wa hierarchy kwa ajili ya swali la input. Majaribio kwenye bendera ya hivi karibuni yanaonyesha kwamba TIPI yanasababisha hali ya mambo ya sanaa chini ya dhana ya kweli duniani kwamba swali moja tu la SPARQL linaweza kutekelezwa juu ya KB, na kupunguza kwa kiasi kikubwa katika idadi ya maswali katika kesi ya jumla zaidi.', 'am': 'ይህ ገጽ በጥያቄ ግንኙነት ላይ ያሉትን የውቀት መሳሪያ ጥያቄዎችን ለመመልስ ጥያቄን ይፈርዳል፡፡ ጥያቄ፣ TIPI፣ (i) ጥያቄ ጥያቄዎችን አሰናክሎታል፣ (ii) የመልስ ጥያቄ ዓይነቶችን ለሁሉም ጥያቄ ጥያቄዎች (iii) ምናልባት የጥያቄ ዓይነቶችን ለመቀበል እና በመጨረሻው (iv) ጥያቄ SPARQL ጥያቄዎችን የዓይነት ግንኙነት እንዲመለከቱ ያሳያል፡፡ የTIPI መልስ ዓይነት ትንቢት የተማረከ የሩቅ ጉዳይ እና የደረቅ ምርጫዎችን ለመቆጠር እና የውስጥ-ጥያቄ ጥያቄን ለመቆጠር የሚችሉትን የሌክሲካዊ፣ Syntactic እና የግንኙነት ምርጫዎች ይፈልጋሉ፡፡ በአሁኑ ወረቀት የbenchmark ፈተናዎች TIPI በአወቅት አዲስ አርእስት ስርዓት ስርዓት ውስጥ ሆኖ እንዲያሳየው፣ አንድ SPARQL ጉዳይ ብቻ ከKB በላይ እንዲፈጸም እና በሙሉ ጠያቂዎች ቁጥር በጠያቂዎች ቁጥር እንዲጎድል ነው፡፡', 'tr': "Bu kagyz öz bilim bazlarynda (KB) etkinlik çözgütleri altynda kompozisyonal faktoid soraglaryň jogapyny barýar. TIPI adlanan yöntem, i) kompozisyonal soraglary çykarýar, (ii) indiki sub-soraglary üçin jogaplary öngörünýär, (iii) topar türleriň aýratylygynyň täsirlenmesi üçin sebäpleri, we soňunda, (iv) kompozisyonal SPARQL soraglary türüne alýar. TIPI'nin cevap türünü öngörüntüleyicisi uzak supervizyonu kullanarak eğitilýär we girdi soragy üçin leksik, sintaktik we integral işlemleri işleýär Ýakyndaky benchmarklarda örenmek üçin TIPI Gerçek dünýäde ýöne bir SPARKL soragy diňe KB-den üýtgedip biler diňe bir soragy üýtgedip biler diýip, we köpüräk soraglaryň sanyny azalyp biler.", 'sq': 'Ky dokument heton problemin e përgjigjes së pyetjeve kompozitive faktoide lidhur me bazat e njohurive (KB) nën kufizime të efektshmërisë. Metoda, e quajtur TIPI, (i) shkatërron pyetjet përbërëse, (ii) parashikon llojet e përgjigjeve për nënpyetjet individuale, (iii) arsyet lidhur me kompatibilitetin e llojeve të përbashkëta dhe më së fundi, (iv) formulon pyetjet përbërëse SPARQL që respektojnë kufizimet e llojeve. Parashikuesi i llojit të përgjigjeve të TIPI është trajnuar duke përdorur mbikqyrje të largët dhe shfrytëzon karakteristikat lexike, sintaktike dhe të bazuara në përfshirje për të llogaritur llojet e përgjigjeve të kandidatëve që janë në dijeni të kontekstit dhe hierarkisë për një pyetje të hyrjes. Eksperimentet në një normë të fundit tregojnë se TIPI rezulton në shfaqjen më të lartë në botën reale sipas supozimit se vetëm një pyetje e vetme SPARQL mund të ekzekutohet mbi KB dhe reduktim thelbësor në numrin e pyetjeve në rastin më të përgjithshëm.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die probleem van antwoord van samenskaplike faktoide vrae oor kennis bases (Kb) onder effektiviteit beperking. Die metode wat TIPI genoem word, i) afkoppel komposisielle vrae, (ii) voorskou antwoord tipes vir individuele sub-vrae, (iii) redes oor die kompatibiliteit van joint tipes, en eindelik, (iv) formeer komposisieele SPARQL vrae wat die tipe beperking respekteer. TIPI se antwoord tipe voorskouer is opgelei gebruik van afgeleë supervisie en uitbrei leksiese, sintaksiese en inbêer-gebaseerde funksies om konteks- en hierarkie- bewus kandidate antwoord tipes vir 'n invoer vraag te bereken. Eksperimente op 'n onlangse benchmark vertoon dat TIPI resultate in state-of-the-art performance onder die reël-wêreld aanvaar dat slegs 'n enkele SPARQL navraag kan uitgevoer word oor die Kb, en substantiele reduksie in die aantal navraag in die meer algemene geval.", 'az': "Bu kağıt elm üssələri (KB) ilə birləşdirilmiş faktoid suallarının cavab verməsinin problemini incidir. TIPI adlı metod, i) kompozisyonal sualları parçalayır, (ii) individual sub-suallar üçün cavab növlərini təmin edir, (iii) birləşdirilmiş növlərin uyğunluğu üzərində səbəblər və nihayət, (iv) növ müəyyənləşdirilməsi haqqında kompozisyonal SPARQL suallarını təmin edir. TIPI'nin cavab növü tədbirləçisi uzaq gözətçi vasitəsilə təhsil edilir və bir girdi sualına görə leksik, sintaktik və içərisində olanlar hesablamaq üçün təhsil edilir. Son bir benchmark təcrübələrində təcrübələr göstərir ki, TIPI həqiqət dünyanın təcrübəsində yalnız bir SPARQL soruşu KB üzərində təcrübə edilə bilər və daha genel olaraq sualların sayını çox azaldır.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি জ্ঞানের বেসের (কেবি) নিয়ন্ত্রণের অধীনে প্রশ্নের জবাব দেওয়ার সমস্যা তদন্ত করছে। টিপিআই (আই) নামে এই পদ্ধতি, যার নামে উল্লেখযোগ্য প্রশ্ন (২) ব্যক্তিগত সাব-প্রশ্নের জন্য উত্তরের ধরনের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে, (আই) যৌথ ধরনের সঙ্গীতির কারণ, এবং অবশেষে (আই) সংগঠিত টিপিআইর উত্তরের ধরনের প্রার্থীর প্রতি প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ ব্যবহার করে এবং ইনপুটের প্রশ্নের জন্য লেক্সিক্সিক, সিন্ট্যাকটিক এবং ভিত্ Experiments on a recent benchmark show that TIPI results in state-of-the-art performance under the real-world assumption that only a single SPARQL query can be executed over the KB, and substantial reduction in the number of queries in the more general case.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje problem odgovora na kompozicionalna faktoidna pitanja o bazama znanja (KB) pod ograničenjem učinkovitosti. Metod koji se zove TIPI, i) raspoređuje kompozicionalna pitanja, ii) predviđa vrste odgovora za individualna podpitanja, iii) razloge zbog kompatibilnosti zajedničkih vrsta, i konačno, iv) formulira kompozicionalna ispitivanja SPARQL-a koje poštuju ograničenja tipa. Predviđač tipa odgovora TIPI obučen je koristeći daljinski nadzor i iskorištava leksičke, sintaktične i ugrađene karakteristike za računalo kontekstske i hijerarhijske odgovorne tipove kandidata za pitanje ulaska. Eksperimenti na nedavnom referenciji pokazuju da TIPI rezultira u postupku umjetnosti pod pretpostavkom realnog svijeta da se može izvršiti samo jedno pitanje SPARQL preko KB-a i značajno smanjiti broj ispitivanja u općem slučaju.', 'hy': 'This paper investigates the problem of answering compositional factoid questions over knowledge bases (KB) under efficiency constraints.  Տիպի կոչվող մեթոդը, i) բաժանում է բաղադրական հարցեր, i) կանխատեսում է պատասխանի տեսակները անհատական ենթահարցերի համար, i) պատճառները միասին համատեղելիության մասին, և վերջապես, i) ձևավորում է բաղադրական Սպարկել հարցեր, որոնք հարգում են տիպի սահմանափակումները: TIIP-ի պատասխանի տեսակի կանխատեսիչը սովորեցվում է հեռավոր հետևողության միջոցով, և օգտագործում է լեքսիկական, սինտակտիկ և ներդրման հիմքում հիմնված առանձնահատկություններ, որպեսզի հաշվարկի կոնտեքստի և հիերարխիայի գիտակցած թեկնա Վերջերս ստացված համեմատական արտահայտությունները ցույց են տալիս, որ TIIP-ը հանգեցնում է իրական աշխարհի ամենաբարձր արդյունքներին, ենթադրելով, որ միայն մեկ սպարքլ հարց կարող է իրականացվել ԿԲ-ի ընթացքում, և ավելի ընդհանուր դեպքում հարցերի թիվը նշանակալի կրճատվում է:', 'ca': "Aquest paper investiga el problema de respondre a preguntes de composició factoide sobre les bases de coneixement (KB) sota restriccions d'eficiència. El mètode, anomenat TIPI, (i) descomposa preguntes de composició, (ii) prediu tipus de resposta per subpreguntes individuals, (iii) raons sobre la compatibilitat de tipus conjunts, i finalment, (iv) formula preguntes SPARQL de composició respectant les restriccions tipus. El preditor del tipus de resposta del TIPI està entrenat fent servir supervisió remota i explota característiques lèxices, sinàctiques i basades en incorporació per calcular tipus de resposta candidata conscients del context i de la jerarquia per una pregunta d'entrada. Els experiments d'un punt de referència recent mostren que TIPI resulta en un rendiment més avançat sota la suposició del món real que només una sola pregunta SPARQL pot ser executada al llarg del KB, i una reducció substancial del nombre de preguntes en el cas més general.", 'cs': 'Tento článek zkoumá problém zodpovězení kompozičních faktických otázek na znalostních bázích (KB) za omezení efektivity. Metoda TIPI, (i) rozloží kompoziční otázky, (ii) předpovídá typy odpovědí pro jednotlivé dílčí otázky, (iii) důvody kompatibility společných typů a nakonec, (iv) formuluje kompoziční SPARQL dotazy respektující typová omezení. TIPI prediktor typu odpovědi je trénován pomocí vzdáleného dohledu a využívá lexikální, syntaktické a založené na vložení funkce k výpočtu kontextových a hierarchických typů odpovědi kandidátů pro vstupní otázku. Experimenty na nedávném benchmarku ukazují, že TIPI vede k nejmodernějšímu výkonu při reálném předpokladu, že lze provést pouze jeden SPARQL dotaz přes KB, a výraznému snížení počtu dotazů v obecnějším případě.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan kompositiivisten faktoidien kysymyksiin vastaamista tietokantojen (KB) avulla tehokkuusrajoitteiden vallitessa. Menetelmä, nimeltään TIPI, (i) hajottaa kompositiivisia kysymyksiä, (ii) ennustaa vastaustyyppejä yksittäisille alakysymyksille, (iii) syitä niveltyyppien yhteensopivuuteen ja lopuksi, (iv) muotoilee kompositiivisia SPARQL-kyselyjä tyyppirajoitteita kunnioittaen. TIPI:n vastaustyypin ennustaja on koulutettu etävalvonnan avulla ja käyttää hyväkseen leksikaalisia, syntaktisia ja upotuspohjaisia ominaisuuksia konteksti- ja hierarkiatietoisten ehdokasvastaustyyppien laskemiseen syöttökysymykseen. Viimeaikaisen vertailuarvon kokeet osoittavat, että TIPI tuottaa huippuluokan suorituskykyä reaalimaailmassa olettamalla, että vain yksi SPARQL-kysely voidaan suorittaa KB:n yli, ja yleisesti ottaen kyselyjen määrä vähenee huomattavasti.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse kompositsiooniliste faktiliste küsimuste vastamise probleemi teadmistebaaside (KB) kohta tõhususe piirangute korral. Meetod, mida nimetatakse TIPI, (i) lagundab kompositsiooniküsimused, (ii) prognoosib vastustüüpe üksikutele alamküsimustele, (iii) põhjused liigestüüpide ühilduvuse kohta ja lõpuks, (iv) sõnastab kompositsioonilised SPARQL päringud tüübipiirangutega. TIPI vastuse tüübi ennustaja on koolitatud kaugjärelevalve abil ning kasutab leksikaalseid, süntaktilisi ja manustamispõhiseid funktsioone sisendküsimuse konteksti- ja hierarhiateadlike kandidaadivastustüüpide arvutamiseks. Hiljutise võrdlusaluse eksperimendid näitavad, et TIPI tulemuseks on tipptasemel jõudlus reaalmaailma eeldusel, et KB-s saab käivitada ainult ühe SPARQL-päringu, ning päringute arvu märkimisväärne vähenemine üldisemal juhul.', 'ha': "Wannan takarda yana tambayar su wajen tambayar masu composite factoid a kan salo na ilmi (KB) da tsaro mai amfani. Shiryoyin, wanda aka yi kira TIPI, (i) yana ƙara tambayar masu haɗi, (ii) ke ƙayyade matsalar masu jiba wa masu nau'i guda, (ii) saba'anar da suka daidaita nau'i-nau'in haɗi, kuma a ƙarshen, (je) yana danna tambayar SPARQL masu ƙidãya ga tsarin nau'i. An sanar da mai amfani da nau'in zaman shawarar TIPI, ana yi amfani da tsarin tsari mai nĩsa, kuma ana sami wasu na'urar masu iya lissafa, syntactic da da ke cikin-bincike dõmin ya lissafa mazaɓa- da-haƙƙin matsayin masu sani na matsalar masu cikin tambayi. Tajararin a yanzu bangi na nuna cẽwa TIPI ke ƙara cikin state-of-the-art performance a ƙarƙashin-world na gaske zato kawai an iya zartar da tambayar SPARQL guda a kan KB, kuma yana ƙarami da yawan tambayi cikin kashi na ƙaranci.", 'he': 'העיתון הזה חוקר את הבעיה של עניין שאלות עובדות מורכבות על בסיסי ידע (KB) תחת חוסרי יעילות. השיטה, שנקראת TIPI, (i) מחלקת שאלות מורכבות, (ii) מחזות סוגי תשובה לתי-שאלות בודדות, (iii) סיבות על התאמות של סוגים משותפים, ולבסוף, (iv) מחלקת שאלות מורכבות SPARQL שמכבדות את חובות סוג. ציפוי סוג התשובה של TIPI מאומן באמצעות פיקוח מרוחק, ומשתמש באמצעות תכונות לקסיות, סינטאקטיות ומבוססים על קישור כדי לחשב סוגי תשובות מועמדים מודעים לקונקסט והיררכיה לשאלה כניסה. ניסויים על נקודת רמז לאחרונה מראים שTIPI תוצאה בהופעה מצוינת תחת ההנחה של העולם האמיתי שרק שאלה אחת של SPARQL יכולה להוציא להורג במהלך KB, ומפחית משמעותית במספר השאלות במקרה כללי יותר.', 'sk': 'V prispevku raziskujemo problem odgovarjanja na kompozicijska faktoidna vprašanja v zvezi z bazami znanja (KB) pod omejitvami učinkovitosti. Metoda, imenovana TIPI, (i) razgradi kompozicijska vprašanja, (ii) napoveduje vrste odgovorov za posamezna podvprašanja, (iii) razloge za združljivost tipov spojev in končno, (iv) formulira kompozicijske SPARQL poizvedbe ob upoštevanju tipskih omejitev. Napovedovalec vrste odgovorov TIPI je usposobljen z uporabo oddaljenega nadzora in izkorišča leksikalne, sintaktične in vgrajene funkcije za izračun vrst kandidatov odgovorov za vhodno vprašanje, ki se zavedajo konteksta in hierarhije. Poskusi z nedavnim referenčnim merilom kažejo, da TIPI prinaša najsodobnejšo učinkovitost pod realno predpostavko, da je mogoče izvesti samo eno poizvedbo SPARQL preko KB, in znatno zmanjšanje števila poizvedb v bolj splošnem primeru.', 'jv': 'Perintah iki bakal nyong nggunakake perusahaan kanggo ngubah gampang kang pangusikno kang nggunakake punika ingkang sapa-ingkang (K) The method, karang TIPI text-tool-action Alpha" for "a", "Bravo" for "b', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་དབྱིབས་སྟངས་འཛིན་པའི་ཆ་རྐྱེན་དུ་གཏོང་བའི་དཀའ་ངལ་བསམ་བློ་གཏོང་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ལ། The method, called TIPI, (i) decomposes compositional questions, (ii) predicts answer types for individual sub-questions, (iii) reasons over the compatibility of joint types, and finally, (iv) formulates compositional SPARQL queries respecting type constraints. TIPI's answer type predictor is trained using distant supervision, and exploits lexical, syntactic and embedding-based features to compute context- and hierarchy-aware candidate answer types for an input question. The following types are optional. འཕྲལ་མྱུར་བའི་ཟུར་བ་ཅིག་གི་བརྟག་དཔྱད་སྟོན་ན། TIPI ནི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་དང་འཛམ་གླིང་མིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྟོན་ཚུལ་གསོག་འཇུག་བྱེད་པའི་གསལ་བཤད་གཅིག་ལས་KB ཡིས་ལག"}
{'en': 'High Recall Open IE for Relation Discovery', 'ar': 'استدعاء مرتفع مفتوح IE لاكتشاف العلاقة', 'fr': 'IE ouvert à rappel élevé pour la découverte de relations', 'es': 'IE abierto de alta recuperación para descubrimiento de relaciones', 'pt': 'High Recall IE aberto para descoberta de relações', 'ja': '関係発見のための高リコールオープンIE', 'zh': '高召率开放式 IE', 'hi': 'संबंध खोज के लिए उच्च याद खोलें IE', 'ru': 'Высокий уровень вызова Открытый IE для обнаружения связей', 'ga': 'Athghairm Ard Oscailte IE le haghaidh Fionnachtana Caidrimh', 'ka': 'Comment', 'el': 'Υψηλή ανάκληση Ανοιχτό IE για την ανακάλυψη σχέσεων', 'kk': 'Comment', 'hu': 'High Recall Open IE for Relation Discovery', 'lt': 'Aukštas atvėrimas atviras IE ryšiams atskleisti', 'it': 'High Recall Open IE per la scoperta delle relazioni', 'ml': 'വിലാസത്തിനുള്ള ഡിസ്ക്വറിയില്\u200d തുറക്കുന്നതിനുള്ള IE ഉയര്\u200dത്തുക', 'mt': 'IE miftuħa għal Rikors Għoli għall-Iskopri tar-Relazzjonijiet', 'no': 'Comment', 'pl': 'Wysokie wycofanie Otwórz IE dla wykrywania relacji', 'mk': 'Отворено IE за откривање на врските', 'mn': 'Харилцааны нээлттэй IE өндөр дуусгал', 'ms': 'IE Buka Pengulangan Tinggi untuk Penemuan Hubungan', 'sr': 'Visoka otvorena IE za otkrivanje odnosa', 'so': 'Shirkad u qaadista', 'sv': 'High Recall Open IE för Relation Discovery', 'si': 'Comment', 'ta': 'தொடர்பு கண்டுபிடிப்பதற்கு IE திற', 'ro': 'High Recall Open IE pentru descoperirea relațiilor', 'ur': 'Comment', 'uz': "Aloqa disk qidirish uchun ochiq IE' ni yuqoriga qaytadan olish", 'vi': 'Mở Iễ dư học cho tương lai', 'da': 'Åben IE med høj tilbagekaldelse for Relation Discovery', 'bg': 'Отворен IE за откриване на отношенията', 'nl': 'Open IE voor relatieonderzoek met hoge terugroepen', 'hr': 'Visoka otvorena IE za otkrivanje odnosa', 'id': 'High Recall Open IE for Relation Discovery', 'ko': '높은 리콜율 개방형 IE - 관계 검색용', 'de': 'High Recall Open IE for Relation Discovery', 'fa': 'Comment', 'af': 'Comment', 'sw': 'Open IE for Discovery Relations', 'tr': 'Görniş Opşenler üçin ýokary Aç IE', 'sq': 'E hapur IE për zbulimin e marrëdhënieve', 'hy': 'Հաճ վերադարձ բաց ինտերնետ հարաբերության բացահայտության համար', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'İlişkilərin Discovery üçün Yüksek Seçmə Açıq IE', 'ca': 'High Recall Open IE for Relation Discovery', 'cs': 'High Recall Open IE for Relation Discovery', 'bn': 'সংযোগ ডিসেক্টরির জন্য উন্মুক্ত আই.E', 'bs': 'Visoka otvorena IE za otkrivanje odnosa', 'et': 'Kõrge tagasikutsumise avatud IE seoste avastamiseks', 'fi': 'High Recall Open IE for Relation Discovery', 'jv': 'Normal', 'he': 'IE פתוח חזרה גבוהה לגילוי יחסים', 'ha': '@ action', 'sk': 'Visoko odprto IE za odkrivanje relacij', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་རྩིས་མཐུན་ལ་མཐོ་ཞིབ་པ་(High Recall Open IE)'}
{'en': 'Relation Discovery discovers predicates (relation types) from a text corpus relying on the co-occurrence of two named entities in the same sentence. This is a very narrowing constraint : it represents only a small fraction of all relation mentions in practice. In this paper we propose a high recall approach for Open IE, which enables covering up to 16 times more sentences in a large corpus. Comparison against OpenIE systems shows that our proposed approach achieves 28 % improvement over the highest recall OpenIE system and 6 % improvement in precision than the same system.', 'ar': 'يكتشف اكتشاف العلاقة المسندات (أنواع العلاقات) من مجموعة نصية تعتمد على التواجد المشترك لكيانين مسميين في نفس الجملة. هذا قيد ضيق للغاية: فهو يمثل جزءًا صغيرًا فقط من جميع العلاقات التي تم ذكرها في الممارسة. في هذه الورقة ، نقترح أسلوب استدعاء عالي لـ Open IE ، والذي يتيح تغطية ما يصل إلى 16 مرة من الجمل في مجموعة كبيرة. تُظهر المقارنة مع أنظمة OpenIE أن نهجنا المقترح يحقق تحسنًا بنسبة 28٪ على أعلى نظام استدعاء OpenIE و 6٪ تحسنًا في الدقة مقارنة بالنظام نفسه.', 'fr': "La découverte de relations découvre des prédicats (types de relation) à partir d'un corpus de texte en s'appuyant sur la cooccurrence de deux entités nommées dans la même phrase. Il s'agit d'une contrainte très restrictive\xa0: elle ne représente qu'une petite fraction de toutes les mentions de relation dans la pratique. Dans cet article, nous proposons une approche de rappel élevé pour Open IE, qui permet de couvrir jusqu'à 16 fois plus de phrases dans un grand corpus. La comparaison avec les systèmes OpenIE montre que notre approche proposée permet d'obtenir une amélioration de 28\xa0% par rapport au système OpenIE à rappel le plus élevé et une amélioration de 6\xa0% de la précision par rapport au même système.", 'pt': 'A Descoberta de Relações descobre predicados (tipos de relações) de um corpus de texto com base na co-ocorrência de duas entidades nomeadas na mesma frase. Esta é uma restrição muito estreita: representa apenas uma pequena fração de todas as menções de relação na prática. Neste artigo propomos uma abordagem de alta revocação para Open IE, que permite cobrir até 16 vezes mais sentenças em um corpus grande. A comparação com os sistemas OpenIE mostra que nossa abordagem proposta alcança 28% de melhoria em relação ao sistema OpenIE de maior recall e 6% de melhoria na precisão do que o mesmo sistema.', 'es': 'Relation Discovery descubre predicados (tipos de relación) de un corpus de texto que se basa en la coexistencia de dos entidades nombradas en la misma oración. Esta es una restricción muy estrecha: representa solo una pequeña fracción de todas las menciones de relación en la práctica. En este artículo proponemos un enfoque de alta revocación para Open IE, que permite cubrir hasta 16 veces más frases en un corpus grande. La comparación con los sistemas OpenIE muestra que nuestro enfoque propuesto logra una mejora del 28% con respecto al sistema OpenIE de mayor recuperación y una mejora del 6% en la precisión con respecto al mismo sistema.', 'ja': '関係発見は、同じ文章内の2つの名前付きエンティティの共存に依存するテキストコーパスから述語（関係型）を発見します。これは非常に狭い制約です。実際に言及されているすべての関係のごく一部を表しています。この論文では、Open IEのハイリコールアプローチを提案しています。これにより、大規模なコーパスで最大16倍の文章をカバーすることができます。OpenIEシステムとの比較では、提案されているアプローチは、最高リコール率のOpenIEシステムよりも28%向上し、同じシステムよりも精度が6%向上していることが示されています。', 'ru': 'Relation Discovery обнаруживает предикаты (типы отношений) из текстового корпуса, полагаясь на совместное присутствие двух именованных сущностей в одном предложении. Это весьма сужающее ограничение: оно представляет собой лишь небольшую часть всех упоминаний отношений на практике. В этой статье мы предлагаем подход с высоким отзывом для Open IE, который позволяет охватить до 16 раз больше предложений в большом корпусе. Сравнение с системами OpenIE показывает, что предлагаемый нами подход обеспечивает улучшение на 28% по сравнению с системой с наивысшим показателем отзыва OpenIE и повышение точности на 6% по сравнению с той же системой.', 'hi': 'Relation Discovery एक ही वाक्य में दो नामित निकायों की सह-घटना पर निर्भर करते हुए एक पाठ कॉर्पस से predicates (संबंध प्रकार) की खोज करता है। यह एक बहुत ही संकीर्ण बाधा है: यह व्यवहार में उल्लिखित सभी संबंधों के केवल एक छोटे से अंश का प्रतिनिधित्व करता है। इस पेपर में हम ओपन आईई के लिए एक उच्च याद दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जो एक बड़े कॉर्पस में 16 गुना अधिक वाक्यों को कवर करने में सक्षम बनाता है। OpenIE प्रणालियों के खिलाफ तुलना से पता चलता है कि हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण उच्चतम याद OpenIE प्रणाली पर 28% सुधार और एक ही प्रणाली की तुलना में परिशुद्धता में 6% सुधार प्राप्त करता है।', 'zh': '见依一句两名实之共现,从文本语料库中得谓词()。 这是一个很狭窄的约束:他只是一切关系的一小部分。 本文中,发 Open IE 高召率,可于大语料库中覆 16 倍之。 比之OpenIE统,吾道高于至OpenIE,精28%于同统6%。', 'ga': 'Faigheann Relation Discovery predicates (cineálacha caidrimh) ó chorpas téacs a bhraitheann ar chomhtharlú dhá aonán ainmnithe san abairt chéanna. Is srian an-chúngaithe é seo: ní léiríonn sé ach cuid bheag de gach caidreamh a luaitear go praiticiúil. Sa pháipéar seo molaimid cur chuige ard-aisghairme do Open IE, a cheadaíonn suas le 16 uaire níos mó abairtí a chlúdach i gcorpas mór. Léiríonn comparáid le córais OpenIE go mbaineann ár gcur chuige molta feabhas 28% amach thar an gcóras athghairme OpenIE is airde agus feabhas 6% ar chruinneas ná an córas céanna.', 'el': 'Η ανακάλυψη σχέσης ανακαλύπτει προδικασμούς (τύπους σχέσεων) από ένα σώμα κειμένου που βασίζεται στη συνύπαρξη δύο ονομασμένων οντοτήτων στην ίδια πρόταση. Αυτός είναι ένας πολύ περιοριστικός περιορισμός: αντιπροσωπεύει μόνο ένα μικρό μέρος όλων των αναφορών σχετικά στην πράξη. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια προσέγγιση υψηλής ανάκλησης για το Ανοικτό Η.Ε., η οποία επιτρέπει την κάλυψη έως και 16φορές περισσότερων προτάσεων σε ένα μεγάλο σώμα. Η σύγκριση με τα συστήματα δείχνει ότι η προτεινόμενη προσέγγισή μας επιτυγχάνει 28% βελτίωση έναντι του υψηλότερου συστήματος ανάκλησης και 6% βελτίωση στην ακρίβεια από το ίδιο σύστημα.', 'kk': 'Қатысушылық тапсырмасы бір сөзде екі аталған нысандардың біріктірілген мәтін корпусынан (қатынастың түрлері) предикаттарды анықтайды. Бұл өте қалқымалы шектеу: бұл тек әрекеттің барлық қатынастарының кішкентай бөлшегін көрсетеді. Бұл қағазда біз Open IE үшін жоғары еске салу тәсілін ұсынамыз. Бұл үлкен корпустың 16 рет артық сөздеріне болады. OpenIE жүйелеріміздің салыстыруы көрсетілген тәсіліміздің ең жоғары OpenIE жүйесінде 28% жақсартылығын жұмыс істейді және бір жүйесінен 6% дұрыс жақсартылығын көрсетеді.', 'hu': 'A Relation Discovery prédikátumokat (kapcsolattípusokat) fedez fel egy szövegkorpuszból, amelyek két elnevezett entitás együttes előfordulására támaszkodnak ugyanabban a mondatban. Ez egy nagyon szűkülő korlát: a gyakorlatban az összes kapcsolat említésének csak kis töredékét képviseli. Ebben a tanulmányban egy magas visszahívási megközelítést javasolunk az Open IE esetében, amely lehetővé teszi akár 16-szor több mondat lefedését egy nagy korpuszban. Az OpenIE rendszerekkel való összehasonlítás azt mutatja, hogy javasolt megközelítésünk 28%-os javulást ér el a legmagasabb visszahívási OpenIE rendszerhez képest és 6%-os pontosságot ér el ugyanazon rendszerhez képest.', 'lt': 'Relation Discovery discovers predicates (relation types) from a text corpus relying on the co-occurrence of two named entities in the same sentence.  Tai labai siauras apribojimas: jis sudaro tik nedidelę visų santykių dalį, apie kurią kalbama praktiškai. Šiame dokumente siūlome aukštą atšaukiamąjį požiūrį į atvirą IE, kuris sudaro sąlygas iki 16 kartų daugiau bausmių padengti dideliame korpuse. Palyginimas su OpenIE sistemomis rodo, kad mūsų siūlomas metodas 28 proc. pagerina didžiausią atšaukimo OpenIE sistemą ir 6 proc. pagerina tikslumą, palyginti su ta pačia sistema.', 'it': 'Relation Discovery scopre i predicati (tipi di relazione) da un corpus di testo basandosi sulla coesistenza di due entità denominate nella stessa frase. Questo è un vincolo molto ristretto: rappresenta solo una piccola frazione di tutte le menzioni relazionali nella pratica. In questo articolo proponiamo un approccio ad alto richiamo per Open IE, che consente di coprire fino a 16 volte più frasi in un corpus di grandi dimensioni. Il confronto con i sistemi OpenIE mostra che il nostro approccio proposto raggiunge un miglioramento del 28% rispetto al sistema OpenIE di richiamo più elevato e un miglioramento della precisione del 6% rispetto allo stesso sistema.', 'ka': 'Relationship Discovery discovers predicates (relation types) from a text corpus based on the co-occurrence of two named entities in the same sentence. ეს ძალიან ზუსტად ზუსტად განსაზღვრებულია: ეს მხოლოდ ყველა შესახებ განსაზღვრებულია ყველა შესახებ განსაზღვრებულების პატარა. ამ დოკუნში ჩვენ დავიწყებთ გახსნა IE-ის გახსნა, რომელიც შესაძლებელია გახსნა 16-ჯერ უფრო მეტი სიტყვები დიდი კორპუსში. OpenIE სისტემების შემდგომარება ჩვენი წარმოიდგენა, რომ ჩვენი წარმოიდგენებული პროგრამა 28% უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მეხსენ', 'mk': 'Одкривањето на односите открива предикати (типови на односи) од текстовиот корпус кој се потпира на соопштеството на двата именувани ентитети во истата реченица. Ова е многу тесни ограничувања: претставува само мал дел од сите спомени во практиката. Во овој документ предложуваме пристап за отворен ИЕ, кој овозможува да покрие 16 пати повеќе казни во голем корпус. Во споредба со OpenIE системите се покажува дека нашиот предложен пристап постигнува подобрување од 28 отсто во однос на највисокиот систем за повлекување на OpenIE и подобрување од 6 отсто во прецизност од истиот систем.', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് കണ്ടുപിടിക്കുന്നു (ബന്ധപ്രകാരം) ഒരു ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും രണ്ട് പേരുള്ള വസ്തുക്കളുടെ സ ഇത് വളരെ ചെറുതായ തടസ്സപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു: അത് പ്രവർത്തിക്കുന്ന എല്ലാ ബന്ധങ്ങളുടെയും പ്രസ്താനത് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d തുറക്കുന്നതിന് ഒരു ഉയര്\u200dന്ന ഓര്\u200dമ്മയ്ക്കുള്ള പ്രായോഗ്യം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. അത് ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ OpenIE സിസ്റ്റങ്ങള്\u200dക്കെതിരെ താല്\u200dക്കാണിക്കുന്നത് ഞങ്ങളുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട നടപടികള്\u200d 28% മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണെന്', 'ms': 'Penemuan Hubungan menemukan predikasi (jenis hubungan) dari korpus teks bergantung pada keberadaan dua entiti bernama dalam kalimat yang sama. Ini adalah keterangan yang sangat sempit: ia mewakili hanya pecahan kecil dari semua hubungan disebutkan dalam praktek. Dalam kertas ini kami cadangkan pendekatan pengingatan tinggi untuk Open IE, yang membolehkan menutupi hingga 16 kali lebih kalimat dalam korpus besar. Perbandingan terhadap sistem OpenIE menunjukkan bahawa pendekatan kami diusulkan mencapai 28% peningkatan atas sistem OpenIE pengingatan tertinggi dan 6% peningkatan dalam ketepatan daripada sistem yang sama.', 'mn': 'Хариулт Дисковери нь мөн өгүүлбэрээс хоёр нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний хоорондоо хамтран ажиллаж байгаа текст корпусын ургамал (харилцааны төрлүүд) агуулдаг. Энэ бол маш жижиг хязгаар: энэ нь зөвхөн дасгалын харилцааны жижиг хэсэг юм. Энэ цаасан дээр бид Open IE-ийн өндөр санах арга замыг сануулж байна. Энэ нь том корпус дээр 16 дахин илүү өгүүлбэртэй болно. OpenIE системийн харьцуулалт нь бидний санал дэвшүүлсэн арга зам нь хамгийн өндөр OpenIE системийн хувьд 28%-ын сайжруулалт болон ижил системээс илүү тодорхой 6%-ын сайжруулалт гаргадаг.', 'no': 'Relasjonsfeiling oppdagar predikatar (relasjonstypar) frå eit tekstkorpus som tilhøyrer sammenhengen av to namnet entiteter i det same setninga. Dette er ein veldig minstrende begrensning: det representerer berre ein liten brøk av alle forandringar i praksis. I denne papiret foreslår vi ein høg tilnærming for Open IE, som kan dekke opp til 16 ganger meir setningar i eit stor korpus. Sammenligninga med OpenIE-systemet viser at vår foreslått tilnærming når det gjer 28 % forbedring over den høgste rekkelige OpenIE-systemet og 6 % forbedring i nøyaktighet enn det samme systemet.', 'ro': 'Relation Discovery descoperă predicate (tipuri de relații) dintr-un corpus de text bazându-se pe apariția concomitentă a două entități numite în aceeași propoziție. Aceasta este o constrângere foarte restrânsă: reprezintă doar o mică fracțiune din toate mențiunile de relație în practică. În această lucrare propunem o abordare ridicată de rechemare pentru Open IE, care permite acoperirea de până la 16 ori mai multe propoziții într-un corpus mare. Comparația cu sistemele OpenIE arată că abordarea noastră propusă obține o îmbunătățire de 28% față de cel mai mare sistem OpenIE de rechemare și o îmbunătățire de 6% a preciziei față de același sistem.', 'mt': 'L-iskoperta tar-relazzjoni tiskopri predikati (tipi ta’ relazzjoni) minn test corpus li jiddependi fuq il-kookkorrenza ta’ żewġ entitajiet imsemmija fl-istess sentenza. Din hija restrizzjoni dejjaq ħafna: tirrappreżenta biss frazzjoni żgħira tar-relazzjonijiet kollha msemmija fil-prattika. F’dan id-dokument nipproponu approċċ ta’ riferiment għoli għall-IE Miftuħa, li jippermetti li jiġu koperti sa 16-il darba aktar sentenzi f’korpus kbir. Il-paragun mas-sistemi OpenIE juri li l-approċċ propost tagħna jikseb titjib ta’ 28 % fuq l-ogħla sistema OpenIE ta’ riferiment u titjib ta’ 6 % fil-preċiżjoni mill-istess sistema.', 'so': 'Isku xiriirka wuxuu ka muuqanayaa noocyada xiriirka (noocyada xiriirka) oo ku xiran labada jidh ee la magacaabay isku hadal. Taasi waa qasab aad u fudud: waxay ka muuqataa qeyb yar oo ka mid ah xubnaha xiriirka oo dhan. Qoraalkan waxaan ku soo jeedaynaa qalabka xusuusta ee furan IE, kaas oo ku dabooli kara 16 jeer oo kale oo lagu qorayo ciqaab weyn. Isbarbardhig ka gees ah nidaamka OpenIE waxay muuqataa in qalabkayaga la soo jeeday ay ay gaadhaa 28% hagaajinta nidaamka xusuusta ugu sarreeya iyo in 6% kordhin si saxda ah ay isku nidaamka u kordhiso.', 'si': 'Name මේක ගොඩක් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ: ඒක ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි සියලුම සම්බන්ධතාවක් විතරයි. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වැඩි කොර්පුස් වලින් වැඩි වචන 16 වතාවක් වටින්න පුළුවන්. OpenIE පද්ධතියට සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට 28% විශේෂ විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනවා වගේම OpenIE පද', 'sr': 'Otkrivanje odnosa otkriva predikate (vrste odnosa) teksta korpusa koji se oslanja na saradnju dva imena entiteta u istoj rečenici. Ovo je veoma sužan ograničenje: predstavlja samo mali dio svih spomena veza na praksi. U ovom papiru predlažemo visoki pristup sjećanja otvorenog IE-a, koji omogućava pokrivanje do 16 puta više rečenica u velikom korpusu. Uspoređenje s OpenIE-ovim sistemima pokazuje da naš predloženi pristup postiže poboljšanje od 28% nad najvišim sustavom OpenIE-a i poboljšanje od 6% tačnosti od istog sistema.', 'pl': 'Relacja Discovery wykrywa predykaty (typy relacji) z korpusu tekstowego oparte na współwystępowaniu dwóch nazwanych podmiotów w tym samym zdaniu. Jest to bardzo zawężające ograniczenie: stanowi on tylko niewielki ułamek wszystkich wspomnianych relacji w praktyce. W niniejszym artykule proponujemy podejście wysokiego przywoływania dla Open IE, które umożliwia zakrycie nawet 16-krotnie więcej zdań w dużym korpusie. Porównanie z systemami OpenIE pokazuje, że proponowane przez nas podejście osiąga 28% poprawę nad najwyższym systemem OpenIE i 6% poprawę precyzji niż ten sam system.', 'sv': 'Relation Discovery upptäcker predikater (relationstyper) från en textkorpus som bygger på samtidig förekomst av två namngivna entiteter i samma mening. Detta är en mycket snävare begränsning: den representerar bara en liten bråkdel av alla relationsuppgifter i praktiken. I denna uppsats föreslår vi en hög återkallelsemetod för Open IE, vilket gör det möjligt att täcka upp till 16 gånger fler meningar i en stor korpus. Jämförelse med OpenIE-system visar att vårt föreslagna tillvägagångssätt uppnår 28% förbättring jämfört med det högsta återkallande OpenIE-systemet och 6% förbättring i precision jämfört med samma system.', 'ta': 'தொடர்பு கண்டுபிடிப்பு கண்டுபிடிக்கும் முன்னிருப்புகள் (தொடர்பு வகைகள்) ஒரு உரை குறிப்புகளிலிருந்து இரண்டு பெயரிடப்பட்ட பொருள இது மிகவும் சுருக்கமான கட்டுப்பாடு: இது நடத்தில் உள்ள அனைத்து தொடர்புகளின் சிறிய பின்னத்தை மட்டும் குறிக் இந்த காகிதத்தில் நாம் திறந்த IE க்கு உயர் நினைவூட்டும் முறையில் திருந்துகிறோம், அது ஒரு பெரிய கூட்டத்தில் 16 ம OpenIE அமைப்புகளுக்கு ஒப்பிடுதல் காட்டுகிறது எங்கள் பரிந்துரைப்படுத்தப்பட்ட முறைமையில் 28% மேம்படுத்துகிறது அதிகபட்ச நினைவு', 'ur': 'رابطہ ڈیسکوری ایک ٹیکسٹ کورپوس سے پہلے (رابطہ طریقے) پیدا کرتا ہے جو ایک جماعت میں دو نامیدہ entities کا اتفاق کرتا ہے۔ یہ بہت تنگ محدودیت ہے: یہ صرف ایک چھوٹی نسبت کے ذریعے کی تعریف کرتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک بڑے جسم کے بارے میں 16 برابر زیادہ کلمات کو چھپا سکتے ہیں۔ OpenIE سیستموں کے مقابلہ میں مقابلہ دکھاتا ہے کہ ہماری پیشنهاد کی تقریبا 28% کے زیادہ عمدہ OpenIE سیستموں کے ذریعہ اور 6% دقیق سیستموں سے زیادہ بہتر ہوتا ہے.', 'uz': "Ulanish Bu juda kichkina chegara. Bu faqat hamma aloqalar taʼminlovchisi uchun kichik qismini anglatadi. Bu hujjatda biz Ochiq IE uchun juda yuqori eslab qolish usulini talab qilamiz. Bu katta qo'shilga 16 marta bir marta qo'shilga oshirish mumkin. @ info: whatsthis", 'vi': 'Quá trình tìm kiếm tình trạng khó khăn (các kiểu liên quan) từ một tập thể văn bản dựa trên sự hiện hữu của hai thực thể có tên trong cùng một câu. Đây là một giới hạn rất hẹp, nó chỉ là một phần nhỏ trong tất cả các mối quan hệ được nhắc đến trong thực tế. Trong tờ giấy này chúng tôi đề nghị một phương pháp triệu hồi cao cho Open Iễ, cho phép che đậy tới 16 triệu tập nhiều hơn trong một tập đoàn lớn. Sự so sánh với hệ thống Openie cho thấy phương pháp của chúng ta đạt đến 28=.=) tiến bộ hơn hệ thống nhớ cao nhất của Openie và sáu lợi nhuận tăng độ chính xác hơn cùng một hệ thống.', 'hr': 'Otkrivanje odnosa otkriva predikate (vrste odnosa) teksta korpusa koji se oslanja na saradnju dvoje imenovanih entitata u istoj rečenici. Ovo je vrlo sužan ograničenje: predstavlja samo mali dio svih spominjanja veza na praksi. U ovom papiru predlažemo visoki pristup sjećanja otvorenog IE-a, koji omogućava pokrivanje do 16 puta više rečenica u velikom korpusu. U usporedbi s OpenIE-ovim sustavima pokazuje da naš predloženi pristup postigne poboljšanje od 28% nad najvišim sustavom podsjećanja OpenIE-a i poboljšanje od 6% preciznosti nego istog sustava.', 'bg': 'Откриването на връзката открива предикати (типове релации) от текстов корпус, разчитайки на съвместното появяване на две имена същности в едно изречение. Това е много стесняващо ограничение: то представлява само малка част от всички споменати във връзка на практика. В настоящата статия предлагаме подход за високо припомняне на отвореното ИЕ, който позволява покриване на до 16 пъти повече изречения в голям корпус. Сравнението със системите показва, че предложеният ни подход постига 28% подобрение в сравнение с най-високата система за изтегляне и 6% подобрение в прецизността в сравнение със същата система.', 'nl': 'Relatie Discovery ontdekt predicaten (relatietypen) uit een tekstcorpus die gebaseerd zijn op het co-voorkomen van twee genoemde entiteiten in dezelfde zin. Dit is een zeer beperkende beperking: het vertegenwoordigt slechts een kleine fractie van alle relatiegenoemde in de praktijk. In dit artikel stellen we een high recall benadering voor voor Open IE, die het mogelijk maakt om tot 16-keer meer zinnen in een groot corpus te verbergen. Vergelijking met OpenIE systemen toont aan dat onze voorgestelde aanpak 28% verbetering bereikt ten opzichte van het hoogste recall OpenIE systeem en 6% verbetering in precisie dan hetzelfde systeem.', 'da': 'Relationsopdagelse opdager prædikater (relationstyper) fra et tekstkorpus baseret på samtidig forekomst af to navngivne entiteter i samme sætning. Dette er en meget indsnævrende begrænsning: den repræsenterer kun en lille brøkdel af alle relationsnævnelser i praksis. I denne artikel foreslår vi en høj tilbagekaldelse tilgang til Open IE, som gør det muligt at dække op til 16 gange flere sætninger i et stort korpus. Sammenligning med OpenIE-systemer viser, at vores foreslåede tilgang opnår 28% forbedring i forhold til det højeste tilbagekaldelsessystem OpenIE og 6% forbedring i præcision end det samme system.', 'id': 'Relation Discovery menemukan predikat (jenis hubungan) dari sebuah teks corpus bergantung pada korespondensi dua entitas bernama dalam kalimat yang sama. Ini adalah keterangan yang sangat sempit: ia mewakili hanya sebagian kecil dari semua hubungan yang disebutkan dalam praktek. In this paper we propose a high recall approach for Open IE, which enables covering up to 16 times more sentences in a large corpus.  Perbandingan terhadap sistem OpenIE menunjukkan bahwa pendekatan kami yang diusulkan mencapai peningkatan 28% atas sistem OpenIE pengingat tertinggi dan peningkatan 6% dalam presisi dari sistem yang sama.', 'de': 'Relation Discovery erkennt Prädikate (Beziehungstypen) aus einem Textkorpus, der sich auf das gemeinsame Auftreten zweier benannter Entitäten im selben Satz stützt. Dies ist eine sehr einschränkende Einschränkung: Sie stellt nur einen kleinen Bruchteil aller in der Praxis erwähnten Relationen dar. In diesem Beitrag schlagen wir einen High Recall Ansatz für Open IE vor, der es ermöglicht, bis zu 16-mal mehr Sätze in einem großen Korpus abzudecken. Der Vergleich mit OpenIE-Systemen zeigt, dass unser vorgeschlagener Ansatz 28% Verbesserung gegenüber dem höchsten Recall-OpenIE-System und 6% Verbesserung der Präzision als dasselbe System erzielt.', 'ko': '관계 발견은 같은 문장에서 두 개의 명명 실체의 공현에 의존하고 텍스트 자료 라이브러리에서 술어(관계 유형)를 발견한다.이것은 매우 좁은 제한이다. 그것은 실천에서 언급한 모든 관계의 일부분만을 대표할 뿐이다.본고에서 우리는 개방식 IE의 높은 리콜율 방법을 제시했는데, 이것은 대형 어료 라이브러리에서 16배에 달하는 문장을 커버할 수 있다.OpenIE 시스템과 비교해 보면 우리가 제시한 방법은 가장 높은 리콜율의 OpenIE 시스템보다 28%, 같은 시스템의 정밀도보다 6% 높아졌다.', 'fa': 'پیدا کردن رابطه پیدا می\u200cکند که پیش\u200cبینی (نوع رابطه) از یک شرکت متن بر اتفاق دو شرکت نامیده در یک جمله است. این محدودیت بسیار تنگ\u200cکننده است: فقط یک قسمت کوچک از همه اشاره\u200cهای مربوط به تمرین نشان می\u200cدهد. در این کاغذ ما پیشنهاد می کنیم یک دستور بالا به یادآوری برای IE باز، که اجازه می دهد تا ۱۶ بار بیشتر از جمله در یک جسد بزرگ پوشش کنیم. Comparison against OpenIE systems shows that our proposed approach achieves 28% improvement over the highest recall OpenIE system and 6% improvement in precision than the same system.', 'sw': 'Uhusiano unagundua utabiri (a in a ya mahusiano) kutoka kwenye makampuni ya maandishi yanayotegemea kutokea kwa vyombo viwili vinavyoitwa katika hukumu hiyo moja. This is a very narrowing constraint: it represents only a small fraction of all relation mentions in practice.  Katika gazeti hili tunapendekeza mbinu kubwa ya kukumbuka kwa ajili ya IE ya wazi, ambayo inawezesha kuweka taarifa za hadi mara 16 zaidi katika vifungu vikubwa. Kulinganishwa na mifumo ya OpenIE inaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa zinapata maendeleo ya asilimia 28 ya kukumbuka kwa mfumo wa OpenIE na asilimia 6 ya kuboreshwa kwa urahisi kuliko mfumo huo.', 'tr': 'Baglanşyk Kaşişy bir sözlemde iki zadyň ýerleşýänligine ynanýan tekst korpusynyň predikatlaryny tapýar. Bu çok kısa bir kısımdır: praksideki bütün ilişkilerin küçük bir kısmını ifade edir. Bu kagyzda biz Aç IE üçin ýokary hatyrlamak üçin ýokary ýagdaýy teklip edýäris. Bu cümle uly korpusda 16-nji gezek köp sany goýup biler. OpenIE sistemleriň karşılaşyklary gurnalşykda biziň teklipimizin iň ýokary hatda OpenIE sistemimiziň üstünde 28% gelişmegi we 6% dogry sistemden gelişmegi çykýandygyny görkezýär.', 'af': "Relasie ontdekking ontdek predikaat (verwanting tipes) van 'n teks korpus wat op die saamvoorkoms van twee genoem entiteite in dieselfde seting vertrou. Hierdie is 'n baie verskriklike begrens: dit verteenwoordig slegs 'n klein breuk van alle verwante bepaalde in praksie. In hierdie papier voorstel ons 'n hoë herhaal toegang vir Open IE, wat laat toedekking tot 16 maal meer setinge in 'n groot korpus maak. Vergelyking teen OpenIE stelsels vertoon dat ons voorgestelde toegang 28% verbetering oor die hoogste rekening van OpenIE stelsel en 6% verbetering in presisie as dieselfde stelsel bereik word.", 'sq': 'Zbulimi i marrëdhënieve zbulon predikatat (llojet e marrëdhënieve) nga një korpus teksti mbështetur në bashkëndodhjen e dy njësive të emëruara në të njëjtin fjalim. Ky është një kufizim shumë i ngushtë: përfaqëson vetëm një pjesë të vogël të të gjitha përmendimeve të lidhjes në praktikë. Në këtë letër propozojmë një qasje të lartë tërheqjeje për Open IE, e cila mundëson mbulimin e deri në 16 herë më shumë fjalësh në një korpus të madh. Krahasimi me sistemet OpenIE tregon se qasja jonë e propozuar arrin përmirësim prej 28% mbi sistemin më të lartë OpenIE dhe përmirësim prej 6% në saktësi se i njëjti sistem.', 'am': 'ግንኙነት አዲስ ግንኙነት (የግንኙነት ዓይነት) ከጽሑፍ ኮርፓስ በአንድ ክፍል በሁለቱ ከተጠራቸው አካላትን በመጠቀም ይታያል። ይህ በጣም አነስተኛ ግድ ነው፤ የግንኙነት ግንኙነት ሁሉ ትንሽ ክፍል ብቻ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም ለክፈት የኢሜይል አካባቢ የረጅም የአፍሪካዊ መሳሰቢያ አካባቢ የ16 እጥፍ ክፍተቶችን የሚሸፍነው ነው፡፡ በተስተያየት የOpenIE ስርዓቶች ይታያል፤ በተዘጋጀው ሥርዓታችን ከክፍለ ዘመቻ በላይ 28 በመቶ ማድረግ እንዲያገኛል እና ከአንድ ስርዓት ይልቅ 6 በመቶ ማድረግ እንዲደረግ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Հաբերությունների հայտնաբերումը հայտնաբերում է թեքստի կորպուսի (հարաբերությունների տեսակներ) նախադասություններ, որոնք հիմնված են նույն նախադասության երկու անվանված էակների համատեղման վրա: This is a very narrowing constraint: it represents only a small fraction of all relation mentions in practice.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բարձր հիշողության մոտեցում բաց ԱԲ-ի համար, որը հնարավորություն է տալիս ծածկել մինչև 16 անգամ ավելին նախադասություններ մեծ մարմնում: Համեմատությունը OpenIF համակարգերի հետ ցույց է տալիս, որ մեր առաջարկած մոտեցումը հասնում է 28 տոկոսի բարելավման OpenIF համակարգի ամենաբարձր վերադարձման հարցում և 6 տոկոսի բարելավման ճշգրտության հարցում, քան նույն համակարգը:', 'bs': 'Otkrivanje odnosa otkriva predikate (vrste odnosa) teksta korpusa koji se oslanja na saradnju dva imena entiteta u istoj rečenici. Ovo je vrlo sužan ograničenje: predstavlja samo mali dio svih spomena veza na praksi. U ovom papiru predlažemo visoki pristup sjećanja otvorenog IE-a, koji omogućava pokrivanje do 16 puta više rečenica u velikom korpusu. U usporedbi s OpenIE-ovim sistemima pokazuje da naš predloženi pristup postigne poboljšanje od 28% nad najvišim sustavom OpenIE-a i poboljšanje od 6% tačnosti nego istog sistema.', 'az': 'İlişkisi Discovery, bir mətn korpusundan, eyni cümlədə iki adlı entitlərin birlikdə olmasına təvəkkül edir. Bu çox çətin bir müddətdir: bu, praksiyada bütün bağlantıların küçük bir parçasını göstərir. Bu kağıtda a çıq IE üçün yüksək bir yada salma approach təklif edirik ki, böyük bir corpus içində 16 kat daha çox cümləyi örtər. OpenIE sistemləri ilə qarşılaşdırma göstərir ki, təklif edilmiş tərzimiz, OpenIE sistemi ən yüksək hatırlama sistemində 28%-ni daha yaxşılaşdırır və aynı sistemdən 6%-ni daha yaxşılaşdırır.', 'cs': 'Relace Discovery objevuje predikáty (typy relací) z textového korpusu spoléhající na společný výskyt dvou pojmenovaných entit ve stejné větě. Jedná se o velmi zúžující omezení: představuje jen malý zlomek všech zmínek vztahů v praxi. V tomto článku navrhujeme vysoký přístup pro Open IE, který umožňuje zakrýt až 16krát více vět ve velkém korpusu. Srovnání s OpenIE systémy ukazuje, že náš navrhovaný přístup dosahuje 28% zlepšení oproti nejvyššímu OpenIE systému a 6% zlepšení přesnosti než stejný systém.', 'et': 'Relation Discovery avastab tekstikorpusest predikaadid (seostüübid), mis põhinevad kahe nimetatud olemi samas lauses esinemisel. Tegemist on väga kitsendava piiranguga: see esindab praktikas vaid väikest murdosa kõigist seosmärkidest. Käesolevas artiklis pakume välja kõrge tagasikutsumise lähenemisviisi avatud IE jaoks, mis võimaldab katta kuni 16 korda rohkem lauseid suures korpuses. Võrdlus OpenIE süsteemidega näitab, et meie pakutud lähenemisviis saavutab 28% parema tagasikutsumise OpenIE süsteemiga võrreldes ja 6% täpsuse paranemise sama süsteemiga.', 'ca': "La descoberta de relació descobre predicats (tipus de relació) d'un cos de text que es basa en la coincidència de dues entitats anomenades en la mateixa frase. Aquesta és una restricció molt estreta: representa només una petita fracció de totes les referències a la pràctica. In this paper we propose a high recall approach for Open IE, which enables covering up to 16 times more sentences in a large corpus.  La comparació amb els sistemes OpenIE mostra que el nostre enfocament proposat aconsegueix una millora del 28% sobre el sistema OpenIE de recuperació més alt i una millora del 6% en precisió que el mateix.", 'bn': 'যোগাযোগ ডিসাভারি একই বাক্যে নামের দুই বস্তুর সাথে নির্ভর করে একটি টেক্সট কোর্পাস থেকে (সম্পর্কের ধরন) পূর্ববর্তী প্রতিষ্ঠান এটা খুবই সংকীর্ণ নিয়ম: এটা প্রক্রিয়ায় সকল সম্পর্কের সংখ্যার প্রতিনিধিত্ব করে। এই কাগজটিতে আমরা উন্মুক্ত আই.ই. এর জন্য একটি উচ্চ স্মরণীয় উপায় প্রস্তাব করি, যা বিশাল কোর্পাসে ১৬ বারের বেশী কারাদণ্ড প ওপেনিআইE সিস্টেমের বিরুদ্ধে তুলনায় দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতিতে ২৮% উন্নতি পায় এবং একই সিস্টেমের চেয়ে ৬% উন্', 'fi': 'Relation Discovery löytää predikaatit (suhdetyypit) tekstikorpusesta, joka perustuu kahden nimetyn entiteetin samanaikaiseen esiintymiseen samassa lauseessa. Tämä on hyvin suppea rajoitus: se edustaa vain pientä murto-osaa kaikista suhdemaininnoista käytännössä. Tässä artikkelissa ehdotamme Open IE:n high recall -lähestymistapaa, jonka avulla voidaan kattaa jopa 16 kertaa enemmän lauseita suuressa korpusessa. Vertailu OpenIE-järjestelmiin osoittaa, että ehdotetulla lähestymistavalla saavutetaan 28% parannus suurimpaan palautusjärjestelmään verrattuna OpenIE-järjestelmään ja 6% tarkkuus verrattuna samaan järjestelmään.', 'jv': 'Relative Ngubah punika nggawe geraraning durung: wong mperungke tindakan akeh barang langkung pawaran cara nggawe geraraning praksi. Nang pepul iki, kita mudhun akeh bantayan kanggo ngilanggar aturan Open SE iki dadi wis nguasai kanggo ngerayakno kanggo 16 kere mbukak kanggo ngerayakno Ngomparahan karo sistem Open SE menehi wong kuwi diangkat awak dhéwé nggawe sistem Open SE sing paling dhéwé, sing mau basa tanggal dhéwé, nik 6% sing apik dhéwé kanggo mbalké sistem sing berarti.', 'sk': 'Odkrivanje relacij odkrije predikate (vrste relacij) iz besedilnega korpusa, ki temelji na soobstoju dveh imenovanih entitet v istem stavku. To je zelo zožja omejitev: v praksi predstavlja le majhen del vseh navedb odnosov. V prispevku predlagamo pristop visokega odpoklica za odprto IE, ki omogoča pokritje do 16-krat več stavkov v velikem korpusu. Primerjava s sistemi OpenIE kaže, da naš predlagani pristop dosega 28-odstotno izboljšanje v primerjavi z najvišjim sistemom odpoklica OpenIE in 6-odstotno izboljšanje natančnosti v primerjavi z istim sistemom.', 'ha': "Ana gani da shirin Hakiya ya ƙayyade (nau'in da aka yi wa husũma) daga wata nau'in matsayi, yana dõgara da co-existent na biyu wanda aka suna cikin wannan cewa. Wannan ƙunci mai ƙaranci ne: tana karatun kaɗan daga dukkan ma'abũta husũma a cikin aikin. Ga wannan takardan da Muke goyyade wata matsayi mai girma wa shirin da aka buɗe IU, wanda yana iya amfani da rufe cire sau biyu a cikin wata kalma mai girma. Tsarinsa da ke kanana na OKI na nuna cewa hanyoyinmu da aka buƙata, yana sãmun mafarinta 28% da ya fi kyauta mafi kyauta na tsarin OKI da 6% da aka samar da ƙayyade daidai daga shirin ayuka.", 'he': 'גילוי מערכת יחסים מגלה קודמות (סוגי יחסים) מתוך קופוס טקסט שמסומך על התרחשות משותפת של שני ישויות בשם באותו משפט. זהו מחסום מאוד צמצם: הוא מייצג רק חלק קטן מכל הזכרות מערכת יחסים בעבודה. In this paper we propose a high recall approach for Open IE, which enables covering up to 16 times more sentences in a large corpus.  השוואה נגד מערכות OpenIE מראה שהגישה המוצעת שלנו משיגה שיפור של 28% על מערכת OpenIE החזרה הגבוהה ביותר ו-6% שיפור בדיוק מאותה מערכת.', 'bo': 'འབྲེལ་བ་རྒྱ་ནག་ནང་དུ་ཚིག་ཡིག་གི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་ཚོ་ལས་མཐུན་རྣམ་གྲངས་རྙེད་ཐུབ་པ། གནད་དོན་དག་ཚད་ལྷུག་གཏོང་བའི་ཚད་ལྡན་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་Open IE(Open IE)ལ་ཐབས་ལམ་ལུགས་པ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས། དེ་ནི་སྒེར་གྱི་ཚིག་རྩིས་པ་ཞིག་གི་ནང་ད OpenIE་མ་ལག་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་ན་ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་ཟིན་པའི་གཟུགས་རིས་འདིས་མ་ལག་ཚད་གཅིག་ལས་མཐོ་རིམ་པ་གསལ་བར་མཇུག་བསྡུས་ན་ཉེ'}
{'en': 'Using Context Events in Neural Network Models for Event Temporal Status Identification', 'ar': 'استخدام أحداث السياق في نماذج الشبكة العصبية لتحديد الحالة الزمنية للحدث', 'fr': "Utilisation d'événements contextuels dans des modèles de réseaux neuronaux pour l'identification de l'état", 'pt': 'Usando eventos de contexto em modelos de rede neural para identificação de status temporal de eventos', 'es': 'Uso de eventos de contexto en modelos de red neuronal para la identificación del estado temporal de eventos', 'ja': 'ニューラルネットワークモデルでのコンテキストイベントのイベント時間的ステータス識別のための使用', 'hi': 'ईवेंट टेम्पोरल स्थिति पहचान के लिए तंत्रिका नेटवर्क मॉडल में प्रसंग ईवेंट का उपयोग करना', 'zh': '用神经网络形上下文事时相识', 'ru': 'Использование контекстных событий в моделях нейронных сетей для идентификации временного статуса событий', 'ga': 'Ag baint úsáide as Imeachtaí Comhthéacs i Múnlaí Líonra Néarach le haghaidh Aithint Stádas Ama Imeachta', 'ka': 'Comment', 'el': 'Χρήση συμβάντων περιβάλλοντος σε μοντέλα νευρωνικών δικτύων για τον προσδιορισμό προσωρινής κατάστασης συμβάντος', 'hu': 'Kontextuális események használata ideiglenes hálózati modellekben az események ideiglenes állapotazonosításához', 'kk': 'Оқиға тәуелді күй- жайын идентификациялау үшін нейрондық желі үлгілерінде контексті оқиғаларды қолдану', 'it': "Utilizzo di eventi contestuali nei modelli di rete neurale per l'identificazione dello stato temporale degli eventi", 'lt': 'Naudojant kontekstinius įvykius nervinio tinklo modeliuose įvykių laikinojo būsenos identifikavimo tikslais', 'ms': 'Mengguna Peristiwa Konteks dalam Model Rangkaian Neural untuk Pengenalan Status Temporal Peristiwa', 'mk': 'Користење контекстни настани во моделите на нервната мрежа за идентификација на временскиот статус на настаните', 'ml': '@ info: status', 'mt': 'L-użu ta’ Avvenimenti Kuntest fil-Mudelli tan-Netwerk Newrali għall-Identifikazzjoni tal-Istatus Temporali tal-Avvenimenti', 'mn': 'Үүний Температорын статусын идентификацийн мэдрэлийн сүлжээний загварын Context Events-г ашиглах', 'pl': 'Wykorzystanie zdarzeń kontekstowych w neuronowych modelach sieci do identyfikacji stanu czasowego zdarzenia', 'no': 'Bruk konteksthendingar i nøyrale nettverksmodeller for identifisering av mellombels status for hendingar', 'ro': 'Utilizarea evenimentelor contextuale în modelele de rețea neurală pentru identificarea stării temporale a evenimentelor', 'si': 'සැකසුම් ස්ථිතිය පරීක්ෂණය සඳහා සංවේදනය සැකසුම් සැකසුම් භාවිත කරන්න', 'sr': 'Koristeći kontekstske događaje u neuronskim modelima mreže za identifikaciju temporalnog statusa događaja', 'so': 'Isku isticmaalka dhacdooyinka gudaha ee noocyada shabakada Neural ee ku saabsan aqoonsiga xaaladaha ku meelgaarka ah', 'sv': 'Använda sammanhangshändelser i neurala nätverksmodeller för identifiering av tillfällig status', 'ur': 'ایڈینٹ ٹیمپارلی موقعیت شناسایی کے لئے کنٹکسٹ ایڈینٹوں کو نیورال نیٹ ورک موڈل میں استعمال کیا جاتا ہے', 'ta': 'நிகழ்வு தற்காலிக நிலையின் அடையாளத்திற்கான புதிய பிணைய மாதிரிகளில் உள்ளடக்க நிகழ்வுகளை பயன்படுத்து', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Sử dụng các sự kiện ngữ cảnh trong mô- đun mạng thần kinh để xác định trạng thái thời gian đại', 'nl': 'Contextgebeurtenissen gebruiken in neuronale netwerkmodellen voor tijdelijke statusindentificatie van gebeurtenissen', 'de': 'Verwendung von Kontextereignissen in neuronalen Netzwerkmodellen für die temporale Statusidentifizierung von Ereignissen', 'id': 'Menggunakan Event Konteks dalam Model Rangkaian Neural untuk Identifikasi Status Temporal Event', 'ko': '신경 네트워크 모델에서 상하문 이벤트를 사용하여 이벤트 시간 상태 식별을 진행하다', 'bg': 'Използване на контекстни събития в модели на неврална мрежа за идентифициране на времевия статус на събитието', 'fa': 'استفاده از رویدادهای محیط در مدل شبکه عصبی برای شناسایی موقعیت موقتی رویداد', 'da': 'Brug af konteksthændelser i Neurale netværksmodeller til identifikation af hændelsestidsmæssig status', 'hr': 'Koristeći kontekstske događaje u neuronskim modelima mreže za identifikaciju temporalnog statusa događaja', 'af': 'Name', 'sq': 'Përdorimi i ngjarjeve të kontekstit në modelet e rrjetit nervor për identifikimin e statusit temporal të ngjarjeve', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Նյարդային ցանցի մոդելների կոնտեքստային իրադարձությունների օգտագործումը իրադարձությունների ժամանակական վիճակի հայտնաբերման համար', 'sw': 'Kwa kutumia matukio yanayohusiana katika Modeli za Mtandao wa Neural kwa ajili ya kutambulisha hali ya muda', 'tr': 'Wasp Durum Kimligi üçin Kontekst Wasp modinden ullan', 'az': 'Nöral Ağ Modellərindəki Kontekst Vaqiaları Vaqiyyəti Durum İşləndirici üçün', 'bn': 'ইভেন্ট ট টেম্পুরাল স্ট্যাটাস পরিচিতির জন্য নিউরাল নেটওয়ার্ক মডেলে বিষয়বস্তু ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': 'Utilitzant Events Context en Models de Rede Neural for Event Temporal Status Identification', 'bs': 'Koristeći kontekstske događaje u neuronskim modelima mreže za identifikaciju temporalnog statusa događaja', 'cs': 'Použití kontextových událostí v modelech neuronových sítí pro identifikaci časového stavu událostí', 'fi': 'Kontekstitapahtumien käyttäminen hermoverkkomalleissa tapahtuman ajallisen tilan tunnistamiseen', 'et': 'Kontekstisündmuste kasutamine neurovõrgu mudelites sündmuse ajalise staatuse tuvastamiseks', 'jv': 'Packages', 'he': 'השימוש באירועים קונטקסטים בדוגמנים של רשת נוירולית לזהות מצב זמני האירועים', 'ha': 'Using Context Events in Neural Network Models for Event Temporal Status Identification', 'sk': 'Uporaba kontekstnih dogodkov v modelih nevronskega omrežja za identifikacijo časovnega stanja dogodka', 'bo': 'Event Temporary Status Identification'}
{'en': 'Focusing on the task of identifying event temporal status, we find that events directly or indirectly governing the target event in a dependency tree are most important contexts. Therefore, we extract dependency chains containing context events and use them as input in neural network models, which consistently outperform previous models using local context words as input. Visualization verifies that the dependency chain representation can effectively capture the context events which are closely related to the target event and play key roles in predicting event temporal status.', 'ar': 'بالتركيز على مهمة تحديد الحالة الزمنية للحدث ، نجد أن الأحداث التي تحكم الحدث المستهدف بشكل مباشر أو غير مباشر في شجرة التبعية هي أهم السياقات. لذلك ، نستخرج سلاسل التبعية التي تحتوي على أحداث السياق ونستخدمها كمدخلات في نماذج الشبكة العصبية ، والتي تتفوق باستمرار على النماذج السابقة باستخدام كلمات السياق المحلية كمدخلات. يتحقق التصور من أن تمثيل سلسلة التبعية يمكن أن يلتقط بشكل فعال أحداث السياق التي ترتبط ارتباطًا وثيقًا بالحدث المستهدف ويلعب الأدوار الرئيسية في التنبؤ بالحالة الزمنية للحدث.', 'pt': 'Concentrando-se na tarefa de identificar o status temporal do evento, descobrimos que os eventos que governam direta ou indiretamente o evento alvo em uma árvore de dependência são os contextos mais importantes. Portanto, extraímos cadeias de dependência contendo eventos de contexto e as usamos como entrada em modelos de rede neural, que superam consistentemente os modelos anteriores usando palavras de contexto local como entrada. A visualização verifica se a representação da cadeia de dependência pode capturar efetivamente os eventos de contexto que estão intimamente relacionados ao evento de destino e desempenham papéis importantes na previsão do status temporal do evento.', 'es': 'Centrándonos en la tarea de identificar el estado temporal del evento, encontramos que los eventos que gobiernan directa o indirectamente el evento objetivo en un árbol de dependencias son los contextos más importantes. Por lo tanto, extraemos cadenas de dependencias que contienen eventos de contexto y las utilizamos como entrada en modelos de redes neuronales, que superan sistemáticamente a los modelos anteriores utilizando palabras de contexto local como entrada. La visualización verifica que la representación de la cadena de dependencias puede capturar eficazmente los eventos de contexto que están estrechamente relacionados con el evento objetivo y desempeñan un papel clave en la predicción del estado temporal del evento.', 'fr': "En nous concentrant sur la tâche d'identification de l'état temporel des événements, nous constatons que les événements qui régissent directement ou indirectement l'événement cible dans un arbre de dépendance sont des contextes les plus importants. Par conséquent, nous extrayons les chaînes de dépendance contenant des événements contextuels et les utilisons comme entrée dans des modèles de réseaux neuronaux, qui surpassent systématiquement les modèles précédents en utilisant des mots contextuels locaux comme entrée. La visualisation vérifie que la représentation de la chaîne de dépendance peut capturer efficacement les événements contextuels étroitement liés à l'événement cible et jouer un rôle clé dans la prédiction de l'état temporel de l'événement.", 'ja': 'イベントの時間的ステータスを特定するタスクに焦点を当てると、依存関係ツリーのターゲットイベントを直接的または間接的に管理するイベントが最も重要なコンテキストであることがわかります。したがって、文脈イベントを含む依存性チェーンを抽出し、それをニューラルネットワークモデルの入力として使用します。これは、ローカルな文脈の単語を入力として使用して、以前のモデルを一貫して上回るパフォーマンスを発揮します。視覚化は、依存チェーン表現が、ターゲットイベントに密接に関連するコンテキストイベントを効果的に取り込み、イベントの時間的ステータスを予測する上で重要な役割を果たすことができることを検証する。', 'zh': '注于识事时态之务,见直间接制依赖关系树中之事为上下文。 故取上下文事之锁,神经网络模而输之,终优于本地上下文词以为输。 可视化验其可否之上下文,而发其关键作用于占事之时态。', 'hi': 'ईवेंट टेम्पोरल स्थिति की पहचान करने के कार्य पर ध्यान केंद्रित करते हुए, हम पाते हैं कि निर्भरता पेड़ में लक्ष्य घटना को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से नियंत्रित करने वाली घटनाएं सबसे महत्वपूर्ण संदर्भ हैं। इसलिए, हम संदर्भ घटनाओं वाली निर्भरता श्रृंखलाओं को निकालते हैं और उन्हें तंत्रिका नेटवर्क मॉडल में इनपुट के रूप में उपयोग करते हैं, जो इनपुट के रूप में स्थानीय संदर्भ शब्दों का उपयोग करके लगातार पिछले मॉडल को मात देते हैं। विज़ुअलाइज़ेशन सत्यापित करता है कि निर्भरता श्रृंखला प्रतिनिधित्व प्रभावी रूप से उन संदर्भ घटनाओं को कैप्चर कर सकता है जो लक्ष्य ईवेंट से निकटता से संबंधित हैं और ईवेंट टेम्पोरल स्थिति की भविष्यवाणी करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।', 'ru': 'Сосредоточившись на задаче определения временного статуса события, мы обнаруживаем, что события, прямо или косвенно управляющие целевым событием в дереве зависимостей, являются наиболее важными контекстами. Поэтому мы извлекаем цепочки зависимостей, содержащие события контекста, и используем их в качестве входных данных в нейросетевых моделях, которые последовательно превосходят предыдущие модели, используя в качестве входных данных слова локального контекста. Визуализация подтверждает, что представление цепочки зависимостей может эффективно фиксировать события контекста, которые тесно связаны с целевым событием, и играть ключевую роль в прогнозировании временного статуса события.', 'ga': 'Ag díriú ar an tasc a bhaineann le stádas ama imeachtaí a aithint, feicimid go bhfuil imeachtaí a rialaíonn an sprioc-imeacht i gcrann spleáchais go díreach nó go hindíreach ina gcomhthéacsanna is tábhachtaí. Dá bhrí sin, bainimid as slabhraí spleáchais ina bhfuil imeachtaí comhthéacs agus úsáidimid iad mar ionchur i samhlacha líonraí néaracha, a sháraíonn samhlacha roimhe seo go seasta ag baint úsáide as focail chomhthéacs áitiúil mar ionchur. Deimhníonn léirshamhlú gur féidir le hionadaíocht an tslabhra spleáchais na himeachtaí comhthéacs a bhaineann go dlúth leis an sprioc-imeacht a ghabháil go héifeachtach agus ról lárnach a bheith acu maidir le stádas ama an imeachta a thuar.', 'ka': 'მოვლენების ტემპალური სტატისტის განსაზღვრებას დავამყენებთ, რომ მოვლენების დირექტურად ან უკეთესტურად განსაზღვრება მიზემის მოვლენების განსაზღვრებაში უფრო მნიშვნელოვანი შე ამიტომ, ჩვენ კონტექსტური მოვლენების შესახებ დადარჩენების კონტექსტური მოდელში გამოყენებთ და გამოყენებთ, რომელიც წინა მოდელების შესახებ ლოკალური კონტექსტური სი ვიზუალიზაცია დარწმუნება, რომ დადარწმუნებულობის წერტილის გამოსახულება შეუძლია ეფექტიურად გადატანა კონტექსტური მოვლენების შესახებ, რომლებიც უფრო მხოლოდ დაკავშ', 'hu': 'Az eseményidőbeli állapot azonosításának feladatára összpontosítva megállapítjuk, hogy a céleseményt közvetlenül vagy közvetve irányító események egy függőségfában a legfontosabb kontextusok. Ezért kivonjuk a kontextus eseményeket tartalmazó függőségi láncokat, és bemenetként használjuk azokat neurális hálózati modellekben, amelyek következetesen felülmúlják a korábbi modelleket a helyi kontextus szavak bemenetként. A megjelenítés ellenőrzi, hogy a függőségi lánc ábrázolása hatékonyan rögzíti-e a céleseményhez szorosan kapcsolódó kontextus eseményeket, és kulcsszerepet játszik az eseményidőbeli állapot előrejelzésében.', 'el': 'Εστιάζοντας στο καθήκον του εντοπισμού της χρονικής κατάστασης συμβάντος, διαπιστώνουμε ότι τα γεγονότα που διέπουν άμεσα ή έμμεσα το συμβάν-στόχο σε ένα δέντρο εξάρτησης είναι τα πιο σημαντικά πλαίσια. Ως εκ τούτου, εξάγουμε αλυσίδες εξάρτησης που περιέχουν συμβάντα περιβάλλοντος και τα χρησιμοποιούμε ως εισαγωγή σε μοντέλα νευρωνικών δικτύων, τα οποία σταθερά ξεπερνούν τα προηγούμενα μοντέλα χρησιμοποιώντας λέξεις τοπικού περιβάλλοντος ως εισαγωγή. Η απεικόνιση επαληθεύει ότι η αναπαράσταση αλυσίδας εξάρτησης μπορεί να συλλάβει αποτελεσματικά τα γεγονότα περιβάλλοντος που σχετίζονται στενά με το συμβάν-στόχο και να διαδραματίσει βασικούς ρόλους στην πρόβλεψη της χρονικής κατάστασης συμβάντος.', 'it': "Concentrandoci sul compito di identificare lo stato temporale degli eventi, troviamo che gli eventi che governano direttamente o indirettamente l'evento target in un albero di dipendenze sono i contesti più importanti. Pertanto, estraiamo catene di dipendenza contenenti eventi di contesto e le usiamo come input nei modelli di rete neurale, che superano costantemente i modelli precedenti utilizzando parole di contesto locale come input. La visualizzazione verifica che la rappresentazione della catena di dipendenza sia in grado di catturare efficacemente gli eventi di contesto strettamente correlati all'evento di destinazione e svolgere un ruolo chiave nella previsione dello stato temporale dell'evento.", 'kk': 'Оқиға уақытша күй- жайын анықтау тапсырмасына көздейіп, оқиғаларды тәуелдік ағашындағы мақсаттық оқиға тәуелдік ағашында немесе тәуелдік күй- жайын басқару Сондықтан, біз контексті оқиғалар бар тәуелдік тізімдерді тарқап, оны невралдық желік үлгілерінде енгізу ретінде қолданып, олар жергілікті контексті сөздерді келтіру үшін алдың Визуализация тәуелсіздік тізбегін көрсету үшін мақсатты оқиға жақын қатынау және оқиға уақытша күй- жайын алдындағы контексті оқиғаларға тез қатынауға болады дегенді тексереді', 'mk': 'Со фокус на задачата за идентификување на временскиот статус на настаните, сметаме дека настаните кои директно или индиректно го управуваат целниот настан во дрво на зависност се најважни контексти. Затоа, ги извадуваме ланцевите на зависност кои содржат контекстни настани и ги користиме како влог во моделите на нервната мрежа, кои константно ги надминуваат претходните модели користејќи локални контекстни зборови како влог. Визуализацијата потврдува дека претставувањето на ланецот на зависност може ефикасно да ги фати контекстните настани кои се тесно поврзани со целниот настан и да игра клучни улоги во предвидувањето на временскиот статус на настанот.', 'lt': 'Atsižvelgdami į užduotį nustatyti įvykio laikiną būklę, manome, kad įvykiai, tiesiogiai ar netiesiogiai valdantys tikslinį įvykį priklausomybės medyje, yra svarbiausios aplinkybės. Todėl ištraukiame priklausomybės grandines, kuriose yra kontekstinių įvykių, ir naudojame juos kaip indėlį į nervinių tinklų modelius, kurie nuosekliai viršija ankstesnius modelius, naudojant vietinius kontekstinius žodžius kaip indėlį. Vizualizuojant patikrinama, ar priklausomybės grandinės atstovavimas gali veiksmingai atspindėti su tiksliniu įvykiu glaudžiai susijusius kontekstinius įvykius ir atlikti svarbiausius vaidmenis prognozuojant įvykio laiko būklę.', 'ms': 'Berfokus pada tugas mengenalpasti status sementara peristiwa, kami mendapati peristiwa yang secara langsung atau tidak langsung mengawal peristiwa sasaran dalam pokok dependensi adalah konteks yang paling penting. Therefore, we extract dependency chains containing context events and use them as input in neural network models, which consistently outperform previous models using local context words as input.  Visualisasi mengesahkan bahawa perwakilan rantai dependensi boleh secara efektif menangkap peristiwa konteks yang berkaitan dengan peristiwa sasaran dan main peran kunci dalam meramalkan status sementara peristiwa.', 'ml': 'ആശ്രയ മരത്തിലെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d നേരിട്ടോ നേരിട്ടോ നേരിട്ടോ നിര്\u200dവഹിക്കുന്നതോ സംഭവ്യത്തെ നിര്\u200dവഹിക്കുന്നതോ എന്ന് നമുക്ക് തോന്നു അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d കെന്\u200dസ്റ്റെന്\u200dറ് സംഭവങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ചങ്ങലകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുകയും, ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൌറല്\u200d നെറ്റ കാണുന്നത് ആശ്രയിക്കുന്ന ചങ്ങലയുടെ പ്രതിനിധിയാണെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നു. ലക്ഷ്യസംഭവത്തോട് അടുത്തുചേരുന്ന സംഭവങ്ങള്\u200d പിടികൂടു', 'mt': 'Filwaqt li niffokaw fuq il-kompitu li jidentifikaw l-istatus temporali tal-avveniment, isibu li l-avvenimenti li jirregolaw direttament jew indirettament l-avveniment fil-mira f’siġra ta’ dipendenza huma l-aktar kuntesti importanti. Għalhekk, neħħew katini ta’ dipendenza li fihom avvenimenti ta’ kuntest u nużawhom bħala input f’mudelli ta’ netwerk newrali, li b’mod konsistenti jaqbżu mudelli preċedenti bl-użu ta’ kliem ta’ kuntest lokali bħala input. Il-viżwalizzazzjoni tivverifika li r-rappreżentazzjoni tal-katina tad-dipendenza tista’ effettivament taqbad l-avvenimenti tal-kuntest li huma relatati mill-qrib mal-avveniment fil-mira u taqdi rwoli ewlenin fit-tbassir tal-istatus temporali tal-avveniment.', 'mn': 'Ийм үйл явдлын хугацааны статусыг тодорхойлохын тулд бид шууд эсвэл буруу зорилготой үйл явдлыг хамгийн чухал нөхцөл байдал юм. Тиймээс бид контекст үйл явдал дүүрэн хамааралтай хамааралтай хэлхээ гаргаж, мэдрэлийн сүлжээний загварын оролцоогоор ашиглан өмнөх загваруудыг ашигладаг. Дүрслэл нь хамааралтай хэлхээ илэрхийлэл нь зорилготой үйл явдлыг ойролцоогоор холбогдож, үйл явдлын хугацааны статусыг таамаглахын тулд чухал үүрэг тоглох боломжтой гэдгийг баталдаг.', 'no': 'Dersom vi fokuserer på oppgåva for å identifisera tidsstatus for hendingar, finn vi at hendingar direkte eller indirekte styrer målet- hendinga i ei avhengighetstråde er dei viktigste kontekstane. Derfor pakkar vi ut avhengighetskjede som inneheld konteksthendingar og brukar dei som inndata i neiralnettverksmodeller, som konsistent utfører førre modeller med lokale kontekstord som inndata. Visualisering kontrollerer at representasjonen av avhengighetskjeden kan faktisk henta konteksthendingane som er nærare relaterte til målet hendinga og spela nøkkelroller i forhåndsvising av hendingsstatus.', 'pl': 'Skupiając się na zadaniu identyfikacji statusu czasowego zdarzenia, stwierdzamy, że zdarzenia bezpośrednio lub pośrednio rządzące zdarzeniem docelowym w drzewie zależności są najważniejszymi kontekstami. Dlatego wyodrębniamy łańcuchy zależności zawierające zdarzenia kontekstowe i wykorzystujemy je jako wejście w modelach sieci neuronowych, które konsekwentnie przewyższają poprzednie modele używając lokalnych słów kontekstowych jako wejścia. Wizualizacja sprawdza, czy reprezentacja łańcucha zależności może skutecznie uchwycić zdarzenia kontekstowe, które są ściśle powiązane ze zdarzeniem docelowym i odgrywać kluczową rolę w przewidywaniu stanu czasowego zdarzenia.', 'ro': 'Concentrandu-ne pe sarcina identificării stării temporale a evenimentelor, constatăm că evenimentele care guvernează direct sau indirect evenimentul țintă într-un arbore de dependență sunt contextele cele mai importante. Prin urmare, extragem lanțuri de dependență care conțin evenimente contextuale și le folosim ca intrare în modele de rețea neurală, care depășesc în mod constant modelele anterioare folosind cuvinte contextuale locale ca intrare. Vizualizarea verifică faptul că reprezentarea lanțului de dependență poate capta în mod eficient evenimentele contextuale care sunt strâns legate de evenimentul țintă și joacă roluri cheie în predicția stării temporale a evenimentului.', 'sr': 'Fokusirajući se na zadatak identifikacije privremenog status a događaja, smatramo da su događaji direktno ili indirektno upravljajući ciljnim događajem u drvetu ovisnosti najvažniji konteksti. Stoga izvlačimo lance zavisnosti koje sadrže kontekstske događaje i koristimo ih kao ulaz u modele neuralne mreže, koji konsekventno iznosi prethodne modele koristeći lokalne kontekstske reči kao ulaz. Visualizacija potvrđuje da predstavljanje lanca zavisnosti može efektivno uhvatiti kontekstske događaje koji su bliski povezani sa ciljnim događajem i igrati ključne uloge u predviđanju vremenskog statusa događaja.', 'si': 'අවස්ථාවක් ස්ථිතිය අඳුරගන්න වැඩේ සැකසුම් වෙනුවෙන්, අපි හොයාගන්නේ අවස්ථාවක් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ඉලක්ෂාවක් ගස්ස ඉතින්, අපි ප්\u200dරතිස්ථානය සම්බන්ධතාවක් තියෙන අවස්ථාවක් සම්බන්ධතාවක් ඇතුලත් විදියට පාවිච්චි කරනවා ඒවා නියුර දර්ශනය සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා බලාපොරොත්තු සීන් ප්\u200dරතිනිශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා බලාපොරොත්තු සිද', 'so': 'Ku fiirsashada shaqada aqoonsashada sharciga ku meelgaarka ah, waxaynu aragnaa inay dhacdooyinka si toos ah ama si toos ah u maamulaan dhacdooyinka geedka ku xiran ee dhacdooyinka waxqabadka. Sidaa darteed waxaan soo bixinaa silsilado ku xiran oo ku jirta dhacdooyinka kooxaha ah, waxaana u isticmaalnaa sida input-gelin tusaalayaasha shabakadda neurada ah, taas oo si joogto ah u sameynaya modello hore oo ku isticmaalaya hadalka hoose-dhexe sida input. Xuquuqda waxaa xaqiijinaya in wakiilka silsiladda ku xiran uu si faa’iido ah u qabsan karo dhacdooyinka ku dhow dhacdooyinka dhacdooyinka goalka iyo sidoo kale qaybaha muhiimka ah ku ciyaarin karo ka hor jeedidda xaaladda waqtiga ah.', 'sv': 'Med fokus på uppgiften att identifiera händelsetidsstatus finner vi att händelser som direkt eller indirekt styr målhändelsen i ett beroendeträd är viktigast sammanhang. Därför extraherar vi beroendekedjor som innehåller kontexthändelser och använder dem som indata i neurala nätverksmodeller, som konsekvent överträffar tidigare modeller med hjälp av lokala kontextord som indata. Visualiseringen verifierar att beroendekedjans representation effektivt kan fånga de sammanhangshändelser som är nära relaterade till målhändelsen och spela nyckelroller för att förutsäga händelsetidsstatus.', 'ur': 'ایڈینٹ موقت موقعیت شناسایی کی کوشش کرتا ہے، ہم دیکھتے ہیں کہ ایڈینٹ مستقیما یا غیرمستقیماً موقعیت موقعیت کے درخت میں موقعیت کی حکومت کرتی ہیں، سب سے اہم موقعیت ہیں. لہٰذا، ہم نے کنٹنسیٹ ایڈیونٹ کے سامنے اعتباری زنجیروں کو اٹھا لیا ہے اور ان کو نیورال نیٹ ورک موڈل کے اندر اٹھا لیا ہے، جو پہلے موڈل کو محلی کنٹنسیٹ کلمات کے مطابق اٹھا لیتے ہیں دکھانے کی تصدیق کرتی ہے کہ دکھانے کی زنجیر کی نمایش اثبات سے کنٹکس ایڈیونٹ کو پکڑ سکتی ہے جو موجود ایڈیونٹ کے ساتھ نزدیک مرتبہ ہیں اور ایڈیونٹ موقت موقعیت کی پیش بینی میں کئی رول کھیل سکتی', 'ta': 'நிகழ்வு தற்காலிக நிலையை அடையாளம் செய்யும் பணியின் மீது கவனம் செலுத்தி நாம் கண்டுபிடிக்கும் நிகழ்வுகளை நேரடியாக அல்லது சார்ந ஆகையால், நாம் சார்பு சார்பு சார்ந்த சூழல் நிகழ்வுகளைக் கொண்டு வெளியேற்றி புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகளில் உள்ளீடு மாற்றி  சார்ந்த சார்பு சங்கிலை பிரதிநிர்வாகிய சூழல் நிகழ்வுகளை பிடிக்க முடியும் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது எதிர்பார்ப்பு நேரம் நிகழ்வ', 'uz': '@ info: whatsthis Шундай қилиб, биз мағлуб воқеъликлар ичида боғлиқликни чиқарамиз ва уларда ўзаро тармоқ модемаларида ворид сифатида фойдаланамиз, у доимо аввалги modelларда маҳалли сўзлар фойдаланиб туради. @ info', 'vi': 'Dựa trên nhiệm vụ xác định tình trạng thời gian của sự kiện, chúng tôi nhận thấy các sự kiện trực tiếp hoặc gián tiếp điều khiển mục tiêu trong một cây phụ thuộc là các mặt quan trọng nhất. Do đó, chúng tôi trích ra các chuỗi phụ thuộc chứa các sự kiện ngữ cảnh và sử dụng chúng như nhập vào các mô hình mạng thần kinh, mà hoàn toàn vượt trội các mô hình trước sử dụng từ ngữ cảnh cục bộ như nhập. Sự hiện diện xác nhận rằng sự đại diện phụ thuộc có thể nắm bắt các sự kiện ngữ cảnh liên quan chặt chẽ với sự kiện mục tiêu và đóng vai trò quan trọng trong việc dự đoán tình trạng thời gian.', 'bg': 'Фокусирайки се върху задачата за идентифициране на времевия статус на събитието, откриваме, че събития, пряко или косвено управляващи целевото събитие в дърво на зависимостта, са най-важни контексти. Затова извличаме вериги на зависимости, съдържащи контекстни събития, и ги използваме като вход в модели на невронна мрежа, които последователно превъзхождат предишните модели, използвайки локални контекстни думи като вход. Визуализацията проверява, че представянето на веригата на зависимости може ефективно да улови контекстните събития, които са тясно свързани с целевото събитие и играят ключова роля в прогнозирането на времевото състояние на събитието.', 'nl': 'Concentreerend op de taak van het identificeren van de tijdelijke status van gebeurtenissen, vinden we dat gebeurtenissen die direct of indirect de doelgebeurtenis in een afhankelijkheidsboom beheersen de belangrijkste contexten zijn. Daarom extraheren we afhankelijkheidsketens met contextgebeurtenissen en gebruiken ze als input in neurale netwerkmodellen, die consistent presteren boven eerdere modellen met lokale contextwoorden als input. Visualisatie verifieert of de weergave van de afhankelijkheidsketen de contextgebeurtenissen die nauw gerelateerd zijn aan de doelgebeurtenis effectief kan vastleggen en een sleutelrol kan spelen bij het voorspellen van de tijdelijke status van gebeurtenissen.', 'hr': 'Fokusirajući se na zadatak identifikacije privremenog status a događaja, smatramo da su događaji direktno ili indirektno upravljajući ciljnim događajem u drvetu ovisnosti najvažniji konteksti. Stoga, izvlačimo lance zavisnosti sadržavajući kontekstske događaje i koristimo ih kao ulaz u modele neurone mreže, koji konsekventno iznosi prethodne modele koristeći lokalne kontekstske riječi kao ulaz. Visualizacija potvrđuje da predstavljanje lanca zavisnosti može učinkovito uhvatiti kontekstske događaje koje su bliže povezane s ciljnim događajem i igrati ključne uloge u predviđanju vremenskog statusa događaja.', 'de': 'Im Hinblick auf die Identifizierung des zeitlichen Status von Ereignissen stellen wir fest, dass Ereignisse, die direkt oder indirekt das Zielereignis in einem Abhängigkeitsbaum steuern, die wichtigsten Kontexte sind. Daher extrahieren wir Abhängigkeitsketten, die Kontextereignisse enthalten und verwenden sie als Eingabe in neuronalen Netzwerkmodellen, die bisherige Modelle mit lokalen Kontextwörtern als Eingabe durchwegs übertreffen. Die Visualisierung stellt sicher, dass die Darstellung der Abhängigkeitskette die Kontextereignisse effektiv erfassen kann, die eng mit dem Zielereignis zusammenhängen und eine Schlüsselrolle bei der Vorhersage des zeitlichen Ereignisstatus spielen.', 'da': 'Med fokus på opgaven med at identificere begivenhedens tidsstatus, finder vi, at begivenheder, der direkte eller indirekte styrer målbegivenheden i et afhængighedstræ, er vigtigste sammenhænge. Derfor udtrækker vi afhængighedskæder, der indeholder konteksthændelser, og bruger dem som input i neurale netværksmodeller, som konsekvent overgår tidligere modeller ved hjælp af lokale kontekstord som input. Visualiseringen kontrollerer, at afhængighedskæderepræsentationen effektivt kan fange de kontekstbegivenheder, der er tæt relateret til målbegivenheden, og spille nøgleroller i forudsigelsen af begivenhedens tidsstatus.', 'ko': '이벤트 트리에서 우리는 이벤트의 시간 의존 관계를 직접 식별하거나 이벤트 트리에서 가장 중요한 이벤트 상태를 간접적으로 발견할 수 있다.따라서 우리는 상하문 이벤트를 포함하는 의존체인을 추출하여 신경 네트워크 모델의 입력으로 사용하는데 그 성능은 이전에 국부 상하문어를 입력의 모델로 사용한 것보다 시종 우수하다.가시화는 의존체인이 목표 사건과 밀접한 관계를 가진 상하문 사건을 효과적으로 포획하고 사건의 시간 상태를 예측하는 데 관건적인 역할을 발휘할 수 있음을 검증했다.', 'id': 'Fokus pada tugas untuk mengidentifikasi status temporal peristiwa, kami menemukan bahwa peristiwa langsung atau indirekt yang mengatur peristiwa target di pohon dependensi adalah konteks yang paling penting. Oleh karena itu, kami mengekstrak rantai dependensi yang mengandung peristiwa konteks dan menggunakannya sebagai input dalam model jaringan saraf, yang secara konsisten melebihi model sebelumnya menggunakan kata konteks lokal sebagai input. Visualisasi mengkonfirmasi bahwa representation rantai dependensi dapat secara efektif menangkap peristiwa konteks yang terkait dengan peristiwa sasaran dan bermain peran kunci dalam memprediksi status temporal peristiwa.', 'tr': 'Vaqia durumyny tanyşdyrmak üçin buýruka üns berilýäris, başaryşlaryň derejede ýa-da gabdaly maksadyň agajynyň üstine görkezilýän netijesi has möhüm contextlerdir. Şol sebäpli, biz kontekst olaryny barýan baglanylyk zəncirlerini çykarp, olary neural şebek modellerinde giriş şeklinde ullanýarys. Bu şekilde öňki nusgalary ýerli kontekst sözlerini giriş şeklinde ullanýar. Görnöşim şeklinde bağlanylyk zəncirleriniň suytlanmasynyň moda wajyplarynyň ýakyn derejesine golaý bolup, we olaryň moda durumyny öňünde açylyk rollerini oýnap biljekdigini barlaýar.', 'af': "Fokus op die taak van identifiseer gebeurtenis tydelike status, vind ons dat gebeurtenis direk of indirekte bestuur die doel gebeurtenis in 'n afhanklikheidsboom is mees belangrike konteks. Daarom, ons uitpak afhanklikheid kettings wat bevat konteks gebeurtenis en gebruik hulle as invoer in neurale netwerk modele, wat konsistentlik uitvoer vorige modele met plaaslike kontekswoorde as invoer te gebruik. Visualisering bevestig dat die afhanklikheid ketting voorstelling effektief die konteks gebeurtenis wat naby verwante is met die doel gebeurtenis en speel sleutel roles in voorskou van gebeurtenis tydelike status.", 'sq': 'Duke u përqëndruar në detyrën e identifikimit të statusit temporal të ngjarjes, gjejmë se ngjarjet drejtpërdrejt apo indirekt që drejtojnë ngjarjen objektive në një pemë varësie janë kontekste më të rëndësishme. Prandaj, ne nxjerrim zinxhirët e varësisë që përmbajnë ngjarje konteksti dhe i përdorim si input në modelet e rrjetit nervor, të cilat vazhdimisht tejkalojnë modelet e mëparshëm duke përdorur fjalët e kontekstit lokal si input. Visualizimi verifikon se përfaqësimi i zinxhirit të varësisë mund të kapë efektivisht ngjarjet e kontekstit që janë të lidhura ngushtë me ngjarjen e objektivit dhe të luajë rolin kyç në parashikimin e statusit të ngjarjes së përkohshme.', 'am': 'በተደገመ ዛፍ ውስጥ ጉዳዩ ግንኙነቶችን ቀጥተኛ ወይም አስተዳደር በመገዛት ላይ የሚያስፈልገውን ስራ በመጠቀም ላይ እናስታውቃለን፡፡ ስለዚህ የግንኙነት ጉዳዮች ውስጥ ያሉትን የታመነ ሰንሰለቶችን እናወጣለን እናስገድላቸዋለን እና በጠቅላላላ መረብ ምሳሌዎች ውስጥ እንደሚገባ እናደርጋቸዋለን፡፡ Visualization verifies that the dependency chain representation can effectively capture the context events which are closely related to the target event and play key roles in predicting event temporal status.', 'fa': 'با توجه به کار شناسایی وضعیت موقتی رویداد، می\u200cبینیم که رویداد مستقیم یا غیرمستقیم که رویداد هدف را در درخت بستگی مدیریت می\u200cکند، محیط مهم\u200cترین است. بنابراین، ما زنجیرهای بستگی را با رویدادهای محیط خارج می کنیم و آنها را به عنوان ورودی در مدلهای شبکه عصبی استفاده می کنیم، که مدلهای قبلی را با استفاده از کلمات محیط محلی به عنوان ورودی انجام می دهند. تصدیق کردن تصدیق می\u200cکند که نمایش زنجیر بستگی می\u200cتواند رویداد\u200cهای محیط را که نزدیک به رویداد هدف ارتباط دارند و نقش\u200cهای کلید را در پیش\u200cبینی وضعیت موقتی رویداد بازی کند.', 'hy': 'Մենք կենտրոնացնում ենք իրադարձությունների ժամանակական կարգավիճակի հայտնաբերման խնդրին, մենք հայտնաբերում ենք, որ իրադարձությունները, որոնք ուղղակիորեն կամ անմիջապես ղեկավարում են նպատակային իրադարձությունները կախվածության ծառի մեջ, ամենակարևոր կո Այսպիսով, մենք հանում ենք կախվածության շղթաներ, որոնք պարունակում են կոնտեքստ իրադարձություններ, և օգտագործում ենք դրանք որպես ներմուծք նյարդային ցանցի մոդելներում, որոնք մշտապես գերազանցում են նախորդ մոդելները, օգտագործել Վիզուալիզացիան ստուգում է, որ կախվածության շղթայի ներկայացումը կարող է արդյունավետ վերցնել կոնտեքստի իրադարձությունները, որոնք շատ կապված են նպատակի իրադարձությունների հետ, և խաղալ կարևոր դերեր իրադարձությունների ժամանակական կարգավիճակի', 'az': 'Vaxt vəziyyətini təsdiqləmək məqsədilə təhsil etdiyimiz təqdirdə, həqiqi olaraq və ya indirəcə təhlükəsizlik a ğacının məqsədilə müəyyən edilməsi ən vacib təsirlərdir. Buna görə də, bağımlılıq zəncirlərini daxil edirik və onları nöral ağ modellərində daxil edərik, ki, əvvəlki modellərin yerli kontekst sözlərini daxil olaraq istifadə edir. Görünüşdürmə təvəkküllük zəncirlərin göstəricisi məqsədilə yaxınlaşdırılmış və vaxt vəziyyətlərini tədbir etmək üçün nöqsədilik rollərini oynayır.', 'sw': 'Kuelekea kwenye jukumu la kutambua hali ya muda wa tukio, tunagundua kuwa matukio ya moja kwa moja au moja kwa moja yanayotawala tukio la lengo katika mti wa kutegemea ni muhimu zaidi. Kwa hiyo, tunatoa silaha za kutegemea zilizo na matukio ya muktadha na kuitumia kama input katika mitandao ya kijamii, ambazo huendelea kutengeneza mifano ya zamani kwa kutumia maneno ya muktadha kama input. Kutembelea inathibitisha kuwa uwakilishi wa mfungwa wa kutegemea unaweza kushika kwa ufanisi wa matukio yanayohusiana na tukio hilo na kucheza nafasi muhimu katika kutabiri hali ya muda.', 'bs': 'Fokusirajući se na zadatak identifikacije privremenog status a događaja, smatramo da su događaji direktno ili indirektno upravljajući ciljnim događajem u drvetu ovisnosti najvažniji konteksti. Stoga izvlačimo lance zavisnosti koje sadrže kontekstske događaje i koristimo ih kao ulaz u modele neurone mreže, koji konsekventno iznosi prethodne modele koristeći lokalne kontekstske riječi kao ulaz. Visualizacija potvrđuje da predstavljanje lanca zavisnosti može učinkovito uhvatiti kontekstske događaje koji su bliski povezani sa ciljnim događajem i igrati ključne uloge u predviđanju vremenskog statusa događaja.', 'ca': "En centrar-nos en la tasca d'identificar l'estatus temporal d'events, trobem que els events que governen directament o indirectament l'evento alvo en un arbre de dependencia són contextos més importants. Per tant, extreuem cadenes de dependencia que contenen esdeveniments contextuals i les utilitzem com entrada en models de xarxa neural, que consistentment superen els models anteriors utilitzant paraules contextuals locals com entrada. La visualització verifica que la representació de la cadena de dependencies pot capturar efectivament els esdeveniments contextuals estretament relacionats amb l'esdeveniment alvo i jugar rols clau en predir l'estat temporal d'un esdeveniment.", 'cs': 'Zaměřením se na úlohu identifikace časového stavu událostí zjišťujeme, že události, které přímo či nepřímo řídí cílovou událost ve stromu závislostí, jsou nejdůležitějšími souvislostmi. Proto extrahujeme závislostní řetězce obsahující kontextové události a používáme je jako vstup do modelů neuronových sítí, které konzistentně překonávají předchozí modely používající lokální kontextová slova jako vstup. Vizualizace ověřuje, že reprezentace závislostního řetězce může efektivně zachytit kontextové události, které úzce souvisejí s cílovou událostí a hrát klíčovou roli při predikci časového stavu události.', 'et': 'Keskendudes sündmuste ajalise staatuse tuvastamisele leiame, et sündmused, mis otseselt või kaudselt reguleerivad sihtsündmust sõltuvuspuust, on kõige olulisemad kontekstid. Seetõttu ekstraheerime kontekstisündmusi sisaldavaid sõltuvusahelaid ja kasutame neid sisendina neurovõrgu mudelites, mis järjepidevalt ületavad varasemaid mudeleid, kasutades sisendina kohalikke kontekstisõnu. Visualiseerimine kontrollib, et sõltuvusahela esitus suudab tõhusalt jäädvustada kontekstisündmusi, mis on tihedalt seotud sihtsündmusega ja mängivad olulist rolli sündmuse ajalise oleku prognoosimisel.', 'bn': 'অনুষ্ঠানের মাধ্যমে সাময়িক অবস্থা চিহ্নিত করার কাজের উপর মনোযোগ নিয়ে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে একটি নির্ভরশীল গাছের টার্গেটের ঘটনা সরাসরি অথবা পর তাই আমরা পূর্ববর্তী মোডেলের মধ্যে কন্টেক্টেন্ট অনুষ্ঠান রয়েছে নির্বাচনী শিকল বের করে নির্ভরিয়াল নেটওয়ার্ক মডেল হিসেবে ব্যবহার কর Visualization verifies that the dependency chain representation can effectively capture the context events which are closely related to the target event and play key roles in predicting event temporal status.', 'fi': 'Keskittyessämme tapahtuman ajallisen tilan tunnistamiseen huomaamme, että riippuvuuspuun kohdetapahtumaa suoraan tai epäsuorasti säätelevät tapahtumat ovat tärkeimpiä konteksteja. Siksi poimimme kontekstitapahtumia sisältäviä riippuvuusketjuja ja käytämme niitä syötteenä neuroverkkomalleissa, jotka suoriutuvat johdonmukaisesti edellisiä malleja paremmin käyttämällä paikallisia kontekstitapahtumia syötteenä. Visualisointi varmistaa, että riippuvuusketjun esitys voi tehokkaasti tallentaa kontekstitapahtumat, jotka liittyvät läheisesti kohdetapahtumaan ja joilla on keskeinen rooli tapahtumien ajallisen tilan ennustamisessa.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Visual', 'ha': "Yana dũbi zuwa ga aikin ka gane halin mai lokaci, za'a gane cewa masu shirya halin nan da aka yi amfani da shi dira ko guda ko kuma masu shirya halin da ake cikin wata itãce ta dõgara, masu muhimu ne. Saboda haka, Munã fizge bakarãri da ke ƙunsa da takardan hãlãyen mazaɓa kuma Muke amfani da su kamar an shigar da su cikin misãlai na neura, wanda ke samu'in da za'a tafiyar da misãlai na farko da amfani da words masu lokacin da za'a shiga. Kunna gaskata cewa mai halartawa a sarƙoƙi, yana iya amfani da su kãma hãlin mazaɓa waɗanda ke da mafi kusantar haɗuwa da shirin ayuka da ake yiwuwa kuma ya yi amfani da rolin maɓalli a gabanin halin da za'a yi amfani da shi.", 'sk': 'S poudarkom na nalogi identifikacije časovnega stanja dogodka ugotavljamo, da so dogodki, ki neposredno ali posredno urejajo ciljni dogodek v drevesu odvisnosti, najpomembnejši konteksti. Zato izvlečemo verige odvisnosti, ki vsebujejo kontekstne dogodke, in jih uporabljamo kot vhod v modelih nevronskih omrežij, ki dosledno presegajo prejšnje modele z uporabo lokalnih kontekstnih besed kot vhod. Vizualizacija preverja, da lahko predstavitev verige odvisnosti učinkovito zajame kontekstne dogodke, ki so tesno povezani s ciljnim dogodkom in igrajo ključno vlogo pri napovedovanju časovnega stanja dogodka.', 'he': 'מתמקדים במשימה לזהות סטטוס אירוע זמני, אנו מוצאים שאירועים שמשלטים ישירות או לא ישירות באירוע המטרה בעץ התלויות הם הקשר החשוב ביותר. לכן, אנו חוטפים שרשרות תלויות שמכילות אירועים קונטקסטים ושימושים בהם כתוצאה בדוגמנים של רשת עצבית, אשר באופן קבוע מעליפות דוגמנים קודמים בשימוש במילים קונטקסטים מקומיות כתוצאה. ויזואליזציה מאשרת שהמייצג של שרשרת התלויות יכול לתפוס באופן יעיל את האירועים הקשר הקרובים באופן קרוב לאירוע המטרה ולשחק תפקידים מפתחיים בחזוי מצב זמני האירועים.', 'bo': 'བྱ་འགུལ་གནས་སྟངས་དང་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་དམིགས་གསལ་བསམ་ན། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་དེ་རང་འགུལ་གྱིས་ཡང་ན་སྦྱར་མེད་པར་དུ་དམ Therefore, we extract dependency chains containing context events and use them as input in neural network models, which consistently outperform previous models using local context words as input. ལྟ་རྟོག་པ་དེ་ནི་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་རྩིས་འབྲེལ'}
{'en': 'Identifying Protein-protein Interactions in Biomedical Literature using Recurrent Neural Networks with Long Short-Term Memory', 'ar': 'تحديد تفاعلات البروتين والبروتين في الأدب الطبي الحيوي باستخدام الشبكات العصبية المتكررة ذات الذاكرة طويلة المدى', 'es': 'Identificación de interacciones proteína-proteína en la literatura biomédica mediante redes neuronales recurrentes con memoria a corto plazo', 'fr': "Identification des interactions protéine-protéine dans la littérature biomédicale à l'aide de réseaux neuronaux récurrents avec mémoire à long terme", 'pt': 'Identificando interações proteína-proteína na literatura biomédica usando redes neurais recorrentes com memória de longo prazo', 'ja': '長期記憶を持つ再発ニューラルネットワークを使用した生物医学文献におけるタンパク質-タンパク質相互作用の同定', 'hi': 'लंबी अल्पकालिक स्मृति के साथ आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके बायोमेडिकल साहित्य में प्रोटीन-प्रोटीन इंटरैक्शन की पहचान करना', 'ru': 'Идентификация белково-белковых взаимодействий в биомедицинской литературе с использованием рецидивирующих нейронных сетей с длительной краткосрочной памятью', 'zh': '以长短期记之递归神经网络识生物医学文献之蛋白质 - 蛋白质相用也', 'ga': 'Idirghníomhaíochtaí Próitéin-Próitéin sa Litríocht Bhithleighis a Aithint ag Úsáid Líonraí Néaracha Athfhillteacha le Cuimhne Fada Gearrthéarmach', 'ka': 'პროტეინ- პროტეინის ინტერქექციები ბიომედიციური ლიტურატიაში გამოიყენება შემდეგ ნეიროლური ქსელების გამოყენება', 'el': 'Προσδιορισμός αλληλεπιδράσεων πρωτεϊνών-πρωτεϊνών στη βιοιατρική βιβλιογραφία με χρήση επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων με μακροπρόθεσμη βραχυπρόθεσμη μνήμη', 'hu': 'Fehérje-fehérje kölcsönhatások azonosítása bioorvosi irodalomban ismétlődő ideghálózatok segítségével, rövid távú memóriával', 'it': 'Identificazione delle interazioni proteina-proteina nella letteratura biomedica utilizzando reti neurali ricorrenti con memoria a breve termine', 'kk': 'Биомедицина әдебиетіндегі протеин- протеин интерфекцияларын қайталанатын невралдық желілерді ұзын қысқа уақыт жады арқылы анықтау', 'mk': 'Идентификување на интеракции протеини-протеини во биомедицинската литература со користење на рекурентни неурални мрежи со долгорочна краткорочна меморија', 'lt': 'Protein ų ir baltymų sąveikos biologinėje medicinos literatūroje nustatymas naudojant pakartotinius nervinius tinklus su ilgalaikėmis trumpalaikėmis atmintinėmis', 'ms': 'Mengenalpasti Interaksi Protein-protein dalam Literatur Biomedik menggunakan Rangkaian Neural Berulang dengan Memori Jalan Panjang', 'ml': 'വീണ്ടെടുക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ബിയോമിക്കല്\u200d സാഹിത്രത്തില്\u200d പ്രോട്ടിന്\u200d പ്രോട്ടിന്\u200d ഇന്റര', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-interazzjonijiet bejn il-proteini u l-proteini fil-letteratura bijomedika bl-użu ta’ Netwerks Newrali Rikorrenti b’Memorja fuq medda twila ta’ żmien qasira', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн зохиолын протейн-уураг харилцааныг олон богино хугацааны санамж ашиглаж', 'sr': 'Identifikacija interakcija proteina-proteina u biomedicinskoj literaciji koristeći ponovne neurone mreže sa dugoročnim uspomenom', 'no': 'Identifiserer proteinproteininteraksjonar i biomedisinsk literatur ved å bruka gjentaande neiralnettverk med lang kortmann minne', 'pl': 'Identyfikacja interakcji białkowo-białkowych w literaturze biomedycznej przy użyciu powtarzających się sieci neuronowych z długotrwałą pamięcią krótkoterminową', 'ro': 'Identificarea interacțiunilor proteine-proteine în literatura biomedicală folosind rețele neurale recurente cu memorie pe termen scurt lung', 'so': 'Aqoonsashada Interaction-Protein protein in Biomedical Literature using the Recurrence Neural Network with Long-Short-Term Memory', 'sv': 'Identifiera protein-protein interaktioner i biomedicinsk litteratur med återkommande neurala nätverk med långtidsminne', 'ta': 'நீண்ட சிறிய நினைவகம் முடிவுடன் நீண்ட நெருக்கல் வலைப்பின்னல் பயன்படுத்தி பையோமிடிக்கல் முறைமையில் பாதுகாப்பு இடை', 'ur': 'دوبارہ نئورل نیٹورک کے مطابق بیولوڈیسی سطحی میں پروٹینن-پروٹینن ایٹراکس شناسایی کی جاتی ہے', 'si': 'ප්\u200dරොටින්-ප්\u200dරොටින් ප්\u200dරොටින් සම්බන්ධතාවක් ජීවිත වෛද්\u200dය සාධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සම', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xác định phản protein tương tác trong văn học sinh học sử dụng các mạng thần kinh có liên tiếp với Ký ức ngắn hạn', 'nl': 'Identificeren van eiwit-eiwit interacties in biomedische literatuur met behulp van Recurrent Neural Networks met Lange Korte Termijn Geheugen', 'da': 'Identificering af protein-protein interaktioner i biomedicinsk litteratur ved hjælp af tilbagevendende neurale netværk med lang kortvarig hukommelse', 'bg': 'Идентифициране на взаимодействията протеин-протеин в биомедицинската литература чрез повтарящи се неврални мрежи с дългосрочна краткосрочна памет', 'id': 'Identifying Protein-protein Interactions in Biomedical Literature using Recurrent Neural Networks with Long Short-Term Memory', 'de': 'Identifizierung von Protein-Protein-Wechselwirkungen in der biomedizinischen Literatur mithilfe von wiederkehrenden neuronalen Netzwerken mit langem Kurzzeitgedächtnis', 'hr': 'Identifikacija interakcija proteina-proteina u biomedicinskoj književnosti koristeći ponovne neuromreže s dugoročnim uspomenom', 'sw': 'Kutambua matukio ya upinzani katika Fasihi ya Kibiomedica kwa kutumia Mtandao wa Neural unaoendelea kwa Kumbukumbu', 'fa': 'با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی دوباره با حافظه کوتاه مدت طولانی شناسایی تفاوت پروتئین-پروتئین در ادبیات بیولوژیک', 'tr': 'Biýemedical edebiýatynda protéin-protein interaksyny çaşyrylýan', 'ko': '장-단기 기억의 귀속 신경 네트워크를 이용하여 생물의학 문헌 중의 단백질 상호작용을 식별하다', 'af': 'Name', 'sq': 'Identifikimi i interaksioneve proteine-proteine në literaturën biomjekësore duke përdorur rrjetet e përsëritura neuronale me kujtesë afat-gjatë', 'am': 'የአሁኑን የኒጀር መረብ በመጠቀም ላይ', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական գրականության մեջ պրոտեինի և սպիտակուցների ինտերակցիաներ հայտնաբերելը, օգտագործելով կրկնվող նյարդային ցանցեր երկար կարճ ժամանակահատվածով հիշողությամբ', 'bn': 'বিয়োমিক্যাল সাহিত্যে প্রতিরোধ- প্রোটিন ইন্টার্কেশন পরিচিতি করা হয়েছে পুনরাবার নেউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে দীর্ঘ শর্ট', 'ca': 'Identificar les interaccions proteico-proteïnes en la literatura biomèdica utilitzant xarxes neurals recurrents amb memòria a curt termini', 'az': 'Uzun-Uzun Qırt Yadını ilə birləşdirilən Nöral Sənələri', 'bs': 'Identifikacija interakcija proteina-proteina u biomedicinskoj literaciji koristeći ponovne neuromreže sa dugoročnim uspomenom', 'et': 'Valgu-valkude koostoimete kindlakstegemine biomeditsiinilises kirjanduses, kasutades pikaajalise lühiajalise mäluga korduvaid neurovõrke', 'cs': 'Identifikace proteinových interakcí v biomedicínské literatuře pomocí recidivních neuronových sítí s dlouhodobou krátkodobou pamětí', 'fi': 'Proteiinin ja proteiinin yhteisvaikutusten tunnistaminen biolääketieteellisessä kirjallisuudessa käyttämällä toistuvia hermoverkkoja, joilla on pitkä lyhytaikainen muisti', 'he': 'מזהה יחסים חלבונים-חלבונים בספרות ביורפואית באמצעות רשתות נוירוליות חוזרות עם זיכרון לטווח קצר ארוך', 'sk': 'Identifikacija medsebojnega delovanja beljakovin in beljakovin v biomedicinski literaturi z uporabo ponavljajočih se živčnih mrež z dolgoročnim kratkoročnim pomnilnikom', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Identifying Protein-protein Interactions in Biomedical Literature using Recurrent Neural Networks with Long Short-Term Memory'}
{'en': 'In this paper, we propose a recurrent neural network model for identifying protein-protein interactions in biomedical literature. Experiments on two largest public benchmark datasets, AIMed and BioInfer, demonstrate that our approach significantly surpasses state-of-the-art methods with relative improvements of 10 % and 18 %, respectively. Cross-corpus evaluation also demonstrate that the proposed model remains robust despite using different training data. These results suggest that RNN can effectively capture semantic relationships among proteins as well as generalizes over different corpora, without any feature engineering.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا متكررًا للشبكة العصبية لتحديد تفاعلات البروتين والبروتين في الأدبيات الطبية الحيوية. توضح التجارب التي أجريت على أكبر مجموعتي بيانات مرجعية عامة ، AIMed و BioInfer ، أن نهجنا يتجاوز بشكل كبير الأساليب الحديثة مع تحسينات نسبية بنسبة 10٪ و 18٪ على التوالي. يوضح التقييم الشامل أيضًا أن النموذج المقترح لا يزال قويًا على الرغم من استخدام بيانات التدريب المختلفة. تشير هذه النتائج إلى أن RNN يمكنه التقاط العلاقات الدلالية بين البروتينات بشكل فعال وكذلك التعميم على مجموعات مختلفة ، دون أي هندسة للميزات.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un modèle de réseau neuronal récurrent pour identifier les interactions protéine-protéine dans la littérature biomédicale. Les expériences menées sur deux plus grands ensembles de données de référence publics, AImED et BioInfer, démontrent que notre approche dépasse largement les méthodes de pointe avec des améliorations relatives de 10\xa0% et 18\xa0%, respectivement. L'évaluation intercorpus démontre également que le modèle proposé reste robuste malgré l'utilisation de données de formation différentes. Ces résultats suggèrent que le RNN peut capturer efficacement les relations sémantiques entre les protéines et généraliser sur différents corps, sans aucune ingénierie de caractéristiques.", 'es': 'En este artículo, proponemos un modelo de red neuronal recurrente para identificar interacciones proteína-proteína en la literatura biomédica. Los experimentos en los dos conjuntos de datos de referencia públicos más grandes, AImED y BioInfer, demuestran que nuestro enfoque supera significativamente los métodos más avanzados con mejoras relativas del 10% y el 18%, respectivamente. La evaluación cruzada de corpus también demuestra que el modelo propuesto sigue siendo sólido a pesar de utilizar diferentes datos de entrenamiento. Estos resultados sugieren que la RNN puede capturar eficazmente las relaciones semánticas entre proteínas, así como generalizar en diferentes cuerpos, sin ninguna ingeniería de características.', 'pt': 'Neste artigo, propomos um modelo de rede neural recorrente para identificar interações proteína-proteína na literatura biomédica. Experimentos em dois maiores conjuntos de dados públicos de referência, AIMed e BioInfer, demonstram que nossa abordagem supera significativamente os métodos de última geração com melhorias relativas de 10% e 18%, respectivamente. A avaliação entre corpus também demonstra que o modelo proposto permanece robusto apesar de usar dados de treinamento diferentes. Esses resultados sugerem que a RNN pode efetivamente capturar relações semânticas entre proteínas, bem como generalizar sobre diferentes corpora, sem qualquer engenharia de características.', 'ja': '本論文では、生物医学文献におけるタンパク質-タンパク質相互作用を同定するための再帰的ニューラルネットワークモデルを提案する。AIMedとBioInferという2つの最大のパブリックベンチマークデータセットの実験は、それぞれ10%と18%の相対的な改善で、当社のアプローチが最先端の方法を大幅に上回っていることを示しています。クロスコーパス評価は、異なるトレーニングデータを使用しても、提案されたモデルが堅牢なままであることも示している。これらの結果は、RNNが、特徴エンジニアリングなしで、タンパク質間の意味関係を効果的に取り込むことができること、ならびに異なる体質にわたって一般化することができることを示唆している。', 'zh': '于本文,立递归神经网络模形,以识生物医学文之蛋白质 - 蛋白质相用。 凡两最大者,准数AIMedBioInfer之实验,显过先进,更进为10%18%。 跨语料库评估犹明,虽用训练数,而规模犹壮。 此结果表明,RNN有效获蛋白质之语义,而泛化异语料库,无所征役。', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем модель рекуррентной нейронной сети для идентификации белково-белковых взаимодействий в биомедицинской литературе. Эксперименты на двух крупнейших публичных эталонных наборах данных, AIMed и BioInfer, показывают, что наш подход значительно превосходит современные методы с относительным улучшением на 10% и 18%, соответственно. Межкорпоративная оценка также показывает, что предлагаемая модель остается надежной, несмотря на использование различных данных о профессиональной подготовке. Эти результаты предполагают, что RNN может эффективно захватывать семантические отношения между белками, а также обобщается по различным телам, без какой-либо инженерии признаков.', 'hi': 'इस पेपर में, हम बायोमेडिकल साहित्य में प्रोटीन-प्रोटीन इंटरैक्शन की पहचान करने के लिए एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। दो सबसे बड़े सार्वजनिक बेंचमार्क डेटासेट, AIMed और BioInfer पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण क्रमशः 10% और 18% के सापेक्ष सुधार के साथ अत्याधुनिक तरीकों को काफी हद तक पार कर जाता है। क्रॉस-कॉर्पस मूल्यांकन यह भी दर्शाता है कि प्रस्तावित मॉडल विभिन्न प्रशिक्षण डेटा का उपयोग करने के बावजूद मजबूत बना हुआ है। इन परिणामों से पता चलता है कि आरएनएन प्रभावी रूप से प्रोटीन के बीच शब्दार्थ संबंधों को कैप्चर कर सकता है और साथ ही साथ किसी भी फीचर इंजीनियरिंग के बिना, विभिन्न कॉर्पोरेट पर सामान्यीकरण कर सकता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid samhail líonra néarach athfhillteach chun idirghníomhaíochtaí próitéine-próitéine a aithint sa litríocht bithleighis. Léiríonn turgnaimh ar an dá thacar sonraí tagarmharcála poiblí is mó, AIMed agus BioInfer, go sáraíonn ár gcur chuige modhanna úrscothacha go mór le feabhsuithe coibhneasta 10% agus 18%, faoi seach. Léiríonn meastóireacht traschorpais freisin go bhfuil an tsamhail mholta fós láidir ainneoin úsáid a bhaint as sonraí oiliúna éagsúla. Tugann na torthaí seo le tuiscint gur féidir le RNN caidrimh shéimeantacha a ghabháil go héifeachtach i measc próitéiní chomh maith le ginearálú thar corpora éagsúla, gan aon innealtóireacht ghné.', 'ka': 'ამ წიგნიში ჩვენ მინდომარებული ნეიროლური ქსელის მოდელი პროტეინის-პროტეინის ინტერაქციაციის განსაზღვრებისთვის ბიომედიციური ლიტერატიაში. ორი უფრო დიდი ადამიანის ბანქმერის მონაცემების გამოცდილებები, AIMed და BioInfer, გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი მონაცემები მნიშვნელოვანად უფრო გადარჩენა ხელსაწყოთა მეცემები, რომელიც 10% და 18%-ის Cross-corpus evaluation also demonstrates that the proposed model remains robust despite using different training data. ეს შედეგები იტყვებენ, რომ RNN შეუძლია ეფექტიურად სენმანტიკური პროტეინების შორის შესახებ და გენერალიზებს განსხვავებული კოპორაზე, არსებობით ქონტაქტიური ინ', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα επαναλαμβανόμενο μοντέλο νευρικού δικτύου για τον προσδιορισμό αλληλεπιδράσεων πρωτεΐνης-πρωτεΐνης στη βιοιατρική βιβλιογραφία. Τα πειράματα σε δύο μεγαλύτερα δημόσια σύνολα δεδομένων αναφοράς, AIMed και BioInfer, αποδεικνύουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις σύγχρονες μεθόδους με σχετικές βελτιώσεις 10% και 18%, αντίστοιχα. Η διεύρυνση της αξιολόγησης καταδεικνύει επίσης ότι το προτεινόμενο μοντέλο παραμένει ισχυρό παρά τη χρήση διαφορετικών δεδομένων κατάρτισης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι μπορεί αποτελεσματικά να συλλάβει σημασιολογικές σχέσεις μεταξύ πρωτεϊνών καθώς και να γενικεύει πάνω από διαφορετικά σώματα, χωρίς καμία μηχανική χαρακτηριστικών.', 'hu': 'Jelen tanulmányban egy visszatérő neurális hálózati modellt javasolunk a fehérje-fehérje kölcsönhatások azonosítására az orvosbiológiai szakirodalomban. Két legnagyobb nyilvános referenciaadatkészleten, az AIMed-en és a BioInferen végzett kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentősen felülmúlja a legkorszerűbb módszereket, relatív javulással 10%, illetve 18%. A korpuszok közötti értékelés azt is bizonyítja, hogy a javasolt modell a különböző képzési adatok felhasználása ellenére is robusztus marad. Ezek az eredmények arra utalnak, hogy az RNN hatékonyan rögzíti a fehérjék közötti szemantikai kapcsolatokat, valamint általánosítja a különböző testeket, anélkül, hogy bármilyen funkciótervezés nélkül.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un modello di rete neurale ricorrente per identificare le interazioni proteina-proteina nella letteratura biomedica. Esperimenti su due più grandi set di dati di benchmark pubblici, AIMed e BioInfer, dimostrano che il nostro approccio supera significativamente i metodi più avanzati con miglioramenti relativi rispettivamente del 10% e del 18%. La valutazione cross-corpus dimostra inoltre che il modello proposto rimane solido nonostante l'utilizzo di dati di allenamento diversi. Questi risultati suggeriscono che RNN può efficacemente catturare le relazioni semantiche tra le proteine e generalizzare su corpi diversi, senza alcuna ingegneria delle caratteristiche.", 'mk': 'Во овој весник предлагаме рецидент модел на нервната мрежа за идентификување на протеин-протеин интеракции во биомедицинската литература. Експериментите на двата најголеми јавни бази на податоци, АИМед и БиоИнфер, покажуваат дека нашиот пристап значително ги надминува најдобрите методи со релативни подобрувања од 10 отсто, односно 18 отсто. Кроскорпусната проценка, исто така, покажува дека предложениот модел останува силен и покрај користењето на различни податоци за обука. Овие резултати укажуваат на тоа дека РНН може ефикасно да заземе семантични односи меѓу протеините, како и да се генерализира над различните тела, без никаква инженерска карактеристика.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome pasikartojantį nervų tinklo model į, skirtą nustatyti baltymų ir baltymų sąveiką biomedicinoje literatūroje. Dviejų didžiausių viešų lyginamųjų duomenų rinkinių, AIMed ir BioInfer, eksperimentai rodo, kad mūsų požiūris gerokai viršija pažangiausius metodus, santykinai pagerinus atitinkamai 10 % ir 18 %. Iš tarpusavio vertinimo taip pat matyti, kad siūlomas modelis išlieka tvirtas, nepaisant skirtingų mokymo duomenų. Šie rezultatai rodo, kad RNR gali veiksmingai užfiksuoti semantinius baltymų santykius ir generalizuoti skirtingų kūnų atžvilgiu be jokių požymių inžinerijos.', 'kk': 'Бұл қағазда биомедицина литературасындағы протеин- протеиндерді анықтау үшін қайталанатын неврал желі үлгісін таңдаймыз. Екі ең үлкен көпшілік банкмарк деректер жинағындағы тәжірибелер AIMed және BioInfer-тың тәжірибелері, өзіміздің тәжірибесіміз 10% және 18% деген сәйкес жақсартылығымен өзгертіп,  Қоскорпус бағалауы сондай-ақ қолданылатын үлгі басқа оқыту деректерін қолдануға қарамастан қалған дегенді көрсетеді. Бұл нәтижелер RNN протеиндер арасындағы семантикалық қатынастарды және әртүрлі корпора арасындағы жалпы қатынастарды әсер етеді деп ойлайды.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan model rangkaian saraf berulang untuk mengenalpasti interaksi protein-protein dalam literatur biomedis. Eksperimen pada dua set data benchmark awam terbesar, AIMed dan BioInfer, menunjukkan bahawa pendekatan kita jauh melebihi kaedah state-of-the-art dengan peningkatan relatif 10% dan 18%, respectively. Evaluasi Cross-corpus juga menunjukkan bahawa model yang diusulkan tetap kuat walaupun menggunakan data latihan yang berbeza. Hasil-hasil ini menunjukkan bahawa RNN boleh secara efektif menangkap hubungan semantik diantara protein serta menyebarkan atas korpra yang berbeza, tanpa sebarang teknik ciri.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ബൈയോമിക്കല്\u200d സാഹിത്യത്തില്\u200d പ്രോട്ടീന്\u200d -പ്രോട്ടിന്\u200d ഇന്\u200dറര്\u200dച്ചനേഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് വീണ രണ്ട് വലിയ പൊതു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d എയ്മെഡും ബിയോയിന്\u200dഫെരും കാണിച്ചു തരം പത്ത് ശതമാനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന രീതിയില ക്രോസ്-കോര്\u200dപ്പാസിന്റെ വിവിധ വ്യത്യസ്ത പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചാലും പ്രോദ്യാപിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d  ഈ ഫലങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് RNN പ്രോട്ടീനുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങള്\u200d പിടികൂടുവാന്\u200d സാധ്യതയോടെ സാധ്യതയോടെയും വ', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell rikorrenti ta’ netwerk newrali għall-identifikazzjoni ta’ interazzjonijiet bejn proteini u proteini fil-letteratura bijomedika. L-esperimenti fuq l-akbar żewġ settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji pubbliċi, AIMed u BioInfer, juru li l-approċċ tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti l-metodi l-aktar avvanzati b’titjib relattiv ta’ 10% u 18%, rispettivament. L-evalwazzjoni cross-corpus turi wkoll li l-mudell propost jibqa’ robust minkejja l-użu ta’ dejta ta’ taħriġ differenti. Dawn ir-riżultati jissuġġerixxu li RNN jista’ effettivament jaqbad relazzjonijiet semantiċi fost il-proteini kif ukoll jiġġeneralizza fuq korpura differenti, mingħajr l-ebda karatteristika inġinerija.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид биологийн эмнэлгийн уран зохиолын уураг уураг болон уураг холбоотой холбоотой шийдвэрлэх сэтгэл зүйн загварыг санал болгож байна. Хоёр хамгийн том нийтийн салбарын өгөгдлийн сан, AIMed болон BioInfer-ын туршилтын туршилт нь бидний арга зам нь 10% болон 18%-ын харьцангуй салбартай байдлын хувьд үнэхээр илүү өндөр байна. Кросскорпус-ын оюутнууд мөн өөр сургалтын өгөгдлийг ашиглах боловч, санал өгсөн загвар нь хүчтэй байдаг гэдгийг харуулдаг. Эдгээр үр дүнд РНХ уураг хоорондын семантик холбоотой болон өөр корпора дээр ерөнхийлөгч байдаг гэдгийг сануулдаг.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit gjentakelig neuralnettverksmodell for å identifisera proteinproteininteraksjonar i biomedisinsk literatur. Eksperimentar på to største offentlige benchmarkdatasett, AIMed og BioInfer, viser at tilnærminga vårt signifikante overstyrer kunstmetodane med relativ forbedringar av 10 % og 18 %, respectivt. Kryskorpusevalueringa viser også at den foreslåde modellen er styrke på tross av bruk av ulike opplæringsdata. Desse resultatene tyder på at RNN kan faktisk henta semantiske forhold mellom proteiner og generellisere over ulike korporar utan ingen funksjonskinjinering.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy model nawracającej sieci neuronowej do identyfikacji interakcji białko-białko w literaturze biomedycznej. Eksperymenty na dwóch największych publicznych zbiorach danych referencyjnych, AIMed i BioInfer, pokazują, że nasze podejście znacząco przewyższa najnowocześniejsze metody o względnej poprawie 10% i 18%, odpowiednio. Ocena międzykorpusowa wykazuje również, że proponowany model pozostaje solidny pomimo wykorzystania różnych danych treningowych. Wyniki te sugerują, że RNN może skutecznie uchwycić zależności semantyczne między białkami, a także uogólniać na różnych korpusach, bez żadnej inżynierii cech.', 'ro': 'În această lucrare, propunem un model recurent de rețea neurală pentru identificarea interacțiunilor proteină-proteine în literatura biomedicală. Experimentele pe două mari seturi de date publice de referință, AIMed și BioInfer, demonstrează că abordarea noastră depășește în mod semnificativ metodele de ultimă generație, cu îmbunătățiri relative de 10% și respectiv 18%. Evaluarea cross-corpus demonstrează, de asemenea, că modelul propus rămâne robust, în ciuda utilizării diferitelor date de formare. Aceste rezultate sugerează că RNN poate capta în mod eficient relațiile semantice dintre proteine, precum și generalizează asupra corpurilor diferite, fără nicio inginerie a caracteristicilor.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo recidivan model neuromreže za identifikaciju interakcija protein a-proteina u biomedicinskoj literaturi. Eksperimenti na dva najvećih podataka o javnoj referenciji, AIMed i BioInfer, pokazuju da naš pristup značajno prelazi metode state-of-the-art sa relativnim poboljšanjem od 10% i 18%. Procjenjivanje krstokorpusa takođe pokazuje da je predloženi model ostao jak, uprkos koristeći različite podatke o obuci. Ovi rezultati sugeriraju da RNN može efektivno uhvatiti semantičke veze među proteinama, kao i generalizirati preko različitih korpora, bez ikakvog inženjeringa.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරොටින්-ප්\u200dරොටින් සම්බන්ධයක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් න්\u200dයූරල් ජාතික ප්\u200dරොතිකාරියාව ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු සාමාජික බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සටහන් දෙකක්, AIMed සහ BioInfer, පෙන්වන්නේ අපේ අභිවිධානය ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් 10% සහ 18% ගැන ස ක්\u200dරොස් කොර්පස් විශ්වාසය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වෙනස් ප්\u200dරශ්නය දත්ත මේ ප්\u200dරතිචාර දේවල් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා RNN ට ප්\u200dරොටින්ස් එක්ක සෙමැන්ටික් සම්බන්ධතාවක් අල්ලගන්න පුළුවන් කි', 'so': 'Warqadan waxan ku qornaa, waxaynu soo jeedaynaa model shabakadda neurada oo soo socda si aan u aqoonsanno interactions-protein ee shahaadada cilmiga caafimaadka. Imtixaanka labada kooban ee qaramaanka, AIAIAI iyo BioInfer ayaa caddaynaya in dhaqdhaqaalahayagu aad buu u dhaafaa hababka farshaxanka ah oo u horumarinaya 10% iyo 18%. Qiimeynta iskuullada ayaa sidoo kale caddeynaya in muusikada la soo jeeday ay ay sii jiraan in kastoo ay isticmaalaan macluumaad waxbarasho kala duduwan. Arrimahaan waxay ka jeedaan in RNN si caqli ah u qabsan karo xiriirka hoose ee sameynta iyo sidoo kale wax ka gaaraya shirkado kala duduwan, iyadoo aan lahayn wax qalabka gaarka ah.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en återkommande neurala nätverksmodell för att identifiera protein-protein interaktioner i biomedicinsk litteratur. Experiment på två största offentliga benchmarkdatauppsättningar, AIMed och BioInfer, visar att vårt tillvägagångssätt avsevärt överträffar state-of-the-art metoder med relativa förbättringar på 10% respektive 18%. Cross-corpus utvärdering visar också att den föreslagna modellen förblir robust trots att olika träningsdata används. Dessa resultat tyder på att RNN effektivt kan fånga semantiska relationer mellan proteiner samt generalisera över olika kroppar, utan någon egenskapsteknik.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் மீண்டும் திரும்பப்படும் நெருக்கிய வலைப்பின்னல் மாதிரி தேர்வு செய்ய வேண்டும் என்பதை ஜியோ இரண்டு பெரிய பொது குறிப்பு தகவல் அமைப்புகளின் முயற்சிகள், எய்யூட் மற்றும் பையோInfer, எங்கள் அணுகல் முறைமையாக 10% மற்றும் 18% முன்னேற்றத்தை கொண்டு மாற கிருஸ்-கார்ப்ஸ் மதிப்பீடு மேலும் தெரிவிக்கிறது வேறு பயிற்சி தரவை பயன்படுத்தினாலும் பரிந்துரைக்கப்பட இந்த முடிவுகள் ஆர்என் என்று நினைக்கிறார்கள் என்பது புரட்டின்களுக்கு இடையே பெம்மானிக் உறவுகளை பிடிக்க முடியும் மற்றும் வே', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک دوبارہ نیورال نیٹ ورک موڈل کی پیشنهاد دیتے ہیں کہ بیولی پزشکی ادبیات میں پروٹین-پروٹین کی تعاملات شناسایی کریں۔ دو سب سے بڑی عمومی بنچم مارک ڈاٹ سٹ، AIMed اور BioInfer کے تجربے، دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقریبا معمولی طور پر 10% اور 18% کی نسبت زیادہ اضافہ کرتا ہے. Cross-corpus evaluation also demonstrates that the proposed model remains strong despite using different training data. یہ نتیجے نشان دیتے ہیں کہ RNN پروٹینوں کے درمیان سیمنٹی رابطہ کو اثبات کے ساتھ پکڑ سکتا ہے اور مختلف کورپورا پر جرائل کرتا ہے، بغیر کسی فرصت انجینری کے.', 'vi': 'Trong nghiên cứu này, chúng tôi đề xuất mô hình mạng thần kinh thường xuyên để xác định các tương tác protein-protein trong văn học sinh học. Thí nghiệm trên hai nhà dữ liệu lớn nhất công cộng, AIMed và BioInfer, chứng minh cách tiếp cận của chúng ta vượt qua được cách thức hiện đại hơn nhiều với cải tiến tương đối của 10=. và 18=. Xét nghiệm xuyên cơ thể cũng cho thấy mô hình đề nghị vẫn vững mạnh mặc dù sử dụng các dữ liệu huấn luyện khác nhau. Những kết quả này cho thấy RNN có thể thu được các mối quan hệ theo ngữ pháp giữa các protein cũng như tổng hợp trên các cơ thể khác nhau, mà không có tính năng kỹ thuật.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz biomedical literatoridagi protein-protein interfektlarini aniqlash uchun davom etilgan neyrol tarmoq modelini tahrirlash talab qilamiz. Ikkita katta umumiy benchmark maʼlumotlar tarkibida, AIDS va BioInfer kabi imtiyozlarimizni ko'rsatish mumkin, bizning murakkablarimiz turli holatning holatini 10% va 18% darajada o'zgartiradi. Cross-corpus qiymati boshqa taʼminlovchi maʼlumot yordamida davomiy qilingan modeli ham ko'rsatadi. Bu natijalar esa RNN proteinning orasidagi semantik huquqlarini amalga oshirishi mumkin va boshqa kompaniyadan bir xil huquqlarni generalizlashtirish mumkin.", 'bg': 'В настоящата статия предлагаме модел на повтаряща се невронна мрежа за идентифициране на протеиново-протеинови взаимодействия в биомедицинската литература. Експерименти с два най-големи обществени бенчмаркови набора данни, показват, че нашият подход значително надминава най-съвременните методи с относителни подобрения съответно от 10% и 18%. Кръстокорпусната оценка също показва, че предложеният модел остава стабилен въпреки използването на различни данни за обучение. Тези резултати предполагат, че може ефективно да улавя семантични взаимоотношения между протеините, както и да обобщава над различни корпуси, без никакво инженерство на характеристиките.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo recidivan model neuromreže za identifikaciju interakcija protein a-proteina u biomedicinskoj literaturi. Eksperimenti na dvije najveće podatke o javnoj referenciji, AIMed i BioInfer, pokazuju da naš pristup značajno prelazi metode stanja umjetnosti s relativnim poboljšanjem od 10% i 18%, odnosno. Procjenjivanje krstokorpusa također pokazuje da je predloženi model ostao jak uprkos koristeći različite podatke o obuci. Te rezultate sugeriraju da RNN može učinkovito uhvatiti semantičke odnose među proteinom, kao i generalizirati preko različitih tijela, bez ikakvog inženjeringa.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een recidiverend neuraal netwerkmodel voor voor het identificeren van eiwit-eiwit interacties in biomedische literatuur. Experimenten met twee grootste publieke benchmarkdatasets, AIMed en BioInfer, tonen aan dat onze aanpak de state-of-the-art methoden aanzienlijk overtreft met relatieve verbeteringen van respectievelijk 10% en 18%, . Uit corpusoverschrijdende evaluaties blijkt ook dat het voorgestelde model robuust blijft ondanks het gebruik van verschillende trainingsgegevens. Deze resultaten suggereren dat RNN effectief semantische relaties tussen eiwitten kan vastleggen en generaliseert over verschillende corpora, zonder enige feature engineering.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en tilbagevendende neural netværksmodel til identificering af protein-protein interaktioner i biomedicinsk litteratur. Eksperimenter med to største offentlige benchmark datasæt, AIMed og BioInfer, viser, at vores tilgang betydeligt overgår state-of-the-art metoder med relative forbedringer på henholdsvis 10% og 18%. Cross-corpus evaluering viser også, at den foreslåede model forbliver robust trods brugen af forskellige træningsdata. Disse resultater tyder på, at RNN effektivt kan fange semantiske relationer mellem proteiner samt generalisere over forskellige korpora, uden nogen feature engineering.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan model jaringan saraf yang berkurang untuk mengidentifikasi interaksi protein-protein dalam literatur biomedis. Eksperimen pada dua set data benchmark publik terbesar, AIMed dan BioInfer, menunjukkan bahwa pendekatan kita secara signifikan melebihi metode state-of-the-art dengan perbaikan relatif 10% dan 18%, respectively. Evaluasi Cross-corpus juga menunjukkan bahwa model yang diusulkan tetap kuat meskipun menggunakan data latihan yang berbeda. These results suggest that RNN can effectively capture semantic relationships among proteins as well as generalizes over different corpora, without any feature engineering.', 'ko': '본고에서 우리는 생물의학 문헌에서 단백질-단백질의 상호작용을 식별하는 데 사용되는 귀속신경 네트워크 모델을 제시했다.두 개의 가장 큰 공공 기준 데이터 세트인 AIM과 바이오의 추정에 대한 실험에서 우리의 방법은 가장 선진적인 방법보다 현저히 우수하고 상대적인 개선률은 각각 10%와 18%였다.크로스 라이브러리 평가에 따르면 서로 다른 훈련 데이터를 사용했음에도 불구하고 이 모델은 여전히 노봉성을 지니고 있다.이러한 결과는 RNN이 단백질 간의 의미 관계를 효과적으로 포착하고 서로 다른 어료 라이브러리에서 범용할 수 있으며 어떤 특징 공정도 필요하지 않다는 것을 보여준다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک مدل شبکه عصبی دوباره برای شناسایی تعاملات پروتئین-پروتئین در ادبیات بیوپزشکی پیشنهاد می کنیم. تجربه\u200cهای دو بزرگترین مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سنجیر عمومی، AIMed و BioInfer، نشان می\u200cدهند که دسترسی ما به طور معنی از روش\u200cهای هنر با بهترین نسبتی از 10% و 18%، به طور معنی بیشتر است. ارزیابی کروس کورپوس همچنین نشان می دهد که مدل پیشنهاد با وجود استفاده از داده های آموزش متفاوت قوی است. این نتیجه پیشنهاد می\u200cدهد که RNN می\u200cتواند به طور تاثیر رابطه\u200cهای semantic بین پروتئین\u200cها و ژنرال\u200cهای مختلف را دریافت کند، بدون هیچ مهندسی ویژه\u200cای.', 'tr': 'Bu kagyzda, biomedical edebiýatynda protein-protein etkileşimlerini tanamak üçin tekrarly nural nuýuly nuýuly nuýuly nuýuly teklip edýäris. AIMed we BioInfer iki iň uly adam benchmark sanatynyň denminatlaryna görä gurnalýan ýagdaýymyz 10% we 18% döwletlerinde görnüş gelişmeleri bilen möhüm bir şekilde ýöredip ýöredir. Çot-korpus deňleşmeleri hem teklip eden nusganyň farklı okuw maglumatyny ulanmakda ýok bolandygyny görkez. Bu netijeler RNN proteinler arasynda semantik ilişkileri taýýarlap biler we üýtgeşik inženjeriýasy bolmadyklaryny maslahat berýär.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza muundo wa mtandao wa neura unaoendelea kwa kutambua mahusiano ya protini katika fasihi ya kitabibu. Majaribio yanayohusu takwimu mbili kubwa za bendera za umma, UKIMWI na BioInfer, yanaonyesha kuwa hatua yetu inavuka kwa kiasi kikubwa na njia za sanaa za hali ya juu kwa asilimia 10 na asilimia 18. Tathmini za Cross-corpus pia zinaonyesha kwamba muundo huo unapendekezwa bado unabaki kubaguliwa pamoja na kutumia data tofauti za mafunzo. Matokeo haya yanaonyesha kuwa RNN inaweza kushikilia mahusiano ya kimapenzi kati ya protini pamoja na kuzalisha zaidi ya makampuni tofauti, bila uhandisi wowote.', 'de': 'In dieser Arbeit schlagen wir ein rezidivierendes neuronales Netzwerkmodell vor, um Protein-Protein Interaktionen in der biomedizinischen Literatur zu identifizieren. Experimente an zwei größten öffentlichen Benchmark-Datensätzen, AIMed und BioInfer, zeigen, dass unser Ansatz moderne Methoden mit relativen Verbesserungen von 10% bzw. 18% deutlich übertrifft. Korpusübergreifende Evaluierungen zeigen auch, dass das vorgeschlagene Modell trotz unterschiedlicher Trainingsdaten robust bleibt. Diese Ergebnisse legen nahe, dass RNN semantische Beziehungen zwischen Proteinen effektiv erfassen und über verschiedene Korpora verallgemeinern kann, ohne dass ein Feature Engineering erforderlich ist.', 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë një model rrjeti neural të përsëritur për identifikimin e ndërveprimeve proteine-proteine në letraturën biomedikale. Eksperimentet në dy grupe të dhënash më të mëdha të referencës publike, AIMed dhe BioInfer, demonstrojnë se qasja jonë mbikalon ndjeshëm metodat më të larta me përmirësime relative prej 10% dhe 18%, respektivisht. Vlerësimi ndërkorpus tregon gjithashtu se modeli i propozuar mbetet i fortë pavarësisht nga përdorimi i të dhënave të ndryshme të trainimit. Këto rezultate sugjerojnë se RNN mund të kapë efektivisht marrëdhëniet semantike midis proteinave si dhe të gjeneralizohet mbi trupa të ndryshëm, pa ndonjë inxhinieri të funksionueshme.', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n herhaalde neuralnetwerk model vir die identifiseer van protein-protein interaksies in biomediese literature. Eksperimente op twee grootste publieke benchmark datastelle, AIMed en BioInfer, wys dat ons toegang betekeurig verbeter die state-of-the-art metodes met relatiewe verbeteringe van 10% en 18%, respectively. Kruis-korpus-evaluasie bevestig ook dat die voorgestelde model staan kragtig, selfs verskillende onderwerp data gebruik word. Hierdie resultate beveel dat RNN effektief semantiese verwantings tussen protéines kan opneem en generaliseer oor verskillende korpore sonder enige funksie inženiering.", 'am': 'በዚህ ካላት፣ በbiomedical literature ውስጥ የፕሮቶን-protein ግንኙነት ለመግለጽ የሚቀጥለውን የኔርያ መረብ ሞዴል እናሳውቃለን፡፡ ከሁለት ትልቁ የህዝብ ቤርክ ማረፊያ ዳታዎችን፣ AIድና ቢዮInfer፣ የሥርዓታችን ግንኙነት በአካባቢ መቶ 10 በመቶ እና 18 በመቶው በአካባቢው ክፍተቶችን በመግለጥ ያሳያል፡፡ የቆርፍ-ኮርፓስ ማስታወቂያ በተለየ ትምህርት ዳታዎችን በመጠቀም እንኳ የተዘጋጀው ሞዴል ቢኖር ይነጥቃል፡፡ እነዚህ ፍጥረቶች RNN በፕሮሮቶንቶች መካከል የsemantic ግንኙነትን በመያዝ እና በተለየ ኮሮፖርት ላይ ማነሳቀል በማይችላል፣ ምንም ምርጫዎች የኢንጂንተርናዊ ኢንጂንተር ሳይኖር።', 'az': "Bu kağızda, biomedical literature'da protein-protein əlaqələrini tanıtmaq üçün yenidən bir nöral a ğ modeli təklif edirik. İki ən böyük nümunət benchmark veri qurularında, AIMed və BioInfer təcrübələrimizin, əlbəttə, 10%-dən və 18%-dən çox yaxşılaşdığını göstərir. Cross-corpus değerlendirməsi də göstərir ki, təklif edilmiş modellərin müxtəlif təhsil məlumatlarını istifadə etməyinə baxmayaraq qüvvətli qalar. Bu sonuçlar RNN protein arasındakı semantik ilişkiləri və fərqli korpora üstündə generalizat edə bilər, heç bir özellik inženjeri olmadan.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք կրկնվող նյարդային ցանցի մոդել, որպեսզի բացահայտենք սպիտակուցների և սպիտակուցների փոխազդեցությունը կենսաբժշկական գրականության մեջ: Երկու ամենամեծ հանրային համեմատային տվյալների համակարգերի, AIMed-ի և "Բիոինֆերի" փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալիորեն գերազանցում է ամենակարևոր մեթոդները\' համեմատաբար 10 և 18 տոկոսով: Cross-corpus evaluation also demonstrate that the proposed model remains robust despite using different training data.  Այս արդյունքները ցույց են տալիս, որ ՌՆԹ-ը կարող է արդյունավետ վերցնել սևմանտիկ հարաբերությունները սպիտակուցների միջև, ինչպես նաև ընդհանրացվել տարբեր մարմների վրա, առանց որևէ հնարավորության ճարտարագիտության:', 'ca': "En aquest article, proposem un model de xarxa neural recurrent per identificar les interaccions proteïna-proteïna en la literatura biomèdica. Els experiments en dos conjunts de dades de referència públics més grans, AIMed i BioInfer, demostren que el nostre enfocament supera significativament els mètodes més avançats amb millores relativas del 10% i del 18%, respectivament. L'evaluació intercorporal també demostra que el model proposat segueix robust malgrat l'ús de diferents dades de formació. Aquests resultats suggereixen que el RNN pot capturar efectivament relacions semàntiques entre les proteïnes i generalitzar-se sobre diferents corpores, sense cap enginyeria de característiques.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme model rekurentní neuronové sítě pro identifikaci proteinových interakcí v biomedicínské literatuře. Experimenty na dvou největších veřejných referenčních datových sadách AIMed a BioInfer ukazují, že náš přístup výrazně překonává nejmodernější metody s relativním zlepšením o 10% a 18%, resp. Cross-corpus hodnocení také ukazuje, že navržený model zůstává robustní i přes použití různých tréninkových dat. Tyto výsledky naznačují, že RNN může efektivně zachytit sémantické vztahy mezi proteiny, stejně jako zobecňovat nad různými korpusy, bez jakéhokoliv funkčního inženýrství.', 'bn': 'In this paper, we propose a recurrent neural network model for identifying protein-protein interactions in biomedical literature.  দুই বৃহত্তম পাবলিক বেনম্যার্ক ডাটাসেট, এইমেড এবং বিওইনফারের উপর পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা ব্যাপারটির রাষ্ট্র-শিল্পের পদ্ধতির ম ক্রস-কোর্পাসের বিভিন্ন প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করার সত্ত্বেও প্রস্তাবিত মডেলের মূল্য প্রদর্শন করেছে। এই ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে এনএন প্রোটেনের মধ্যে সেমেন্টিক সম্পর্ক কার্যকর করে গ্রহণ করতে পারে এবং বিভিন্ন কোর্পোরায় জেনারেলিয়েল করতে', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme toistuvaa neuroverkkomallia proteiini-proteiini-vuorovaikutusten tunnistamiseksi biolääketieteellisessä kirjallisuudessa. Kahdella suurimmalla julkisella vertailuaineistolla tehdyt kokeet, AIMed ja BioInfer, osoittavat, että lähestymistapamme ylittää merkittävästi uusimmat menetelmät ja suhteelliset parannukset ovat 10% ja 18%. Korpusenvälinen arviointi osoittaa myös, että ehdotettu malli on vankka huolimatta erilaisista koulutustiedoista. Tulokset viittaavat siihen, että RNN pystyy tehokkaasti kaappaamaan semanttisia suhteita proteiinien välillä sekä yleistymään eri korpusissa ilman mitään ominaisuussuunnittelua.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo recidivan model neuromreže za identifikaciju interakcija protein a-proteina u biomedicinskoj literaturi. Eksperimenti na dvije najveće podatke o javnoj referenciji, AIMed i BioInfer, pokazuju da naš pristup značajno prelazi metode države umjetnosti sa relativnim poboljšanjem od 10% i 18%, odnosno. Procjenjivanje krstokorpusa također pokazuje da je predloženi model ostao jak, uprkos koristeći različite podatke o obuci. Ovi rezultati sugeriraju da RNN može učinkovito uhvatiti semantičke veze među proteinom, kao i generalizirati preko različitih korpora, bez ikakvog inženjeringa.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja korduva närvivõrgu mudeli valgu-valgu koostoimete tuvastamiseks biomeditsiinilises kirjanduses. Kahe suurima avaliku võrdlusandmekogumi AIMed ja BioInfer katsed näitavad, et meie lähenemisviis ületab oluliselt kaasaegseid meetodeid, parandades suhteliselt vastavalt 10% ja 18%. Korpusevaheline hindamine näitab ka, et kavandatud mudel on hoolimata erinevate koolitusandmete kasutamisest jätkuvalt tugev. Need tulemused näitavad, et RNN suudab efektiivselt jäädvustada semantilisi suhteid valkude vahel, samuti generaliseerida erinevate korpuste üle, ilma mingisuguse funktsioonide insenerita.', 'sk': 'V prispevku predlagamo model ponavljajočega se nevronskega omrežja za identifikacijo interakcij beljakovin-beljakovin v biomedicinski literaturi. Eksperimenti na dveh največjih javnih referenčnih naborih podatkov, AIMed in BioInfer, kažejo, da naš pristop bistveno presega najsodobnejše metode z relativnimi izboljšavami za 10% oziroma 18%. Medkorpusna ocena prav tako kaže, da je predlagani model kljub uporabi različnih podatkov o usposabljanju še vedno trden. Ti rezultati kažejo, da lahko RNN učinkovito zajame semantične odnose med beljakovinami in posploši preko različnih korpusov, brez kakršnega koli inženiringa značilnosti.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים מודל רשת עצבית חוזר לזהות אינטראקציות חלבונים-חלבונים בספרות ביולורפואית. ניסויים על שני קבוצות נתונים של רמזים ציבוריים הגדולות ביותר, AIMed וביואינפר, מראים שהגישה שלנו מעלית באופן משמעותי את שיטות המיוחדות עם שיפורים יחסיים של 10% ו-18%, בהתאם. הערכה קרובה גם מראה שהמודל המוצע נשאר חזק למרות השימוש בנתונים אימונים שונים. התוצאות האלה מציעות ש RNN יכול לתפוס באופן יעיל מערכות יחסים סמנטיות בין חלבונים כמו גם לגנרליזציה על גופות שונות, ללא כל מהנדסה תכונות.', 'jv': 'Nangi pepulan iki, kita supoyo model sing takon perintah nyebuturan kanggo ngilanggar pangan protéin-protéin sing bisa basanan ingkang biyoten. User: text-tool-action Rejalekan iki supoyo karo DNN iso nguasai perusahaan semanti karo protéin lan akeh jeneralisis karo akeh dumadhil karo akeh sampeyan, ora iso nguasai jenis-jenis maneh.', 'ha': 'Daga wannan takarda, Munã buɗa wata misãlin taruwar neura wanda ke dace a kansa dõmin a gane intergalacti-tarayya na rayein cikin littafin da aka sani. Tajaroyi biyu masu girma na database na umarni, AIDS da BioInfs, sun nuna cewa hanyoyinmu mai significant ta gudu a kan halin-the-art-metode, da kuma ya kyautata kwamfyutan 10% da 18%. Cross-corpus evaluation also demonstrate that the proposed model remains robust despite using different training data.  Ga waɗannan matsalar, RNN yana iya amfani da haɗi masu sakanti a tsakanin kowanta da sami kuma yana samu kodi a kan kowanta dabam-dabam, kuma bã da wani masu tsari.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཁག མི་མང་གི་བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆེན་མཁན་གྱི་ཚད་ཆེ་བའི་ཟིན་བྲིས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་གྲངས་སུ་གཏོང་ན། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དེ་ལྟར་ཉེན་ Cross-corpus assessment also demonstrates that the proposed model remains robust, despite་སྤྱོད་པར་གཞི་རྩལ་བ་སྤྱོད་པའི་གནས་ཚུལ་མ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། These results suggest that RNN can effectively capture semantic relationships among proteins as well as generalizes over different corpora, without any feature engineering.'}
{'en': 'Identifying Empathetic Messages in Online Health Communities', 'fr': 'Identification des messages empathiques dans les communautés de santé en ligne', 'ar': 'تحديد الرسائل الوجدانية في المجتمعات الصحية عبر الإنترنت', 'pt': 'Identificando mensagens empáticas em comunidades de saúde online', 'es': 'Identificación de mensajes empáticos en las comunidades de salud en línea', 'ja': 'オンラインヘルスコミュニティにおける共感的メッセージの特定', 'zh': '识在线健康社区同心信息', 'ru': 'Выявление сочувствующих сообщений в онлайновых сообществах здравоохранения', 'hi': 'ऑनलाइन स्वास्थ्य समुदायों में Empathetic संदेशों की पहचान', 'ga': 'Teachtaireachtaí Ionbhá a Aithint i bPobail Sláinte Ar Líne', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Empatikus üzenetek azonosítása az online egészségügyi közösségekben', 'el': 'Αναγνώριση ενσυναίσθητων μηνυμάτων σε διαδικτυακές κοινότητες υγείας', 'it': 'Identificare messaggi empatici nelle comunità sanitarie online', 'kk': 'Интернет саулық коммуникацияларындағы Empathetic Messages Identifying in Online Health Communities', 'mk': 'Идентификување на емпатични пораки во онлајн здравствени заедници', 'lt': 'Empatiškų pranešimų identifikavimas internetinėse sveikatos bendruomenėse', 'ms': 'Mengenalpasti Mesej Empatik dalam Komuniti Kesehatan Online', 'mt': 'Identifikazzjoni ta’ Messaġġi Empatiċi fil-Komunitajiet tas-Saħħa Online', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ആശ്വാസ സമൂഹങ്ങളിലെ ശൂന്യമായ സന്ദേശങ്ങളെ തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'Онлайн эрүүл мэндийн холбоотой холбоотой Empathetic Messages Identifying in Online Health Communities', 'ro': 'Identificarea mesajelor empatice în comunitățile online de sănătate', 'pl': 'Identyfikowanie empatycznych przesłań w społecznościach zdrowia online', 'no': 'Identifiserer tømte meldingar i nettheilskommunikasjonar', 'sr': 'Identifikacija Empatičnih poruka u online zdravstvenim zajednicama', 'so': 'Aqoonsiga macluumaadka Empathetic ee internetka ee daryeelka caafimaadka', 'si': 'Comment', 'sv': 'Identifiera empatiska meddelanden i hälsogemenskaper online', 'ta': 'காலியான செய்திகளை கண்டுபிடிக்கவும்', 'ur': 'اولاین سلامتی کمونٹیوں میں Empathetic Messages Identifying in Online Health Communities', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện các tin nhắn từ mạng tại cộng đồng Y tế', 'nl': 'Identificeren van empathische boodschappen in online gezondheidsgemeenschappen', 'bg': 'Идентифициране на съпричастни послания в онлайн здравни общности', 'hr': 'Identifikacija Empatičnih poruka u online zdravstvenim zajednicama', 'da': 'Identificering af empatiske meddelelser i online sundhedsfællesskaber', 'de': 'Erkennen von empathischen Botschaften in Online Health Communities', 'id': 'Identifikasi Pesan Empatis di Komunitas Kesehatan Online', 'sw': 'Kutambua ujumbe wa Utatu katika Jumuiya za Afya mtandaoni', 'ko': '온라인 건강 지역사회의 동조심 정보를 식별하다', 'tr': 'Çaltylyk Hakykatlarynda Empati Mesajlary Kimliklendirişi', 'sq': 'Identifikimi i mesazheve empatike në komunitetet e shëndetësisë në internet', 'af': 'Comment', 'fa': 'شناسایی پیام\u200cهای خالص در ارتباطات سلامتی آنلاین', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'hy': 'Օնլայն առողջապահության համայնքներում անընդհատ հաղորդագրություններ հայտնաբերելը', 'az': 'ńįnternet SańülńĪńüńĪ ńįliŇükil…ôrind…ô Empati ńįsmarńĪŇülarńĪ ńįŇül…ôndirilir', 'bs': 'Identifikacija Empatičnih poruka u online zdravstvenim zajednicama', 'bn': 'অনলাইন স্বাস্থ্য কমিউনিটিতে ফাঁকা বার্তা পরিচয় করা হবে', 'et': 'Empaatiliste sõnumite tuvastamine online tervisekogukondades', 'cs': 'Identifikace empatických zpráv v online zdravotnických komunitách', 'ca': 'Identificar missatges empatètics a comunitats de salut en línia', 'fi': 'Empaattisten viestien tunnistaminen verkossa toimivissa terveysyhteisöissä', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מזהה הודעות אמפטיות בקהילות בריאות באינטרנט', 'bo': 'དྲ་རྒྱའི་སྐྱོན་བརྟེན་གྱི་འབྲེལ་མཐུད་ནང་གི་འཕྲིན་དོན་གཙང་རིགས་དང་འཛིན་བྱེད་སྐབས་', 'sk': 'Prepoznavanje empatičnih sporočil v spletnih zdravstvenih skupnostih'}
{'en': 'Empathy captures one’s ability to correlate with and understand others’ emotional states and experiences. Messages with empathetic content are considered as one of the main advantages for joining online health communities due to their potential to improve people’s moods. Unfortunately, to this date, no computational studies exist that automatically identify empathetic messages in online health communities. We propose a combination of Convolutional Neural Networks (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) networks, and show that the proposed model outperforms each individual model (CNN and LSTM) as well as several baselines.', 'ar': 'يجسد التعاطف قدرة المرء على الارتباط مع الحالات والتجارب العاطفية للآخرين وفهمها. تعتبر الرسائل ذات المحتوى التعاطفي إحدى المزايا الرئيسية للانضمام إلى المجتمعات الصحية عبر الإنترنت نظرًا لقدرتها على تحسين الحالة المزاجية للأشخاص. لسوء الحظ ، حتى هذا التاريخ ، لا توجد دراسات حسابية تحدد تلقائيًا الرسائل المتعاطفة في المجتمعات الصحية عبر الإنترنت. نقترح مجموعة من الشبكات العصبية التلافيفية (CNN) وشبكات الذاكرة طويلة المدى (LSTM) ، ونبين أن النموذج المقترح يتفوق على كل نموذج فردي (CNN و LSTM) بالإضافة إلى العديد من خطوط الأساس.', 'pt': 'A empatia captura a capacidade de se correlacionar e entender os estados emocionais e as experiências dos outros. Mensagens com conteúdo empático são consideradas como uma das principais vantagens para ingressar em comunidades de saúde online devido ao seu potencial de melhorar o humor das pessoas. Infelizmente, até o momento, não existem estudos computacionais que identifiquem automaticamente mensagens empáticas em comunidades de saúde online. Propomos uma combinação de redes neurais convolucionais (CNN) e redes de memória de curto prazo (LSTM) e mostramos que o modelo proposto supera cada modelo individual (CNN e LSTM), bem como várias linhas de base.', 'es': 'La empatía captura la capacidad de uno para correlacionarse con los estados emocionales y las experiencias de los demás y comprenderlos. Los mensajes con contenido empático se consideran una de las principales ventajas de unirse a las comunidades de salud en línea debido a su potencial para mejorar el estado de ánimo de las personas. Desafortunadamente, hasta la fecha, no existen estudios computacionales que identifiquen automáticamente los mensajes empáticos en las comunidades de salud en línea. Proponemos una combinación de redes neuronales convolucionales (CNN) y redes de memoria a corto plazo (LSTM), y mostramos que el modelo propuesto supera a cada modelo individual (CNN y LSTM), así como a varias líneas de base.', 'fr': "L'empathie saisit la capacité d'une personne à établir une corrélation avec les états émotionnels et les expériences des autres et à les comprendre. Les messages au contenu empathique sont considérés comme l'un des principaux avantages pour rejoindre les communautés de santé en ligne en raison de leur potentiel à améliorer l'humeur des personnes. Malheureusement, à ce jour, il n'existe aucune étude informatique permettant d'identifier automatiquement les messages empathiques dans les communautés de santé en ligne. Nous proposons une combinaison de réseaux de neurones convolutifs (CNN) et de réseaux de mémoire à long terme (LSTM), et montrons que le modèle proposé surpasse chaque modèle individuel (CNN et LSTM) ainsi que plusieurs lignes de base.", 'ja': '共感は、他者の感情的な状態や経験と相関し、理解する能力を捉えます。共感的な内容のメッセージは、人々の気分を向上させる可能性があるため、オンラインヘルスコミュニティに参加するための主な利点の1つと考えられています。残念ながら、これまでオンラインヘルスコミュニティで共感的なメッセージを自動的に識別する計算研究は存在しませんでした。我々は、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）と長期記憶（ LSTM ）ネットワークの組み合わせを提案し、提案されたモデルが各個々のモデル（ CNNおよびLSTM ）ならびにいくつかのベースラインよりも優れていることを示します。', 'zh': '同理心捕一人与他人的情况,经历相关解的能力。 同理以为入在线康社区之主,盖有改善人情也。 不幸至目前为止,未计可自动识别在线康社区同心信息。 举卷积神经网络(CNN)与长短期记(LSTM)网络,而明其优者(CNN与LSTM)数基线。', 'ru': 'Эмпатия отражает способность человека соотноситься с эмоциональными состояниями и переживаниями других людей и понимать их. Сообщения с сопереживающим контентом рассматриваются как одно из главных преимуществ присоединения к онлайн-сообществам здравоохранения в связи с их потенциалом для улучшения настроений людей. К сожалению, на сегодняшний день не существует вычислительных исследований, которые автоматически идентифицируют сопереживающие сообщения в сообществах онлайн-здравоохранения. Мы предлагаем комбинацию сетей сверточных нейронных сетей (CNN) и сетей долгосрочной краткосрочной памяти (LSTM) и показываем, что предлагаемая модель превосходит каждую отдельную модель (CNN и LSTM), а также несколько базовых линий.', 'hi': 'सहानुभूति दूसरों की भावनात्मक स्थितियों और अनुभवों के साथ सहसंबंध करने और समझने की क्षमता को कैप्चर करती है। सहानुभूतिपूर्ण सामग्री वाले संदेशों को लोगों के मूड में सुधार करने की उनकी क्षमता के कारण ऑनलाइन स्वास्थ्य समुदायों में शामिल होने के लिए मुख्य लाभों में से एक माना जाता है। दुर्भाग्य से, इस तारीख तक, कोई कम्प्यूटेशनल अध्ययन मौजूद नहीं है जो स्वचालित रूप से ऑनलाइन स्वास्थ्य समुदायों में सहानुभूतिपूर्ण संदेशों की पहचान करता है। हम Convolutional Neural Networks (CNN) और Long Short Term Memory (LSTM) नेटवर्क के संयोजन का प्रस्ताव करते हैं, और दिखाते हैं कि प्रस्तावित मॉडल प्रत्येक व्यक्तिगत मॉडल (CNN और LSTM) के साथ-साथ कई बेसलाइनों को मात देता है।', 'ga': 'Gabhann comhbhá cumas an duine comhghaolú le staid mhothúchánach agus eispéiris daoine eile agus iad a thuiscint. Breathnaítear ar theachtaireachtaí a bhfuil ábhar ionbhách orthu mar cheann de na príomhbhuntáistí a bhaineann le dul isteach i bpobail sláinte ar líne mar gheall ar a gcumas meon daoine a fheabhsú. Ar an drochuair, go dtí seo, níl aon staidéir ríomhaireachtúla ann a shainaithníonn go huathoibríoch teachtaireachtaí comhbhá i bpobail sláinte ar líne. Molaimid teaglaim de Líonraí Néaracha Comhdhlúite (CNN) agus líonraí Cuimhne Fadtéarmach Gearrthéarmach (LSTM), agus léirímid go n-éiríonn leis an tsamhail atá beartaithe gach samhail ar leith (CNN agus LSTM) chomh maith le roinnt bonnlínte.', 'ka': 'Empathy-ს შესაძლებლობა ერთი ადამიანის შესაძლებლობა დაკავშირება და გავიგეთ სხვების ემოციონალური სტატუსების და გამოცდილებების შესაძლებლობა. შეტყობინებები, რომლებიც ემოატეტიური შემდგომარებით იყვნენ როგორც ერთი უფრო მნიშვნელოვანი საზოგადოება, რომლებიც ინტერნეტიური ჯანმრთელობის საზო მართლად, ამ დღეში კომპუტაციალური კვლევები არ არსებობს, რომლებიც ავტომატურად ინტერნეტიკური ჯანმრთელობის საზოგადოებში empathetic messages. ჩვენ შეგიძლიათ კონტულუციონალური ნეიროლური ქსელების კონტუალური მეხსიერი (LSTM) ქსელების კონტუალური კონტუალური კონტუალური ქსელების კონტუალური კონტუალური კონტუალურ', 'hu': 'Az empátia megragadja az ember képességét arra, hogy korreláljon és megértse mások érzelmi állapotát és tapasztalatait. Az empatikus tartalommal rendelkező üzenetek az online egészségügyi közösségekhez való csatlakozás egyik fő előnyének tekinthetők, mivel potenciálisan javítják az emberek hangulatát. Sajnos eddig nem léteznek olyan számítástechnikai tanulmányok, amelyek automatikusan azonosítják az empatikus üzeneteket az online egészségügyi közösségekben. Javasoljuk a konvolúciós ideghálózatok (CNN) és a hosszú rövid távú memória (LSTM) hálózatok kombinációját, és megmutatjuk, hogy a javasolt modell minden egyes modellt (CNN és LSTM), valamint több alapvető értéket felülmúl.', 'it': "L'empatia cattura la capacità di correlare e comprendere gli stati emotivi e le esperienze altrui. I messaggi con contenuti empatici sono considerati uno dei principali vantaggi per entrare a far parte delle comunità sanitarie online grazie al loro potenziale di migliorare gli stati d'animo delle persone. Purtroppo, ad oggi, non esistono studi computazionali che identifichino automaticamente messaggi empatici nelle comunità sanitarie online. Proponiamo una combinazione di reti neurali convoluzionali (CNN) e Long Short Term Memory (LSTM) e dimostriamo che il modello proposto supera ogni singolo modello (CNN e LSTM) e diverse linee di base.", 'kk': 'Empathy басқалардың емоциялық күйін және тәжірибесін түсініп түсіну мүмкіндігін түсіндіреді. Эмпатикалық мазмұны бар хаттарды онлайн саулық қоғамдарына қатынау мүмкіндігі үшін, адамдардың көздерін жақсарту мүмкіндіктерінің бірі деп ойлайды. Кешіріңіз, онлайн саулық қоғамдарында автоматты түрде empathetic хаттарды анықтайтын компьютерлік зерттеулері жоқ. Біз Қосымшалық Невралдық желілерді (CNN) және ұзын қысқа уақыт жады (LSTM) желілерді біріктіріп, келтірілген үлгі әрбір үлгі (CNN және LSTM) және бірнеше негізгі жолдарды жасайды.', 'lt': 'Empatija įgauna savo gebėjimą koreliuoti su kitų emocinėmis būklėmis ir patirtimi ir suprasti jas. Pranešimai su empatišku turiniu laikomi vienu iš pagrindinių pranašumų prisijungiant prie internetinių sveikatos bendruomenių dėl jų potencialo pagerinti žmonių nuotaiką. Deja, iki šiol nėra jokių skaičiavimo tyrimų, kurie automatiškai identifikuotų empatines žinias internetinėse sveikatos bendruomenėse. Siūlome kurti konvoliucinių neurologinių tinklų (CNN) ir ilgalaikio trumpalaikio atminties (LSTM) tinklų derinį ir parodysime, kad siūlomas modelis atitinka kiekvieną atskirą model į (CNN ir LSTM) ir keletą bazinių linijų.', 'ms': 'Empati menangkap kemampuan seseorang untuk berkorelasi dengan dan memahami keadaan emosi dan pengalaman orang lain. Mesej dengan kandungan empati dianggap sebagai salah satu keuntungan utama untuk bergabung dengan komuniti kesehatan online kerana potensi mereka untuk meningkatkan mood orang. Malangnya, hingga tarikh ini, tiada kajian komputer yang wujud yang secara automatik mengenalpasti mesej empati dalam komuniti kesehatan online. Kami mengusulkan kombinasi rangkaian Convolutional Neural Networks (CNN) dan Long Term Memory (LSTM), dan menunjukkan bahawa model yang diusulkan melampaui setiap model individu (CNN dan LSTM) serta beberapa garis dasar.', 'el': 'Η ενσυναίσθηση συλλαμβάνει την ικανότητα κάποιου να συσχετίζεται και να κατανοεί τις συναισθηματικές καταστάσεις και εμπειρίες των άλλων. Τα μηνύματα με ενσυναίσθητο περιεχόμενο θεωρούνται ένα από τα κύρια πλεονεκτήματα για την ένταξη σε διαδικτυακές κοινότητες υγείας λόγω της δυνατότητάς τους να βελτιώσουν τις διαθέσεις των ανθρώπων. Δυστυχώς, μέχρι σήμερα, δεν υπάρχουν υπολογιστικές μελέτες που να εντοπίζουν αυτόματα ενσυναίσθητα μηνύματα σε διαδικτυακές κοινότητες υγείας. Προτείνουμε έναν συνδυασμό δικτύων Σύλληψης Νευρικών Δικτύων (και Μακροπρόθεσμης Μνήμης (και Δείχνουμε ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά κάθε μεμονωμένο μοντέλο (και αρκετές γραμμές βάσης).', 'mk': 'Емпатијата ја фаќа способноста да се поврзува со и да се разбере емоционалната состојба и искуството на другите. Пораките со емпатична содржина се сметаат за една од главните предности за влез во онлајн здравствените заедници поради нивниот потенцијал за подобрување на расположението на луѓето. За жал, до сега, не постојат компјутерски студии кои автоматски ги идентификуваат емпатичните пораки во онлајн здравствените заедници. Предложуваме комбинација на конволуционални неврални мрежи (СНН) и мрежи на долгорочна меморија (ЛСТМ), и покажуваме дека предложениот модел го надминува секој индивидуален модел (СНН и ЛСТМ) како и неколку основни линии.', 'ml': 'എമ്മാതി ശാസ്ത്ര വിഭവങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള സന്ദേശങ്ങള്\u200d ആളുകളുടെ മനസ്സ് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ആരോഗ്യത്തില്\u200d ചേരു നിര്\u200dഭാഗ്യവശാല്\u200d, ഈ തീയതിവരെ, കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടുകണക്കില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യമായി ശാസ്ത് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകളുടെയും ലോങ്ങ് ടെര്\u200dമ്മ് മെമ്മറി (LSTM) നെറ്റുകളുടെയും ഒരു കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d', 'mt': "L-empatija taqbad l-abbiltà ta’ persuna li tikkorrelata ma’ u tifhem l-istati emozzjonali u l-esperjenzi ta’ oħrajn. Messages with empathetic content are considered as one of the main advantages for joining online health communities due to their potential to improve people's moods.  Sfortunatament, sa din id-data, ma jeżistux studji komputattivi li jidentifikaw awtomatikament messaġġi empatiċi fil-komunitajiet tas-saħħa onlajn. Aħna nipproponu taħlita ta’ netwerks ta’ Netwerks Newrali Konveoluzzjonali (CNN) u Memorja fuq terminu qasir twil (LSTM), u nuru li l-mudell propost jaqbeż kull mudell individwali (CNN u LSTM) kif ukoll diversi linji bażi.", 'no': 'Empathy får opp ein sin kapasitet til å korrelatere med og forstå andre emosjonelle tilstand og opplevelsar. Meldingar med empatisk innhald vert kalla som ein av dei viktigste fordelene for å kopla til online helsefellesskap på grunn av dei potensialene til å forbetra folkens månad. I denne datoen finst ingen databasestudiar som automatisk identifiserer empatiske meldingar i online helsefellesskap. Vi foreslår ein kombinasjon av konvolusjonelle neiralnettverk (CNN) og lang kortmannomsikt (LSTM), og viser at den foreslåde modellen utfører kvar enkelt modell (CNN og LSTM) og fleire baselinjer.', 'pl': 'Empatia ujmuje zdolność do korelacji i zrozumienia stanów emocjonalnych i doświadczeń innych. Wiadomości z empatyczną treścią są uważane za jedną z głównych zalet dołączania do internetowych społeczności zdrowotnych ze względu na ich potencjał do poprawy nastrojów ludzi. Niestety, do tej pory nie istnieją żadne badania obliczeniowe, które automatycznie identyfikują empatyczne komunikaty w internetowych społecznościach zdrowotnych. Proponujemy połączenie sieci konwolucyjnych (CNN) i długotrwałej pamięci krótkoterminowej (LSTM) oraz pokazujemy, że proponowany model przewyższa każdy indywidualny model (CNN i LSTM) oraz kilka linii bazowych.', 'mn': 'Empathy нь бусдын сэтгэл хөдлөлийн байдалтай холбогдох, ойлгох чадварыг авдаг. Хүмүүсийн сэтгэл санааг сайжруулах боломжтой болохоор онлайн эрүүл мэндийн нийгэмд оролцохын тулд хамгийн чухал ашиг гэж үздэг. Харамсалтай нь энэ үед онлайн эрүүл мэндийн нийгэмд автоматаар нээлттэй захиаг олж мэддэг компьютерийн судалгаа байхгүй. Бид Convolutional Neural Networks (CNN) болон Удаан Богино Термин Memory (LSTM) сүлжээний холбоотой холбоотой санал болгож, санал өгсөн загвар нь бүх загвар (CNN болон LSTM) болон олон суурь шулуунуудыг ашигладаг гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Empatia captează capacitatea cuiva de a corela și de a înțelege stările emoționale și experiențele altora. Mesajele cu conținut empatic sunt considerate ca unul dintre principalele avantaje pentru aderarea la comunitățile online de sănătate datorită potențialului lor de a îmbunătăți starea de spirit a oamenilor. Din păcate, până în prezent, nu există studii computaționale care să identifice automat mesajele empatice în comunitățile online de sănătate. Propunem o combinație de rețele neuronale convoluționale (CNN) și rețele de memorie pe termen scurt lung (LSTM) și demonstrăm că modelul propus depășește fiecare model individual (CNN și LSTM), precum și mai multe linii de bază.', 'sr': 'Empathy uhvati sposobnost nekoga da se poveže sa emocionalnim državama i iskustvom drugih. Poruke sa empatičkim sadržajem smatraju se jednim od glavnih prednosti za pridruživanje online zdravstvenih zajednica zbog njihovog potencijala da poboljšaju raspoloženje ljudi. Nažalost, do sada, nema računalnih studija koje automatski identifikuju empatične poruke u online zdravstvenim zajednicama. Predlažemo kombinaciju konvolucionalnih neuronskih mreža (CNN) i dugoročnih uspomena (LSTM) i pokažemo da predloženi model iznosi svaki pojedinačni model (CNN i LSTM), kao i nekoliko osnovnih linija.', 'so': "Empathy wuxuu qabsadaa awoodda uu la xiriiro islamarkaasna uu garan karo xaaladaha emotional iyo waayo-aragtida dadka kale. Macluumaadyada ku jira waxyaabaha caafimaadka ee internetka ah waxaa looga tiriyaa mid ka mid ah faa'iido ugu weyn in lagu wadaago bulshada caafimaadka shabakadda sababtoo ah in ay horumariyo fikrada dadka. Nasiib xumaato tan iyo waqtigaas, ma jiraan wax waxbarasho xisaab ah oo si rasmi ah ugu aqoonsan warqadaha caafimaadka ee shabakadda ah. We propose a combination of Convolutional Neural Networks (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) networks, and show that the proposed model outperforms each individual model (CNN and LSTM) as well as several baselines.", 'si': 'Empathy එක්ක කෙනෙක්ගේ සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් සහ අනිත් කෙනෙක්ගේ භාවිතාව සහ අභාවිත සම්බන්ධ වෙ මිනිස්සුන්ගේ විස්තර වැඩ කරන්න ප්\u200dරධාන ප්\u200dරයෝජනයක් විතරයි අන්ලයින් ස්වාස්ත්වය සමාජයෙන් එකතු වෙනුවෙන් පණ අවාසනාවෙන්න, මේ දවසට, කිසිම පරීක්ෂණ පරීක්ෂණයක් නෑ ඒක ස්වයංක්\u200dරමයෙන් අන්ලයාන් ස්වයංක්\u200dරීය ස අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සම්පූර්ණ නිර්මාණ නිර්මාණ ජාලය (CNN) සහ ලොකු කොටස් වාර්තාවක් මතකය (LSTM) ජාලය, සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වි', 'sv': 'Empati fångar förmågan att korrelera med och förstå andras känslomässiga tillstånd och upplevelser. Meddelanden med empatiskt innehåll anses vara en av de största fördelarna med att gå med i hälsogemenskaper online på grund av deras potential att förbättra människors humör. Tyvärr finns det ännu inga beräkningsstudier som automatiskt identifierar empatiska budskap i hälsosamhällen online. Vi föreslår en kombination av Convolutional Neural Networks (CNN) och Long Short Term Memory (LSTM) nätverk, och visar att den föreslagna modellen överträffar varje enskild modell (CNN och LSTM) samt flera baslinjer.', 'ta': 'எம்மாடி ஒருவர் மற்றவர்களின் உணர்வு நிலைகள் மற்றும் அனுபவத்தை புரிந்து கொள்ள ஒருவரின் சக்தியை பிடித்துக் க செய்திகளுடன் வாழ்க்கையுடன் உள்ளடக்கத்தில் உள்ள செய்திகள் மக்களின் மனதை மேம்படுத்துவதற்காக அவர்கள் இணைய சேர்க்கும் வலைத்து  துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த தேதிக்கு வரையில், கணிக்கப்பட்ட படிப்புகள் எதுவும் இல்லை அது தானாகவே தன்னியக்கமாக தேவையான செய நாம் தொடர்ந்து கொள்ளும் நெயுரல் வலைப்பின்னல்கள் (CNN) மற்றும் நீண்ட முறை நினைவகம் (LSTM) வலைப்பின்னல்களை ஒன்றுசேர்க்கவும் மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிர', 'ur': 'امپیٹیس نے ایک کے قابلِ تعلق کے ساتھ اور دوسروں کے احساسات اور تجربے کو سمجھنے اور سمجھنے کی. پیغام مذہب کے ساتھ مذہب کے ساتھ لوگوں کی مہمانی کو اچھی طرح دکھانے کے لئے آنلاین سلامتی کمونٹیوں میں شامل ہونے کے لئے سب سے زیادہ فائدہ سمجھا جاتا ہے. بدبختی ہے، اس تاریخ تک کون کمپیوٹر کی تحقیقات نہیں ہے جو آنلاین سلامتی کمونٹیوں میں اپنا پیغام اپنا معلوم کرتا ہے۔ ہم نے Convolutional Neural Networks (CNN) اور Long Short Term Memory (LSTM) نیٹورک کے ایک ترکیب کی پیشنهاد کرتا ہے، اور دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی مدل ہر شخصی موڈل (CNN اور LSTM) اور بہت سی بنسلین سے کامل ہوتی ہے۔', 'vi': 'Tính khí nắm bắt khả năng tương quan và hiểu được trạng thái cảm xúc và kinh nghiệm của người khác. Thông điệp có nội dung cảm thông được xem là một trong những ưu điểm chính cho việc tham gia cộng đồng s ức khỏe trực tuyến vì khả năng của họ để nâng cao tâm trạng của con người. Thật không may, đến giờ, chưa có nghiên cứu định sẵn để tự động xác định thông điệp cảm trong cộng đồng sức khỏe trực tuyến. Chúng tôi đề nghị kết hợp các mạng lưới thần kinh có liên kết (CNN) và bộ nhớ ngắn ngủi (LSTM) và cho thấy rằng mô hình đã được yêu cầu đạt được khả năng cao hơn mỗi mô hình cá nhân (CNN và LSTM) cũng như nhiều đường hầm.', 'uz': "Empathy, boshqa hissiyotning holatlarini va tajribalarini bilan bog'liqchi qobiliyatni qabul qiladi. Name Uzunlik, bu sanada hech qanday kompyuterlar mavjud emas, shamol saqlangan jamiyatlarida o'xshash xabarlarni avtomatik aniqlash mumkin. Biz Konvolution Neural Network (CNN) va Long Term xotirasi (LSTM) tarmoqlarini birlashtirishni talab qilamiz. Ko'rsatilgan model har bir modelni va bir nechta tugmalar bajaradi.", 'da': 'Empati fanger ens evne til at korrelere med og forstå andres følelsesmæssige tilstande og oplevelser. Beskeder med empatisk indhold betragtes som en af de største fordele ved at deltage i online sundhedssamfund på grund af deres potentiale til at forbedre folks humør. Desværre findes der ingen beregningsmæssige undersøgelser, der automatisk identificerer empatiske budskaber i online sundhedssamfund. Vi foreslår en kombination af Convolutional Neural Networks (CNN) og Long Short Term Memory (LSTM) netværk, og viser, at den foreslåede model overgår hver enkelt model (CNN og LSTM) samt flere basislinjer.', 'bg': 'Емпатията улавя способността на човека да корелира и разбира емоционалните състояния и преживяванията на другите. Съобщенията със съпричастно съдържание се считат за едно от основните предимства за присъединяване към онлайн здравните общности поради потенциала им за подобряване на настроението на хората. За съжаление, до тази дата не съществуват изчислителни изследвания, които автоматично идентифицират съпричастни послания в онлайн здравните общности. Предлагаме комбинация от конволюционни неврални мрежи (CNN) и мрежи за дългосрочна краткосрочна памет (LSTM) и показваме, че предложеният модел превъзхожда всеки индивидуален модел (CNN и LSTM), както и няколко базови линии.', 'hr': 'Empathy uhvati sposobnost jednog od njih da se poveže s emocionalnim državama i iskustvom drugih. Poruke s empatičnim sadržajem smatraju se jednim od glavnih prednosti za pridruživanje online zdravstvenih zajednica zbog njihovog potencijala za poboljšanje raspoloženja ljudi. Nažalost, do sada, nema računalnih ispitivanja koje automatski identificiraju empatične poruke u online zdravstvenim zajednicama. Predlažemo kombinaciju konvolucionalnih nervnih mreža (CNN) i dugoročnih sjećanja (LSTM) mreža i pokažemo da predloženi model iznosi svaki pojedinačni model (CNN i LSTM), kao i nekoliko osnovnih linija.', 'nl': 'Empathie beschrijft iemands vermogen om te correleren met en begrijpen van de emotionele toestanden en ervaringen van anderen. Berichten met empathische inhoud worden beschouwd als een van de belangrijkste voordelen voor deelname aan online gezondheidsgemeenschappen vanwege hun potentieel om de stemming van mensen te verbeteren. Helaas bestaan er tot op heden geen computerstudies die automatisch empathische boodschappen identificeren in online gezondheidsgemeenschappen. We stellen een combinatie van Convolutional Neural Networks (CNN) en Long Short Term Memory (LSTM) netwerken voor en tonen aan dat het voorgestelde model beter presteert dan elk individueel model (CNN en LSTM) en verschillende basislijnen.', 'de': 'Empathie erfasst die Fähigkeit, mit den emotionalen Zuständen und Erfahrungen anderer zu korrelieren und zu verstehen. Nachrichten mit empathischen Inhalten werden als einer der Hauptvorteile für den Beitritt zu Online-Gesundheitsgemeinschaften angesehen, da sie die Stimmung der Menschen verbessern können. Leider gibt es bis heute keine computergestützten Studien, die empathische Botschaften in Online-Gesundheitsgemeinschaften automatisch identifizieren. Wir schlagen eine Kombination von Convolutional Neural Networks (CNN) und Long Short Term Memory (LSTM) Netzwerken vor und zeigen, dass das vorgeschlagene Modell jedes einzelne Modell (CNN und LSTM) sowie mehrere Baselines übertrifft.', 'id': 'Empati menangkap kemampuan seseorang untuk berkorelasi dengan dan memahami keadaan emosional dan pengalaman orang lain. Pesan dengan isi empati dianggap sebagai salah satu keuntungan utama untuk bergabung dengan komunitas kesehatan online karena potensi mereka untuk meningkatkan mood orang. Sayangnya, sampai tanggal ini, tidak ada studi komputasi yang secara otomatis mengidentifikasi pesan empati di komunitas kesehatan online. We propose a combination of Convolutional Neural Networks (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) networks, and show that the proposed model outperforms each individual model (CNN and LSTM) as well as several baselines.', 'sw': "Empathy anachukua uwezo wa mtu kuunganisha na kuelewa matamko ya hisia na uzoefu wa wengine. Messages with empathetic content are considered as one of the main advantages for joining online health communities due to their potential to improve people's moods.  Kwa bahati mbaya, mpaka tarehe hii, hakuna utafiti wa kompyuta unaoonesha ujumbe wa watu wenye msimamo mkali katika jamii ya afya ya mtandaoni. Tunazipendekeza kuunganisha mitandao ya Neurali (CNN) na kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM), na kuonyesha kuwa muundo uliopendekezwa unafanya kila muundo (CNN na LSTM) pamoja na misingi kadhaa.", 'ko': '동리심은 한 사람이 타인의 정서 상태와 경력과 관련되어 타인의 정서 상태와 경력을 이해하는 능력을 가리킨다.이정 내용이 담긴 정보는 온라인 건강 커뮤니티에 가입하는 주요 장점 중 하나로 여겨진다. 왜냐하면 사람들의 정서를 개선할 수 있기 때문이다.불행하게도 아직까지 온라인 건강 커뮤니티의 이정 정보를 자동으로 식별할 수 있는 컴퓨터 연구는 없다.우리는 권적신경망(CNN)과 장단시간기억(LSTM) 네트워크의 조합을 제시했고, 제시한 모델이 각 단독 모델(CNN과 LSTM)과 몇 개의 기선보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'fa': 'امپراتوری توانایی یک نفر را برای ارتباط با وضعیت احساساتی و تجربه های دیگر درک می کند. پیغامات با محتوای تشویق به عنوان یکی از مفید اصلی برای پیوستن جامعه های سلامتی آنلاین به دلیل توانایی آنها برای بهبود کردن هوای مردم به نظر می آیند. متأسفانه، تا این تاریخ، هیچ مطالعه\u200cهای محاسبه\u200cای وجود ندارد که پیام\u200cهای هماهنگی در جامعه\u200cهای سلامتی آنلاین را به طور خودکار شناسایی می\u200cکند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم ترکیب شبکه\u200cهای عصبی (CNN) و شبکه\u200cهای حافظه کوتاه\u200cی طولانی (LSTM) را، و نشان می\u200cدهیم که مدل پیشنهاد هر مدل فردی (CNN و LSTM) و چندین خطوط پایین\u200cهای پایین\u200cتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'tr': "Empati başgalaryň duýgynçylyklary we tecrübelerini ýazmakda başarýar. Häsiýetleri empatik maglumaty bilen internetde saglyk jemgyýetlere gatnaşmak üçin esasy uly bahatlar diýip kabul edilýär. Çünki adamlaryň keýpişlerini geliştirmek üçin olaryň potensiýasy sebäbi. Gynansakda şu wagt hem hiç hili sanat baglamasynda hatlary awtomatik bilen tanyşdyrmak ýok. Biz %1$s'i %2$s'i %3$s'i %4$s'i %3$s", 'sq': 'Empatia kapet aftësinë e njeriut për të korreluar me dhe kuptuar gjendjet emocionale dhe përvojat e të tjerëve. Mesazhet me përmbajtje empatike konsiderohen si një nga avantazhet kryesore për bashkimin e komuniteteve shëndetësore online për shkak të potencialit të tyre për të përmirësuar humorin e njerëzve. Fatkeqësisht, deri tani, nuk ekzistojnë studime kompjuterike që identifikojnë automatikisht mesazhe empatike në komunitetet e shëndetit online. Ne propozojmë një kombinim të rrjeteve konvolutive neuronale (CNN) dhe rrjeteve të kujtesës së afatit të shkurtër (LSTM) dhe tregojmë se modeli i propozuar është më i lartë se çdo model individual (CNN dhe LSTM) si dhe disa linja bazë.', 'af': "Empathy neem een se moontlikheid om met ander emosionele staatste en erfarings te verstaan en te verstaan. Boodskappe met empatiese inhoud word aangesien as een van die hoofde voordeel vir aanlyn gesondige gemeenskappe by hul potensiele om mense se mood te verbeter. Ongelukkig, tot hierdie datum bestaan geen rekenaar studie wat automaties empatiese boodskappe in online gesondige gemeenskappe identifiseer nie. Ons voorstel 'n kombinasie van Konvolusionele Neurale Netwerke (CNN) en Lang Kort Term Geheue (LSTM) netwerke, en wys dat die voorgestelde model elke individuele model (CNN en LSTM) en verskeie basisline uitvoer.", 'am': 'Empathy የሌሎችን emotional ሀብት እና እውቀትን ማግኘት የአንዱን ኃይል ይያዛል፡፡ የመልእክት ማህበረሰብ የህዝብ አካባቢ ማድረግ በይነመረብ ጤናዊ ማኅበረሰብ በመጠቀም የዋነኛው ጥቅማቸው ነው፡፡ ከዛሬ ጀምሮ፣ በመስመር ላይ በጤና ማኅበረሰብ ላይ የውይይት መልእክትን በራስነት ለማግኘት ምንም የለውም፡፡ የኮንፕሎጂ የናውሬል መረብ (CNN) እና የረጅም የረጅም ዘመን ማስታወሻ (LSTM) መረብ (LSTM) ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': "Empathy captures one's ability to correlate with and understand others' emotional states and experiences.  Էմպատիկ պարունակությամբ հաղորդագրությունները համարվում են առցանց առողջապահության համայնքներին միանալու հիմնական առավելություններից մեկն այն պատճառով, որ նրանք կարող են բարելավել մարդկանց տրամադրությունը: Դժբախտաբար, մինչ այսօր չկա հաշվարկների ուսումնասիրություններ, որոնք ինքնաբերաբար բացահայտեն առցանց առողջապահության համայնքներում գտնվող կարեկցանքի հաղորդագրությունները: Մենք առաջարկում ենք հակադարձ նեյրոնային ցանցերի (CNN) և երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողության (LSMT) ցանցերի համադրություն, և ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված մոդելը գերազանցում է յուրաքանչյուր անհատական մոդել (CNN և LSMT), ինչպես նաև մի քանի հիմնական գծեր:", 'az': 'Empati başqalarının emosiyal vəziyyətlərini və təcrübələrini anlamaq və bağlanmaq bacarığını alır. İnsanların vəziyyətini yaxşılaşdırmaq üçün onlayn sağlamlıq cəmiyyətlərinə qoşulmaq üçün ən böyük mənfəətlərdən biri olar. Necə olaraq, bu tariftə, internet sağlığı toplumlarında empatik mesajlarını avtomatik olaraq tanımayan kompjuter təhsil yoxdur. Biz Convolutional Neural Networks (CNN) və Uzun Qısqa Term Memory (LSTM) a ğlarının birləşdirilməsini təklif edirik və təklif etdiyimiz modellərin hər birinin modelini (CNN və LSTM) və bir neçə təklif səhifələrini göstəririk.', 'ca': "L'empatia captura l'habilitat de correlacionar-se amb i entendre l'estat emocional i les experiències dels altres. Messages with empathetic content are considered as one of the main advantages for joining online health communities due to their potential to improve people's moods.  Malauradament, fins ara no hi ha estudis computacionals que identifiquen automàticament missatges empàtics en comunitats de salut en línia. Proposem una combinació de xarxes neurals convolucionals (CNN) i xarxes de memòria a curt termini (LSTM), i demostram que el model proposat supera cada model individual (CNN i LSTM) i diverses línies de base.", 'et': 'Empaatia kajastab inimese võimet suhelda teiste emotsionaalsete seisundite ja kogemustega ning mõista neid. Empaatilise sisuga sõnumeid peetakse üheks peamiseks eeliseks internetis tervishoiukogukondadega liitumisel, kuna need võivad inimeste meeleolu parandada. Kahjuks ei ole siiani olemas arvutuslikke uuringuid, mis tuvastaksid automaatselt empaatilised sõnumid online tervishoiukogukondades. Pakume välja konvolutsiooniliste neurovõrkude (CNN) ja pikaajalise lühiajalise mälu (LSTM) võrkude kombinatsiooni ning näitame, et kavandatud mudel ületab iga individuaalse mudeli (CNN ja LSTM) ja mitme lähtejoone.', 'bn': 'Empathy তাকে অন্যদের অনুভূতির বিষয় এবং অভিজ্ঞতার সাথে যুক্ত করার ক্ষমতা তুলে ধরেছে। মানুষের মনের উন্নতির কারণে অনলাইন স্বাস্থ্য সম্প্রদায়ের সাথে যোগ দেওয়ার প্রধান সুবিধা হিসেবে বার্তা বিবেচনা করা হয়। দুর্ভাগ্যবশত, এই তারিখ পর্যন্ত কোন গণিত গবেষণা নেই যে অনলাইন স্বাস্থ্য সম্প্রদায়ের স্বয়ংক্রিয়ভাবে শাস্তিশা আমরা কনভোলেশনাল নেউরাল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) এবং লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম ম মেমরি (এলসিএম) নেটওয়ার্কের একটি সংযোগ প্রস্তাব করি এবং প্রস্তাবিত মডেল প্রত্যেকটি প্রতিটি মড', 'bs': 'Empathy uhvati sposobnost nekoga da se poveže sa emocionalnim državama i iskustvom drugih. Poruke s empatičkim sadržajem smatraju se jednim od glavnih prednosti za pridruživanje online zdravstvenih zajednica zbog njihovog potencijala za poboljšanje raspoloženja ljudi. Nažalost, do sada, nema računalnih ispitivanja koje automatski identificiraju empatične poruke u online zdravstvenim zajednicama. Predlažemo kombinaciju konvolucionalnih neuronskih mreža (CNN) i dugoročnih sjećanja (LSTM) i pokažemo da predloženi model iznosi svaki pojedinačni model (CNN i LSTM), kao i nekoliko osnovnih linija.', 'cs': 'Empatie zachycuje schopnost korelovat a porozumět emočním stavům a zkušenostem ostatních. Zprávy s empatickým obsahem jsou považovány za jednu z hlavních výhod připojení se k online zdravotnickým komunitám vzhledem k jejich potenciálu zlepšit náladu lidí. Bohužel dosud neexistují žádné výpočetní studie, které by automaticky identifikovaly empatické zprávy v online zdravotnických komunitách. Navrhujeme kombinaci konvelučních neuronových sítí (CNN) a dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM) a ukazujeme, že navržený model překoná každý jednotlivý model (CNN a LSTM) a několik základních linek.', 'fi': 'Empatia vangitsee kyvyn korreloida ja ymmärtää toisten tunteita ja kokemuksia. Empaattista sisältöä sisältäviä viestejä pidetään yhtenä terveysyhteisöihin liittymisen tärkeimmistä eduista, koska ne voivat parantaa ihmisten mielialaa. Valitettavasti tähän mennessä ei ole olemassa laskennallisia tutkimuksia, jotka tunnistaisivat automaattisesti empateettisia viestejä terveysyhteisöissä. Ehdotamme konvolutional neural networks (CNN) ja Long Short Term Memory (LSTM) -verkkojen yhdistelmää ja osoitamme, että ehdotettu malli on parempi kuin jokainen yksittäinen malli (CNN ja LSTM) sekä useita perusviivoja.', 'ha': "EmpEmpati yana kãma ma'abũcin wani da ya yi sami'a da kuma yana fahimta masu hisia'in da wasu. Messages da empatic content s aka ƙaddara shi kamar ɗayan amfãni ne mai girma wa su haɗi jamii masu shawara tarayya ne da kwamfyutan su ƙara fikanci ga mutane. Babu'am, har a yanzu, ba za'a iya ƙidãya ba da wasu matsayi na lissafi kamar an gane masu bastarwa farat ɗaya a cikin jamii masu shagala. Tuna goyyade komai da haɗi na Netware na Kontakaɗar Naural (CNN) da Ciryoyin Naural da Lokaci Long Cire (LstuM) na, kuma Muke nuna da shirin da aka buyar da shi, ya sami duk misãlai (CNN da LSM) da wasu bango.", 'sk': 'Empatija zajema sposobnost povezovanja in razumevanja čustvenih stanj in izkušenj drugih. Sporočila s empatično vsebino veljajo za eno glavnih prednosti pridružitve spletnim zdravstvenim skupnostim zaradi njihovega potenciala za izboljšanje razpoloženja ljudi. Na žalost do danes ni računalniških študij, ki bi samodejno identificirale empatična sporočila v spletnih zdravstvenih skupnostih. Predlagamo kombinacijo konvolucijskih živčnih omrežij (CNN) in dolgoročnih kratkoročnih pomnilniških omrežij (LSTM) ter pokažemo, da predlagani model presega vsak posamezni model (CNN in LSTM) ter več osnovnih linij.', 'jv': 'empati mlaku nang sabanjuré karo perkaraan sampeyan karo perkaraan sampeyan sampeyan karo perkaraan empar karo perkaraan sing luwih dumadhi. Pesene sing gak perbudhakan empatik iki bakal luwih dumadhi iki bakal nguasai perbudhakan kanggo gabung ning resmi sing luwih dumadhi iki bakal ngelarang kanggo ngerasai winih dhéwé. Ngjalakno, nganggo sampeyan kuwi, ora ono akeh basa komputer sing bisa nguasai perkaraan empatik nang sampeyan online. Awak dhéwé ngerasakno karo kesempungan Neral netwark (MT) lan tambah Gak nggawe', 'he': 'האמפטיה תופסת את היכולת של אחד להתחבר ולהבין את המצבים והחוויות הרגשיים של אחרים. הודעות עם תוכן אמפטי נחשבות כאחד היתרונות העיקריים בהצטרפות לקהילות בריאות באינטרנט בגלל הפוטנציאל שלהם לשפר את מצב רוח האנשים. למרבה הצער, עד התאריך הזה, אין מחקרים מחשבים שיזהו באופן אוטומטי הודעות אמפטיות בקהילות בריאות באינטרנט. אנו מציעים שילוב של רשתות שינויים נוירואליים (CNN) ורשתות זיכרון לטווח קצר ארוך (LSTM), ולהראות שהמודל המוצע עולה על כל מודל פרטי (CNN ו LSTM) וכמה קווים בסיסיים.', 'bo': 'Empathy ཡིས་སྐོར་གཅིག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་ནུས་དང་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་དུས་ཚོད་རྟོགས་ཐུབ་པ། འཕྲིན ད་ལས་ཀའ་ངལ་སྟེ། ད་ལྟ་མ་དང་ཐོག་ཏུ་གློག་རིག We propose a combination of Convolutional Neural Networks (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) networks, and show that the proposed model outperforms each individual model (CNN and LSTM) as well as several baselines.'}
{'en': 'Fake News Detection Through Multi-Perspective Speaker Profiles', 'ar': 'الكشف عن الأخبار الوهمية من خلال ملفات تعريف السماعات متعددة الرؤى', 'fr': 'Détection des fausses nouvelles grâce à des profils de conférenciers multi-perspectives', 'es': 'Detección de noticias falsas mediante perfiles de oradores con múltiples perspectivas', 'pt': 'Detecção de notícias falsas por meio de perfis de alto-falante com várias perspectivas', 'ja': '多視点スピーカープロファイルによるフェイクニュース検出', 'ru': 'Обнаружение фейковых новостей через многоперспективные профили динамиков', 'zh': '多视角演讲者簿书检测假新闻', 'hi': 'मल्टी-परिप्रेक्ष्य स्पीकर प्रोफाइल के माध्यम से नकली समाचार का पता लगाना', 'ga': 'Brath Nuachta Bréige Trí Phróifílí Il Peirspictíochta Cainteoirí', 'el': 'Ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων μέσω προφίλ ομιλητών πολλαπλών προοπτικών', 'hu': 'Hamis hírek felismerése többperspektívás hangszóró profilok segítségével', 'it': 'Rilevamento di notizie false attraverso profili di altoparlanti multi-prospettiva', 'kk': 'Көп- перспектива сөйлейтін профильдер арқылы жаңалықтарды анықтау', 'lt': 'Klaidingų naujienų aptikimas naudojant įvairių perspektyvų kalbėtojų profilius', 'mk': 'Детектирање лажни вести преку мултиперспективни профили на говорниците', 'ms': 'Pengesanan Berita Salah Melalui Profil Penutur Berbanyak Perspektif', 'ml': 'Multi- perspective സംസാരിക്കുന്ന പ്രൊഫൈലുകളിലൂടെ ഫെയിക്ക് വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mt': "Sejbien ta' Aħbarijiet Falsi permezz ta' profili multiperspettivi tal-kelliema", 'no': 'Comment', 'mn': 'Олон-Перспективийн илтгэгч профилүүдийн аргаар худлаа мэдээллийн нээлт', 'pl': 'Wykrywanie fałszywych wiadomości za pomocą profili głośników o wielu perspektywach', 'ro': 'Detectarea știrilor false prin profiluri de difuzoare multi-perspective', 'sr': 'Lažno otkrivanje vijesti kroz multiperspektivne profile govornika', 'so': 'Wixii macluumaad la’aanta ee la xiriira borofaylka kala duduwan', 'si': 'ගොඩක් ප්\u200dරෙස්ටිප්ටිවර් ස්පීකර් ප්\u200dරොෆිල්ස් වලින් බොරු වාර්තාව හොයාගන්න', 'sv': 'Identifiering av falska nyheter genom flerperspektiva högtalarprofiler', 'ta': 'Multi- perspective Speaker Profiles வழியாக போலி செய்தி கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'Multi-Perspective Speaker پروفائل کے ذریعے فائدہ اخبار پتچا', 'ka': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện tin giả qua tiêu chuẩn đa ảnh.', 'nl': 'Detectie van nepnieuws via multi-perspectieve luidsprekerprofielen', 'hr': 'Lažno otkrivanje vijesti kroz multiperspektivne profile govornika', 'bg': 'Откриване на фалшиви новини чрез профили на многоперспективни говорители', 'da': 'Falske nyheder detektering gennem flere perspektive højttalerprofiler', 'de': 'Erkennung von Fake News durch Multi-Perspective Speaker Profile', 'id': 'Deteksi Berita Salah Melalui Profil Pembicara Multi-Perspektif', 'ko': '다각도로 말하는 사람의 특징을 바탕으로 하는 허위 뉴스 검출', 'sw': 'Kuchunguza habari za uongo kupitia Profesa za Wasemaji wengi', 'af': 'Vergelyke Nuus Opdekking deur Multi- Perspektief Speaker Profiles', 'fa': 'پیدا کردن اخبار غلط از طریق پروفایل\u200cهای صحبت\u200cکننده\u200cی چندین perspektiv', 'sq': 'Zbulimi i lajmeve të rreme nëpërmjet profileve multiperspektivë të folurit', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Çoklu-perspektive sözleri faýllaryndan ýalňyş Gaýd Etmek', 'az': 'Ã‡oxlu-perspektiv SÃ¶zcÃ¼ Profil vasitÉ™silÉ™ FaylÄ± Haqq KeÅŸfeti', 'bn': 'Multi- perspective Speaker প্রোফাইলের মাধ্যমে মিথ্যা সংবাদ সনাক্ত', 'bs': 'Lažno otkrivanje vijesti kroz multiperspektivne profile govornika', 'hy': 'Սխալ նորությունների հայտնաբերումը բազմատեսակ խոսացողի պրոֆիլների միջոցով', 'ca': 'Detecció de notícies falses a través de perfils multiperspectives', 'fi': 'Väärennettyjen uutisten tunnistus monikulmaisten kaiutinprofiilien avulla', 'cs': 'Detekce falešných zpráv prostřednictvím multiperspektivních profilů reproduktorů', 'et': 'Võltsitud uudiste tuvastamine mitme perspektiiviga kõlari profiilide kaudu', 'jv': 'Multi-perspective Speaker Profile', 'sk': 'Zaznavanje lažnih novic prek večperspektivnih profilov zvočnikov', 'he': 'גילוי חדשות מזויפות באמצעות פרופילים מדברים מרובעים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་ལྡོག་བརྗོད་ཀྱི་གནད་སྡུད་མིའི་བརྡ་སྟོན་པ'}
{'en': 'Automatic fake news detection is an important, yet very challenging topic. Traditional methods using lexical features have only very limited success. This paper proposes a novel method to incorporate speaker profiles into an attention based LSTM model for fake news detection. Speaker profiles contribute to the model in two ways. One is to include them in the attention model. The other includes them as additional input data. By adding speaker profiles such as party affiliation, speaker title, location and credit history, our model outperforms the state-of-the-art method by 14.5 % in accuracy using a benchmark fake news detection dataset. This proves that speaker profiles provide valuable information to validate the credibility of news articles.', 'fr': "La détection automatique des fausses nouvelles est un sujet important mais très difficile. Les méthodes traditionnelles utilisant des caractéristiques lexicales n'ont qu'un succès très limité. Cet article propose une nouvelle méthode pour intégrer des profils de locuteurs dans un modèle LSTM basé sur l'attention pour la détection des fausses nouvelles. Les profils d'orateurs contribuent au modèle de deux manières. L'une consiste à les inclure dans le modèle de l'attention. L'autre les inclut en tant que données d'entrée supplémentaires. En ajoutant des profils de conférenciers tels que l'affiliation à un parti, le titre de l'orateur, la localisation et l'historique de crédit, notre modèle surpasse la méthode de pointe de 14,5\xa0% en termes de précision à l'aide d'un ensemble de données de référence Cela prouve que les profils des conférenciers fournissent des informations précieuses pour valider la crédibilité des articles de presse.", 'pt': 'A detecção automática de notícias falsas é um tópico importante, mas muito desafiador. Os métodos tradicionais que usam recursos lexicais têm um sucesso muito limitado. Este artigo propõe um novo método para incorporar perfis de locutores em um modelo LSTM baseado em atenção para detecção de notícias falsas. Os perfis de alto-falante contribuem para o modelo de duas maneiras. Uma delas é incluí-los no modelo de atenção. O outro inclui-os como dados de entrada adicionais. Ao adicionar perfis de palestrantes, como afiliação partidária, título do palestrante, localização e histórico de crédito, nosso modelo supera o método de última geração em 14,5% em precisão usando um conjunto de dados de detecção de notícias falsas de referência. Isso prova que os perfis dos palestrantes fornecem informações valiosas para validar a credibilidade das notícias.', 'es': 'La detección automática de noticias falsas es un tema importante, pero muy desafiante. Los métodos tradicionales que utilizan características léxicas tienen un éxito muy limitado. Este artículo propone un método novedoso para incorporar perfiles de oradores en un modelo LSTM basado en la atención para la detección de noticias falsas. Los perfiles de los oradores contribuyen al modelo de dos maneras. Una es incluirlos en el modelo de atención. El otro los incluye como datos de entrada adicionales. Al añadir perfiles de oradores como la afiliación a un partido, el título del orador, la ubicación y el historial crediticio, nuestro modelo supera al método de última generación en un 14,5% en precisión al utilizar un conjunto de datos de detección de noticias falsas de referencia. Esto demuestra que los perfiles de los oradores proporcionan información valiosa para validar la credibilidad de los artículos de noticias.', 'ar': 'يعد الاكتشاف التلقائي للأخبار الزائفة موضوعًا مهمًا ولكنه يمثل تحديًا كبيرًا. الطرق التقليدية التي تستخدم السمات المعجمية لها نجاح محدود للغاية. تقترح هذه الورقة طريقة جديدة لدمج ملفات تعريف المتحدث في نموذج LSTM القائم على الانتباه للكشف عن الأخبار المزيفة. تساهم ملفات تعريف المتحدث في النموذج بطريقتين. الأول هو تضمينهم في نموذج الانتباه. الآخر يشملهم كبيانات إدخال إضافية. من خلال إضافة ملفات تعريف المتحدثين مثل الانتماء للحزب وعنوان المتحدث والموقع وسجل الائتمان ، يتفوق نموذجنا على الطريقة الحديثة بنسبة 14.5٪ من حيث الدقة باستخدام مجموعة بيانات قياسية للكشف عن الأخبار المزيفة. هذا يثبت أن ملفات تعريف المتحدثين توفر معلومات قيمة للتحقق من مصداقية المقالات الإخبارية.', 'ja': '自動フェイクニュース検出は、重要でありながら非常に困難なトピックです。語彙的特徴を使用する従来の方法は、非常に限られた成功しかありません。本論文では、フェイクニュース検出のための注目ベースのLSTMモデルにスピーカープロファイルを組み込むための新規の方法を提案した。スピーカープロファイルは、2つの方法でモデルに貢献します。1つは、注意モデルにそれらを含めることです。もう1つは、追加の入力データとしてそれらを含みます。パーティーの所属、スピーカーのタイトル、場所、クレジット履歴などのスピーカープロファイルを追加することで、当社のモデルは、ベンチマークのフェイクニュース検出データセットを使用して、精度が最先端の方法を14.5%上回ります。これは、スピーカープロファイルがニュース記事の信頼性を検証するための貴重な情報を提供することを証明します。', 'ru': 'Автоматическое обнаружение фейковых новостей является важной, но очень сложной темой. Традиционные методы, использующие лексические признаки, имеют лишь очень ограниченный успех. В этой статье предлагается новый метод для включения профилей динамиков в модель LSTM, основанную на внимании, для обнаружения фейковых новостей. Профили ораторов вносят вклад в модель двумя способами. Одна из них заключается в том, чтобы включить их в модель внимания. Другая включает их в качестве дополнительных входных данных. Добавив профили спикеров, такие как партийная принадлежность, название спикера, местоположение и кредитная история, наша модель превосходит современный метод на 14,5% по точности с использованием эталонного набора данных для обнаружения фейковых новостей. Это доказывает, что профили ораторов предоставляют ценную информацию для подтверждения достоверности новостных статей.', 'zh': '自假新闻检为重而极具挑战性之。 用词法之道,其成有限。 本文设将演讲者簿书入意力LSTM依式假新闻检测新法。 扬声器配置文件以二式为献。 一者,含之于意也。 其一以为附加输入数。 添演讲者个人资料,如党派关系,演讲者衔,位信录,吾模用准假新闻检数集,其准确性高于先进之法14.5%。 此演讲者个人资料给信息以验新闻文之可信度也。', 'hi': 'स्वचालित नकली समाचार का पता लगाना एक महत्वपूर्ण, अभी तक बहुत चुनौतीपूर्ण विषय है। लेक्सिकल सुविधाओं का उपयोग करने वाले पारंपरिक तरीकों में केवल बहुत सीमित सफलता है। यह पेपर नकली समाचार का पता लगाने के लिए एक ध्यान आधारित एलएसटीएम मॉडल में स्पीकर प्रोफाइल को शामिल करने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करता है। स्पीकर प्रोफाइल दो तरीकों से मॉडल में योगदान करते हैं। एक उन्हें ध्यान मॉडल में शामिल करने के लिए है। अन्य उन्हें अतिरिक्त इनपुट डेटा के रूप में शामिल हैं। पार्टी संबद्धता, स्पीकर शीर्षक, स्थान और क्रेडिट इतिहास जैसे स्पीकर प्रोफाइल को जोड़कर, हमारा मॉडल एक बेंचमार्क नकली समाचार का पता लगाने वाले डेटासेट का उपयोग करके सटीकता में 14.5% तक अत्याधुनिक विधि को मात देता है। यह साबित करता है कि स्पीकर प्रोफाइल समाचार लेखों की विश्वसनीयता को मान्य करने के लिए मूल्यवान जानकारी प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Is ábhar tábhachtach ach an-dúshlánach é brath uathoibríoch nuachta bréige. Níl ach rath an-teoranta ar mhodhanna traidisiúnta a úsáideann gnéithe foclóireachta. Molann an páipéar seo modh nua chun próifílí cainteoir a ionchorprú i múnla LSTM atá bunaithe ar aird chun nuacht bhréige a bhrath. Cuireann próifílí cainteoirí leis an tsamhail ar dhá bhealach. Is é ceann amháin iad a chur san áireamh sa mhúnla aird. Áirítear leis an gceann eile iad mar shonraí ionchuir breise. Trí phróifílí cainteora a chur leis amhail cleamhnacht páirtí, teideal cainteora, suíomh agus stair chreidmheasa, sáraíonn ár múnla an modh úrscothach 14.5% ó thaobh cruinneas ag baint úsáide as tacar sonraí braite nuachta bréige tagarmhairc. Cruthaíonn sé seo go soláthraíonn próifílí cainteoirí faisnéis luachmhar chun creidiúnacht ailt nuachta a bhailíochtú.', 'hu': 'Az automatikus hamis hírek felismerése fontos, mégis nagyon kihívást jelentő téma. A hagyományos lexikai jellemzőket használó módszerek csak nagyon korlátozott sikerrel rendelkeznek. Ez a tanulmány egy új módszert javasol a hangszórók profiljainak beépítésére egy figyelem alapú LSTM modellbe a hamis hírek felismerésére. A hangszórók profiljai kétféleképpen járulnak hozzá a modellhez. Az egyik, hogy bevonjuk őket a figyelemmodellbe. A másik kiegészítő beviteli adatként tartalmazza őket. Az előadói profilok, mint például a párttagság, az előadó címe, a helyszín és a hitelelőzmények hozzáadásával modellünk 14,5%-kal pontosabb teljesítményt nyújt a korszerű módszernél. Ez bizonyítja, hogy az előadók profiljai értékes információkat nyújtanak a hírek hitelességének igazolásához.', 'el': 'Η αυτόματη ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων είναι ένα σημαντικό, αλλά πολύ προκλητικό θέμα. Οι παραδοσιακές μέθοδοι που χρησιμοποιούν λεξικά χαρακτηριστικά έχουν μόνο πολύ περιορισμένη επιτυχία. Η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα μέθοδο για την ενσωμάτωση προφίλ ομιλητών σε ένα μοντέλο βασισμένο στην προσοχή για την ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων. Τα προφίλ ομιλητών συμβάλλουν στο μοντέλο με δύο τρόπους. Το ένα είναι να τα συμπεριλάβουμε στο μοντέλο προσοχής. Το άλλο τα περιλαμβάνει ως πρόσθετα δεδομένα εισόδου. Με την προσθήκη προφίλ ομιλητών όπως η συμμετοχή σε κόμματα, ο τίτλος ομιλητή, η τοποθεσία και το πιστωτικό ιστορικό, το μοντέλο μας ξεπερνά την προηγμένη μέθοδο κατά 14,5% σε ακρίβεια χρησιμοποιώντας ένα σύνολο δεδομένων ανίχνευσης ψεύτικων ειδήσεων αναφοράς. Αυτό αποδεικνύει ότι τα προφίλ ομιλητών παρέχουν πολύτιμες πληροφορίες για την επικύρωση της αξιοπιστίας των άρθρων ειδήσεων.', 'ka': 'ავტომატიკური ტალქტიური ინფორმაცია მნიშვნელოვანია, მაგრამ მნიშვნელოვანი თემა. ტრადიციონალური მეტოვები ლექსიკალური ფუნქციების გამოყენება მხოლოდ მნიშვნელოვანი წარმატება. ამ დოკუნტის პროფილის შესაძლებელია პროფილის დაყენება LSTM მოდელში, რომელიც ფაქტიური ინფორმაციის განახლებისთვის. პროფილის წარმოდგენა მოდელში ორი გზით. ერთი არის დააყენება მათი მოდელში. მეორე იგივეა, როგორც დამატებული მონაცემები. ჩვენი მოდელი 14.5% წარმოდგენა წარმოდგენების სტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტ ეს მოწმედება, რომ საუკეთესო პროფილის შესაძლებელი ინფორმაცია, რომელიც აღმოწმება ინფორმაციას.', 'it': "Il rilevamento automatico delle fake news è un argomento importante, ma molto impegnativo. I metodi tradizionali che utilizzano caratteristiche lessicali hanno solo un successo molto limitato. Questo articolo propone un nuovo metodo per incorporare i profili degli altoparlanti in un modello LSTM basato sull'attenzione per il rilevamento delle fake news. I profili degli altoparlanti contribuiscono al modello in due modi. Uno è includerli nel modello di attenzione. L'altro li include come dati di input aggiuntivi. Aggiungendo profili di relatori come affiliazione al partito, titolo dell'oratore, posizione e storia creditizia, il nostro modello supera il metodo all'avanguardia del 14,5% in accuratezza utilizzando un set di dati di rilevamento delle fake news benchmark. Ciò dimostra che i profili degli oratori forniscono informazioni preziose per convalidare la credibilità degli articoli di notizie.", 'lt': 'Automatinis suklastotų naujienų aptikimas yra svarbus, tačiau labai sunkus klausimas. Tradiciniai metodai, naudojantys lexines savybes, yra labai sėkmingi. Šiame dokumente siūlomas naujas metodas, kuriuo kalbėtojų profiliai būtų įtraukti į dėmesiu pagrįstą LSTM model į suklastotų naujienų aptikimui. Kalbėtojų profiliai prisideda prie modelio dviem būdais. Viena - įtraukti juos į dėmesio model į. Kita apima juos kaip papildomus įvestus duomenis. Pridėdami kalbėtojų profilius, pavyzdžiui, partijos priklausomybę, kalbėtojų pavadinimą, vietą ir kredito istoriją, mūsų modelis tiksliai 14,5 % viršija pažangiausią metodą naudojant lyginamąjį suklastotų naujienų aptikimo duomenų rinkinį. Tai įrodo, kad kalbėtojų profiliai teikia vertingą informaciją naujienų straipsnių patikimumui patvirtinti.', 'ms': 'Pengesanan berita palsu automatik adalah topik yang penting, namun sangat menantang. Kaedah tradisional menggunakan ciri-ciri leksikal hanya mempunyai sukses yang sangat terbatas. Kertas ini mencadangkan kaedah baru untuk memasukkan profil pembicara ke dalam model LSTM berdasarkan perhatian untuk pengesan berita palsu. Profil penutup menyumbang ke model dalam dua cara. Satu adalah untuk menyertai mereka dalam model perhatian. Yang lain termasuk data input tambahan. Dengan menambah profil pembicara seperti persahabatan parti, tajuk pembicara, lokasi dan sejarah kredit, model kami melampaui kaedah state-of-the-art dengan 14.5% dalam keperluan menggunakan set data pengesan berita palsu. Ini membuktikan bahawa profil pembicara menyediakan maklumat berharga untuk sahkan kepercayaan artikel berita.', 'ml': 'സ്വയം വ്യാജവാര്\u200dത്തക വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, എന്നിട്ടും വളരെ വിലപ ലെക്സിക്കല്\u200d ഗുണഗണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പാഠമായ രീതികള്\u200d വിജയം മാത്രമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d കള്ള വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി സ്പീക്കര്\u200d പ്രൊഫൈലുകളെ അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതി സംസാരിക്കുന്ന പ്രൊഫൈലുകള്\u200d രണ്ടു വഴിയില്\u200d മോഡലിലേക്ക് പങ്ക് ചെയ്യുന്നു. ഒരാള്\u200d അവരെ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മോഡലില്\u200d ചേര്\u200dക്കാനാണ്. മറ്റുള്ളവയില്\u200d കൂടുതല്\u200d ഇന്\u200dപുട്ട് ഡേറ്റായി ചേര്\u200dക്കുന്നു. പാര്\u200dട്ടിയുടെ ബന്ധപ്പെടുത്തല്\u200d, സ്പീക്കര്\u200d തലക്കെട്ട്, സ്ഥലം, ക്രെഡിറ്റ് ചരിത്രത്തിന്റെയും പോലുള്ള സ്പീക്കര്\u200d പ്രൊഫൈലുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഞങ്ങള സംസാരിക്കുന്ന പ്രൊഫൈലുകള്\u200d വിലപിടിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വിശ്വാസത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റ', 'mk': 'Автоматско детекција на лажни вести е важна, но многу предизвикувачка тема. Традиционалните методи кои користат лексички карактеристики имаат само многу ограничен успех. Овој весник предлага нов метод за вклучување на профилите на говорниците во модел на ЛСТМ базиран на внимание за лажно детекција на вести. Профилите на говорникот придонесуваат за моделот на два начини. Прво е да ги вклучиме во моделот на внимание. Другиот ги вклучува како дополнителни информации. Со додавање на профили на говорниците како што се партиската придружба, титулата на говорникот, локацијата и кредитната историја, нашиот модел го надминува најсовремениот метод за 14,5 отсто во точност користејќи група податоци за лажна детекција на вести. Ова докажува дека профилите на говорниците обезбедуваат вредни информации за потврдување на кредибилитетот на новинските статии.', 'mt': 'L-individwazzjoni awtomatika tal-aħbarijiet foloz hija suġġett importanti, iżda diffiċli ħafna. Metodi tradizzjonali li jużaw karatteristiċi lexiċi għandhom suċċess limitat ħafna. This paper proposes a novel method to incorporate speaker profiles into an attention based LSTM model for fake news detection.  Il-profili tal-kelliema jikkontribwixxu għall-mudell b’żewġ modi. Wieħed minnhom huwa li jiġu inklużi fil-mudell ta’ attenzjoni. L-ieħor jinkludihom bħala dejta addizzjonali ta’ input. Billi jiżdiedu profili tal-kelliema bħall-affiljazzjoni tal-partiti, it-titolu tal-kelliema, il-post u l-istorja tal-kreditu, il-mudell tagħna jaqbeż il-metodu l-aktar avvanzat b’14,5 % f’preċiżjoni bl-użu ta’ sett ta’ dejta dwar l-individwazzjoni tal-a ħbarijiet foloz. Dan juri li l-profili tal-kelliema jipprovdu informazzjoni siewja biex jivvalidaw il-kredibbiltà tal-artikoli tal-aħbarijiet.', 'pl': 'Automatyczne wykrywanie fałszywych wiadomości to ważny, ale bardzo wymagający temat. Tradycyjne metody wykorzystujące cechy leksykalne mają tylko bardzo ograniczony sukces. Niniejszy artykuł proponuje nową metodę włączenia profili mówców do modelu LSTM opartego na uwadze do wykrywania fałszywych wiadomości. Profile prelegentów przyczyniają się do modelu na dwa sposoby. Jednym z nich jest włączenie ich do modelu uwagi. Druga zawiera je jako dodatkowe dane wejściowe. Dodając profile prelegentów, takie jak przynależność do partii, tytuł prelegentów, lokalizacja i historia kredytowa, nasz model przewyższa najnowocześniejszą metodę o 14,5% pod względem dokładności przy użyciu standardowego zbioru danych wykrywania fałszywych wiadomości. Dowodzi to, że profile prelegentów dostarczają cennych informacji potwierdzających wiarygodność artykułów wiadomościowych.', 'kk': 'Автоматты жаңалықтарды анықтау - маңызды, бірақ өте әсер ететін нақышы. Лексикалық мүмкіндіктерді қолданатын әдетті әдістер тек өте шектелген сәттігі бар. Бұл қағаз жалғыз жаңалықтарды анықтау үшін сұрақтаушы профильдерді LSTM үлгісіне қосу үшін романдық әдісін ұсынады. Динамикалық профильдері үлгіге екі түрде қатынайды. Біріншісі, оларды қарау үлгісіне қосу. Біріншісі қосымша келтірілген деректер ретінде болады. Біздің үлгіміздің жалғыз жаңалықтарды анықтау деректер жиынын қолдану үшін партияның қатынасы, сөйлейтін айдары, орналасуы және кредиттік тарихы секілді сөйлейтін профильдерді қосу үшін біздің үлгіміз 14,5% деген әді Бұл сөйлейтін профильдер жаңалық мақалалардың сенімділігін тексеру үшін мәндік мәлімет береді.', 'ro': 'Detectarea automată a știrilor false este un subiect important, dar foarte provocator. Metodele tradiționale care utilizează caracteristici lexicale au succes foarte limitat. Această lucrare propune o metodă nouă de a încorpora profilurile vorbitorilor într-un model LSTM bazat pe atenție pentru detectarea știrilor false. Profilele difuzoarelor contribuie la modelul în două moduri. Unul este de a le include în modelul de atenție. Celelalte le includ ca date suplimentare de intrare. Prin adăugarea de profiluri de vorbitori, cum ar fi afilierea partidului, titlul vorbitorului, locația și istoricul creditului, modelul nostru depășește metoda de ultimă generație cu 14,5% în precizie, utilizând un set de date de detectare a știrilor false de referință. Acest lucru dovedește că profilurile de vorbitori oferă informații valoroase pentru a valida credibilitatea articolelor de știri.', 'sr': 'Otkrivanje lažnih vesti je važna, ali veoma izazovna tema. Tradicionalne metode koristeći leksičke funkcije imaju samo veoma ograničeni uspeh. Ovaj papir predlaže novu metodu da uključi govornike profile u pažnju bazirani na LSTM model za lažno otkrivanje vesti. Profili govornika doprinose modelu na dva načina. Jedan je da ih uključimo u model pažnje. Drugi uključuju ih kao dodatne podatke o ulazu. Dodajući profile govornika poput pridruživanja stranaka, titula govornika, lokacije i kreditne povijesti, naš model iznosi državnu metodu umjetnosti sa 14,5% tačnosti koristeći grupu lažnih novina za otkrivanje. To dokazuje da profili govornika pružaju vrijedne informacije kako bi potvrdilo povjerljivost novinskih članaka.', 'mn': 'Автоматик хуурамч мэдээг олох нь чухал, гэхдээ маш хэцүү сэдэв. Ерөнхийлөгчийн хувилбаруудыг ашиглах хувилбар нь зөвхөн маш хязгаарлагддаг амжилт. Энэ цаас нь илтгэгчийн профилийг худлаа мэдээллийг олох LSTM загвар дээр анхаарлаа хангах шинэ арга загварыг сануулдаг. Сүүлчийн профилүүд хоёр аргаар загварт туслах боломжтой. Нэг нь тэднийг анхаарлын загварт оруулах юм. Нөгөө нь тэдгээрийг нэмэлт өгөгдлийн хэлбэртэй болгож байна. Хүмүүсийн холбогдол, илтгэгчийн нэр, байр суурь, санхүүгийн түүх мэт илтгэгчийн профильүүдийг нэмэхэд бидний загварын урлагийн хувьд 14.5% нь хуурамч мэдээлэл тогтоох өгөгдлийн санг ашиглаж чаддаг. Энэ нь илтгэгчийн профильүүд мэдээллийн баримтуудын итгэл үнэ цэнэтэй мэдээлэл өгдөг.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය වැරැද්ධ වාර්තාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක්, නමුත් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක්. ලෙක්සිකල් විශේෂතාවක් භාවිත කරන සාමාන්\u200dය විධානයක් ගොඩක් සීමාවක් විතරයි. මේ පැත්තේ ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා ස්පීකර් ප්\u200dරොෆිල්ස් එක්කන් අවධාන LSTM මොඩේල්ස් එක්කන් වැරදි වාර ස්පීකර් ප්\u200dරොෆිල්ස් මොඩල් දෙකක් විදියට පාලනය කරනවා. එක්කෙනෙක් තමයි ඔවුන්ව අවධානයට ඇතුළත් කරන්න. අනිත් අනිත් අනිත් අවශ්\u200dය දත්ත විදියට ඔවුන්ව සම්බන්ධ කරනවා. ස්පීකර් ප්\u200dරොෆිල් එක් එක්කම් සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, ස්පීකර් ලිපිනය, ස්ථානය සහ ස්ථානය ඉතිහාසය, අපේ මොඩේල් 14.5% විතරයෙන් ස්ථානය-කාර් මේක සාක්ෂි කරනවා ස්පීකර් ප්\u200dරොෆේල් වලින් විශ්වාස කරන්න විශ්වාස තොරතුරු දෙන්න.', 'no': 'Automatisk falske oppdaging av nyhetar er ein viktig, men likevel veldig vanskeleg emne. Tradisjonale metodar som brukar leksiske funksjonar har berre veldig begrenset suksess. Denne papiret foreslår eit roman metode for å inkludere taleprofilar i eit oppmerksomhet basert på LSTM-modell for falske informasjonsoppdaging. Uttaleprofilar bidra til modellen på to måtar. Ein er å inkludere dei i oppmerksmodellen. Den andre inneheld dei som ekstra inndata. Ved å leggja til taleprofilar som parti, taletittel, plassering og kredithistorikk, vår modellen utfører tilstanden til kunstmetoden med 14,5% nøyaktig ved å bruka ein falske informasjonsoppdagingsdataset for benchmarken. Dette viser at taleprofilane gjev verdilege informasjon for å validera tilgjengeligheten til nyhetseinstillingar.', 'so': 'Sida gaarka ah macluumaad been ah la soo ogaanayo waa muhiim, laakiin mada aad u adag. Midabka caadiga ah oo isticmaalaya alaab leksikal ah waxay leeyihiin liibaano aad u xadan oo kaliya. Kanu warqaddaas wuxuu soo jeedaa qaab warqad ah oo lagu qorayo warqadaha hadalka ku hadla si loo eego model LSTM ah oo ku saleysan garshada warqada beenta ah. Borofaylka hadalka ku hadlaa waxay ku qeybqaadan kartaa qaababka sameynta laba qaab. Mid ka mid ah waa in uu ku daro tusaale ahaan. Kuwa kale waxaa ka mid ah macluumaad dheeraad ah oo la soo saaray. Sida uu ku daro borofaylka hadlayaasha sida xiriirka shirkadda, magaca hadalka, meesha iyo taariikhda credit, modelkayagu wuxuu ka muujiyaa hababka-farshaxanta 14.5% si saxda ah isticmaalaya taariikhda baaritaanka warbixinta beenta ah. Tani waxay caddeysaa in borofaylka hadalku ay siiyaan macluumaad qiimo leh in ay xaqiijiyaan ammaanka macluumaadka warqadaha warqadaha.', 'sv': 'Automatisk detektering av falska nyheter är ett viktigt, men mycket utmanande ämne. Traditionella metoder som använder lexikala funktioner har endast mycket begränsad framgång. Denna uppsats föreslår en ny metod för att införliva högtalarprofiler i en uppmärksamhetsbaserad LSTM-modell för detektering av falska nyheter. Högtalarprofiler bidrar till modellen på två sätt. En är att inkludera dem i uppmärksamhetsmodellen. Den andra innehåller dem som ytterligare indata. Genom att lägga till talarprofiler som partitillhörighet, talarens titel, plats och kredithistorik överträffar vår modell den senaste metoden med 14,5% i noggrannhet med hjälp av ett benchmark för detektering av falska nyheter. Detta bevisar att talarprofiler ger värdefull information för att bekräfta trovärdigheten hos nyhetsartiklar.', 'ta': 'தானாகவே பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பது முக்கியமானது, ஆனாலும் மிகவும் சவாலியமான தலைப்பு. பாரம்பரிய முறைகள் லெக்சிக்சியல் குணங்களை பயன்படுத்தி மிகவும் வரம்பு வெற்றி மட்டுமே இருக்கிறது. பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பதற்கான LSTM மாதிரிக்கு ஒரு புதிய முறைமையை சேர்க்கும் பேச்சாளர் விவரங்களை ஒரு கவனத்தில் ச பேசுபவர் குறிப்புகள் மாதிரியில் இரண்டு வழிகளில் பங்கு செய்கிறது. கவனத்தின் மாதிரியில் அவர்களை ஒன்று சேர்க்க வேண்டும். மற்றவைகள் கூடுதல் உள்ளீட்டு தகவலாக உள்ளடக்கியிருக்கிறது. கடைசி இணைப்பு, பேச்சாளர் தலைப்பு, இடம் மற்றும் குறிப்பு வரலாறு போன்ற பேச்சாளர் விவரக்குறிப்புகளை சேர்த்து, எங்கள் மாதிரி 14. 5% துல்லியமான செய்தி கண்டுப This proves that speaker profiles provide valuable information to validate the credibility of news articles.', 'ur': 'اٹوٹوٹوٹ خیانت خبر شناسایی ایک اہم ہے، لیکن بہت مشکل موضوع ہے. لکسیکل فرضیات کے استعمال سے منطقی طریقے صرف بہت محدود کامیابی ہیں۔ This paper proposes a new method to incorporate speaker profiles into a attention based LSTM model for fake news detection. اسپیکر پروفایلز دو طریقے سے موڈل کے لئے اضافہ کرتے ہیں۔ ایک یہ ہے کہ ان کو توجه کی مدل میں شامل کریں۔ اور دوسرا ان کو اضافہ اینٹ ڈیٹا کے طور پر شامل کرتا ہے. اسپیکر پروفئل جیسے پارٹی تعلق، اسپیکر تایٹل، موقعیت اور کریڈیٹ تاریخ کے ساتھ اضافہ کریں، ہماری مدل 14.5% کے مطابق بنچم مارک فاسق اظہار ڈیٹ سٹ کے مطابق فیصلہ کرتا ہے. یہ ثابت کرتا ہے کہ صحبت کرنے والی پروفئل اخبارات کے اعتباری کی تصدیق کرنے کے لئے ارزش دار معلومات دے رہے ہیں.', 'uz': "Avto-avtomatik falsk news aniqlash muhim, ammo juda qiziqarli mavzu. Name Bu qogʻoz gapiruvchi profillarini faqat yangi xabar topish uchun LSTM modeliga qoʻyish usulini yaratadi. Name Birinchisi ularni taqdimot modelida qo'shish mumkin. Boshqa ularni qoʻshimcha kiritish maʼlumoti sifatida qoʻshish mumkin. Name Name", 'vi': 'Phát hiện tin giả tự động là một chủ đề quan trọng, nhưng rất khó khăn. Phương pháp truyền thống dùng tính năng ngôn ngữ chỉ có thành công rất nhỏ. Tờ giấy này đề xuất một phương pháp mới để thêm các bài diễn giả vào một mô hình tập trung dựa trên LSD để phát hiện tin giả. Phát ngôn viên đại diện đóng góp cho mô hình theo hai cách. Một là áp dụng chúng trong mô hình tập trung. Cái kia bao gồm chúng làm dữ liệu nhập thêm. Bằng cách thêm các thông tin ví dụ như sát nhập Đảng, ví dụ, địa điểm và lịch sử tín dụng, mẫu của chúng ta hoàn thiện phương pháp hiện đại hơn kiểu 94.5. trong độ chính xác bằng một bộ dữ liệu hiển thị tin giả. Điều này chứng minh rằng bài diễn thuyết cung cấp thông tin đáng giá để xác nhận sự tin tức.', 'bg': 'Автоматичното откриване на фалшиви новини е важна, но и много предизвикателна тема. Традиционните методи, използващи лексикални характеристики, имат само много ограничен успех. Настоящата статия предлага нов метод за включване на профилите на говорителите в базиран на вниманието модел за откриване на фалшиви новини. Профилите на говорителите допринасят за модела по два начина. Едното е да ги включим в модела на вниманието. Другият ги включва като допълнителни входни данни. Чрез добавянето на профили на ораторите като принадлежност към партията, заглавие на оратора, местоположение и кредитна история, нашият модел превъзхожда най-съвременния метод с 14,5% по точност, използвайки сравнителен набор от данни за откриване на фалшиви новини. Това доказва, че профилите на ораторите предоставят ценна информация за валидиране на надеждността на новинарските статии.', 'nl': 'Automatische fake news detectie is een belangrijk, maar zeer uitdagend onderwerp. Traditionele methoden met lexicale kenmerken hebben slechts zeer beperkt succes. Dit artikel stelt een nieuwe methode voor om sprekersprofielen te integreren in een op aandacht gebaseerd LSTM-model voor fake news detectie. Sprekersprofielen dragen op twee manieren bij aan het model. Een daarvan is om ze op te nemen in het aandachtsmodel. De andere bevat ze als aanvullende invoergegevens. Door sprekersprofielen toe te voegen, zoals partijgenootschap, sprekerstitel, locatie en kredietgeschiedenis, overtreft ons model de state-of-the-art methode met 14,5% in nauwkeurigheid met behulp van een benchmark nepnieuws detectie dataset. Dit bewijst dat sprekersprofielen waardevolle informatie bieden om de geloofwaardigheid van nieuwsberichten te valideren.', 'da': 'Automatisk falske nyheder detektering er et vigtigt, men meget udfordrende emne. Traditionelle metoder, der anvender leksikalske funktioner, har kun meget begrænset succes. Denne artikel foreslår en ny metode til at indarbejde højttalerprofiler i en opmærksomhedsbaseret LSTM model til detektering af falske nyheder. Højttalerprofiler bidrager til modellen på to måder. Den ene er at inkludere dem i opmærksomhedsmodellen. Den anden omfatter dem som yderligere inputdata. Ved at tilføje talerprofiler som partitilhørsforhold, talertil, placering og kredithistorik overgår vores model den nyeste metode med 14,5% i nøjagtighed ved hjælp af et benchmark-datasæt til detektering af falske nyheder. Dette beviser, at talerprofiler giver værdifulde oplysninger til at validere troværdigheden af nyhedsartikler.', 'de': 'Automatische Fake News Erkennung ist ein wichtiges, aber sehr herausforderndes Thema. Traditionelle Methoden mit lexikalischen Merkmalen haben nur sehr begrenzten Erfolg. Diese Arbeit schlägt eine neuartige Methode vor, um Lautsprecherprofile in ein aufmerksamkeitsbasiertes LSTM-Modell zur Erkennung von Fake News zu integrieren. Sprecherprofile tragen auf zwei Arten zum Modell bei. Eine ist, sie in das Aufmerksamkeitsmodell aufzunehmen. Die andere enthält sie als zusätzliche Eingabedaten. Durch Hinzufügen von Sprecherprofilen wie Parteizugehörigkeit, Sprecher-Titel, Standort und Kredithistorie übertrifft unser Modell die State-of-the-Art-Methode um 14,5% in der Genauigkeit mithilfe eines Benchmark-Datensatzes zur Erkennung von Fake News. Dies beweist, dass Rednerprofile wertvolle Informationen liefern, um die Glaubwürdigkeit von Nachrichtenartikeln zu bestätigen.', 'ko': '자동 가짜 뉴스 검출은 중요하지만 매우 도전적인 화제다.어휘 특징을 사용하는 전통적인 방법의 성공률은 매우 제한적이다.이 글은 말하는 사람의 특징을 주의에 기반한 LSTM 모델에 융합시켜 가짜 뉴스 검출에 활용하는 새로운 방법을 제시했다.말하는 사람의 서류는 두 가지 측면에서 모델에 작용을 한다.하나는 주의력 모형에 넣는 것이다.다른 하나는 그것들을 추가 입력 데이터로 하는 것이다.당파 관계, 발언자 직함, 위치와 신용 기록 등 발언자 파일을 추가함으로써 우리 모델은 기준 가짜 뉴스 검측 데이터 집합을 사용할 때의 정확도가 가장 선진적인 방법보다 14.5% 높다.이것은 말하는 사람의 파일이 뉴스 기사의 신뢰성을 검증하기 위해 가치 있는 정보를 제공했다는 것을 증명한다.', 'hr': 'Otkrivanje lažnih vijesti je važna, ali vrlo izazovna tema. Tradicionalne metode koristeći leksičke funkcije imaju samo vrlo ograničeni uspjeh. Ovaj papir predlaže novu metodu uključivanja govorničkih profila u pažnju na LSTM model lažnog otkrivanja vijesti. Profili govornika doprinose modelu na dva načina. Jedan je da ih uključimo u model pažnje. Drugi uključuju ih kao dodatne podatke o ulazu. Dodajući profile govornika poput pridruživanja stranaka, titula govornika, lokacije i povijesti kredita, naš model iznosi državnu metodu umjetnosti za 14,5% u točnosti koristeći grupu lažnih novina za otkrivanje. To dokazuje da profili govornika pružaju vrijedne informacije kako bi potvrdilo povjerljivost novinskih članaka.', 'sw': 'Kugundua habari bandia ni muhimu, lakini mada yenye changamoto sana. mbinu za kitamaduni kwa kutumia vipengele vya lexico zimekuwa na mafanikio madogo sana. Gazeti hili linapendekeza njia ya riwaya ya kuingiza maelezo ya wazungumzaji katika muundo wa LSTM wa kutambua habari bandia. Maelezo ya mazungumzaji yanachangia katika mtindo huo kwa njia mbili. Mmoja ni kuwaingiza katika mitindo ya ufuatiliaji. Wengine hujumuisha kama taarifa za ziada za input. Kwa kuongeza taarifa za hotuba kama vile ushirikiano wa chama, jina la hotuba, eneo na historia ya credit, mwelekeo wetu unaonyesha njia ya sanaa kwa asilimia 14.5 kwa usahihi kwa kutumia seti ya taarifa za uongo za habari. Hii inaonyesha kuwa profile za hotuba zinatoa taarifa muhimu za kuhakikisha uhakika wa makala za habari.', 'id': 'Deteksi berita palsu otomatis adalah topik yang penting, namun sangat menantang. Metode tradisional menggunakan karakteristik lexik hanya memiliki sukses yang sangat terbatas. Kertas ini mengusulkan metode baru untuk memasukkan profil pembicara ke dalam model LSTM berdasarkan perhatian untuk deteksi berita palsu. Profil pembicara berkontribusi ke model dalam dua cara. Satu adalah untuk memasukkan mereka ke dalam model perhatian. Yang lainnya termasuk data input tambahan. Dengan menambahkan profil pembicara seperti afiliasi partai, judul pembicara, lokasi dan sejarah kredit, model kita melebihi metode state-of-the-art dengan 14,5% dengan akurasi menggunakan benchmark data deteksi berita palsu. Ini membuktikan bahwa profil pembicara memberikan informasi yang berharga untuk mengkvalifikasi kredibilitas artikel berita.', 'fa': 'شناسایی اخبار دروغ خودکار یک موضوع مهم است، ولی بسیار سخت\u200cکننده است. روش\u200cهای سنتی با استفاده از ویژه\u200cهای زبانی فقط موفقیت بسیار محدود دارند. این کاغذ یک روش نوی پیشنهاد می\u200cدهد که پروفل\u200cهای صحبت\u200cکننده را در یک مدل توجه بر اساس LSTM برای شناسایی اخبار دروغگویی شامل کند. پروژه\u200cهای صحبت\u200cکننده در دو راه به مدل کمک می\u200cکنند. یکی اینه که آنها را در مدل توجه شامل کنیم. بقیه به عنوان اطلاعات ورودی اضافه آنها شامل می\u200cشود. با اضافه کردن پروفایل\u200cهای صحبت\u200cکننده مثل تعلق حزب، عنوان صحبت\u200cکننده، موقعیت و تاریخ اعتبار، مدل ما با 14.5% دقیقا با استفاده از یک مجموعه\u200cی شناسایی داده\u200cهای اخبار\u200cهای دروغگویی از وضعیت\u200cهای هنری بیشتر می\u200cکند. این ثابت می\u200cکند که پروفایل\u200cهای صحبت\u200cکننده اطلاعات ارزشمند را برای تایید اعتماد کردن مقاله\u200cهای خبری می\u200cدهد.', 'tr': 'T채zelikler otomatik 첵al흫y힊 tapylmak m철h체m, emma 철r채n t채sirli tema. D채pli sanat eserleri ulanan eserlerden di흫e 챌yky힊 ba힊arnygy bar. Bu kagyz s철zler profillerini 첵al흫y힊 hasaplamak 체챌in LSTM nusgasyna dahyl etmek 체챌in t채ze bir t채ze hili teklip ed첵채r. S철zler profilleri nusgasyna iki y철nden k철mekle첵채r. Birinji olary 체ns nusgasyna dahil etmekdir. Di흫e olary ekleme giri힊 maglumaty 첵aly ekle첵채r. oturyly힊yk bilen s철zle첵채n profilleri ekle첵채n 첵aly s철zle첵채n s철zle첵채n ba힊lygy, 첵eri we kredit taryhyny, bizi흫 nusgasymyz 14.5% tarapyndan dogry 첵agda첵 hasaplanjak d체z체mlerini 첵ok edip 첵철re첵채r. Bu 챌yky힊 profillerini흫 t채zeliklerini흫 ynamlylygyny barlamak 체챌in ynamly maglumatlary berip bar첵andygyny 麻碼磨魔 ed첵채r.', 'af': "Outomatiese falske nuusbeskrywing is 'n belangrik, maar baie belangrik onderwerp. Tradisjoneel metodes gebruik leksiese funksies het slegs baie beperk sukses. Hierdie papier voorstel 'n roman metode om sprekker profiele in 'n aandag gebaseerde LSTM model te inkorpreer vir falske nuusbeskrywing. Speaker profiele bydra by die model op twee maniere. Een is om hulle in die aandagmodel te insluit. Die ander insluit hulle as addisionele invoer data. Deur sprekker profiele byvoeg, soos partyditeling, sprekker titel, ligging en kredite geskiedenis, ons model uitvoer die state-of-the-art metode met 14.5% in presies deur 'n benchmark fakse nuusbeskrywing datastel te gebruik. Hierdie bevestig dat sprekker profiele waardelik inligting verskaf om die betroubaarheid van nuusartikels te bevestig.", 'hy': 'Ավտոմատիկ կեղծ նորությունների հայտնաբերումը կարևոր, սակայն շատ դժվար թեմա է: Լեքսիկական հատկանիշներ օգտագործող ավանդական մեթոդները միայն շատ սահմանափակ հաջողություն ունեն: Այս աշխատանքը առաջարկում է նոր մեթոդ խոսնակի պրոֆիլներ ներառելու ուշադրության վրա հիմնված LSMT մոդելի կեղծ նորությունների հայտնաբերման համար: Խոսնակի պրոֆիլները ներդրում են մոդելը երկու ձևով: Առաջինն այն է, որ դրանք ներառվեն ուշադրության մոդելի մեջ: Մյուսը ներառում է դրանք որպես ավելացված տվյալներ: Ավելացնելով խոսնակի պրոֆիլներ, ինչպիսիք են մասնակցությունը, խոսնակի անվանությունը, տեղադրությունը և կրեդիտային պատմությունը, մեր մոդելը գերազանցում է ամենակարևոր մեթոդը ճշգրիտ 14.5 տոկոսով օգտագործելով կեղծ նորությունների հայտնաբերման տվյալներ: Սա ապացուցույց է տալիս, որ խոսացողների պրոֆիլները արժեքավոր տեղեկատվություն են տալիս նորությունների հոդվածների հավատարիմ հաստատելու համար:', 'sq': "Gjetja automatike e lajmeve të rreme është një temë e rëndësishme, por shumë e vështirë. Metodat tradicionale duke përdorur karakteristikat lexike kanë sukses shumë të kufizuar. Ky dokument propozon një metodë të re për të përfshirë profilet e zëdhënësve në një model LSTM të bazuar në vëmendje për zbulimin e lajmeve të rreme. Profilet e kryetarit kontribuojnë në model in në dy mënyra. Njëra është t'i përfshijmë në model in e vëmendjes. Të tjerat i përfshijnë si të dhëna shtesë. Duke shtuar profile të zëdhënësve të tillë si lidhje me partinë, titulli i zëdhënësve, vendndodhja dhe historia e kreditit, modeli ynë e kalon metodën më të lartë me 14.5% në saktësi duke përdorur një bazë të dhënash të rreme për zbulimin e lajmeve. Kjo provon se profilet e zëdhënësve ofrojnë informacion të vlefshëm për të vlerësuar besueshmërinë e artikujve të lajmeve.", 'az': 'Avtomatik sahte xəbərlər keşfetməsi möcüzdür, amma çox çətin məsələdir. Leksik xüsusiyyətlərini istifadə edən ehtiyatlı metodlar ancaq çox sınırlı başarılı ola bilər. Bu kağıt sahte xəbərlər keşfetməsi üçün LSTM modelini daxil etmək üçün yeni bir metod təklif edir. Söhbətçi profilleri modeli iki yolla kömək edir. Biri onları gözləmə model in in içində daxil etməkdir. Digər isə onları artıq girdi məlumatları kimi daxil edir. Parti bağlılığı, söhbətçi başlığı, yeri və kredi tarihi kimi söhbətçi profilləri əlavə edərək, modelimiz sahte xəbər keşfetməsi verilər qutusu ilə 14.5%-dən istifadə edir. Bu təsdiqləyici profillərin xəbər məktullarının güveniliğini təsdiqləmək üçün qiymətli məlumatları təsdiqlədiyini göstərir.', 'am': 'የሐሰት ዜና ማግኘት ግን እጅግ አዋቂ ነገር ነው፡፡ የባሕላዊ ዘዴዎች የሊክሲካዊ ምርጫዎች ብቻ ትክክል ነው፡፡ ይህ ገጽ የቋንቋው ፕሮፋይሎችን በሐሰት ዜና ማግኘት የLSTM ሞዴል እንዲያስተካክሉ የኖሮው ሥርዓት ያሳያል፡፡ ቦታ አንድ ሰው በዓይነቱ ምሳሌ ውስጥ ማግባት ነው፡፡ The other includes them as additional input data.  የፓርቲ ግንኙነት፣ የንግግር አርእስት፣ ቦታ እና ክፍል ታሪክ በመጨመር፣ ሞዴሌያችን የ-የ-art ሥርዓት 14.5 በመቶ በሐሰት የውሸት ዜና ማግኘት ዳታዎችን በመጠቀም ይጨምርበታል፡፡ ይህ የንግግር ምርጫዎች የዜና አርእስቶች ማረጋገጡን የሚያስተካክል መረጃ እንዲሰጥ ያረጋግጣል፡፡', 'bs': 'Otkrivanje lažnih vijesti je važna, ali veoma izazovna tema. Tradicionalne metode koristeći leksičke funkcije imaju samo vrlo ograničeni uspjeh. Ovaj papir predlaže novu metodu da uključi govornike profile u pažnju bazirani na LSTM model za lažno otkrivanje vijesti. Profili govornika doprinose modelu na dva načina. Jedan je da ih uključimo u model pažnje. Drugi uključuju ih kao dodatne podatke o ulazu. Dodajući profil govornika poput pridruživanja stranaka, titula govornika, lokacije i povijesti kredita, naš model iznosi državnu metodu umjetnosti sa 14,5% tačnosti koristeći grupu lažnih novina za otkrivanje. To dokazuje da profili govornika pružaju vrijedne informacije kako bi potvrdilo povjerljivost novinskih članaka.', 'ca': "La detecció automàtica de notícies falses és un tema important, però molt difícil. Traditional methods using lexical features have only very limited success.  Aquest article proposa un mètode nou per incorporar perfils d'orators en un model LSTM basat en l'atenció per detectar notícies falses. Els perfils del parlant contribueixen al model de dues maneres. Una és incloure-los al model d'atenció. L'altre les inclou com dades adicionals d'entrada. Aggregant perfils d'orators com l'afiliació al partit, el títol de l'orator, la localització i la història de crèdit, el nostre model supera el mètode d'última generació un 14,5% en precisió utilitzant un conjunt de dades de detecció falsa de notícies. Això demostra que els perfils dels oradors proporcionen informació valiosa per validar la credibilitat dels articles de notícia.", 'et': 'Automaatne valeuudiste tuvastamine on oluline, kuid väga keeruline teema. Traditsioonilistel leksikaalseid tunnuseid kasutavatel meetoditel on ainult väga piiratud edu. Käesolev töö pakub välja uudse meetodi kõnelejate profiilide lisamiseks tähelepanupõhisesse LSTM mudelisse valeuudiste tuvastamiseks. Kõnelejate profiilid aitavad mudelile kaasa kahel viisil. Üks neist on lisada need tähelepanu mudelisse. Teine hõlmab neid lisaandmetena. Lisades kõnelejaprofiilid, nagu osapoole kuulumine, kõneleja tiitel, asukoht ja krediidiajalugu, on meie mudel 14,5% täpne, kasutades võrdlusaluse valeuudiste tuvastamise andmekogumit. See tõestab, et kõnelejate profiilid annavad väärtuslikku teavet uudisteartiklite usaldusväärsuse kinnitamiseks.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে মিথ্যা সংবাদ আবিষ্কার একটি গুরুত্বপূর্ণ, কিন্তু খুব চ্যালেঞ্জার বিষয়। লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করার ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতি শুধুমাত্র সীমিত সফলতা। এই পত্রিকাটি মিথ্যা সংবাদ সনাক্ত করার জন্য ভিত্তিক এলস্টিএম মডেলে ভিত্তিক এলস্টিএম মডেলের মধ্যে স্পিকেটর প্রো স্পেকার প্রোফাইল দুই ভাবে মডেলে অংশগ্রহণ করে। একটা হলো তাদের মনোযোগ মডেলে যোগ দিতে। অন্যদের মধ্যে এগুলোকে অতিরিক্ত ইনপুটের তথ্য হিসেবে লিখেছে। পার্টির সংযোগ, বক্তৃপক্ষের শিরোনাম, অবস্থান এবং ক্রেডিট ইতিহাসের মত স্পিকার প্রোফাইল যোগ করার মাধ্যমে আমাদের মডেল ১৪. ৫% বেঞ্চার্কের মিথ্যা সংবা এটি প্রমাণ করে যে স্পিকার প্রোফাইল সংবাদ প্রবন্ধের বিশ্বাসযোগ্য তথ্য প্রদান করে।', 'cs': 'Automatická detekce falešných zpráv je důležitým, ale velmi náročným tématem. Tradiční metody využívající lexikální funkce mají jen velmi omezený úspěch. Tento článek navrhuje novou metodu začlenění profilů mluvčích do LSTM modelu založeného na pozornosti pro detekci falešných zpráv. Profily reproduktorů přispívají k modelu dvěma způsoby. Jedním z nich je zahrnout je do modelu pozornosti. Druhá je obsahuje jako další vstupní data. Přidáním profilů řečníků, jako je příslušnost ke straně, titul řečníka, umístění a kreditní historie, náš model překonává nejmodernější metodu o 14,5% přesnosti pomocí referenčního datového souboru detekce falešných zpráv. To dokazuje, že profily řečníků poskytují cenné informace pro ověření důvěryhodnosti zpravodajských článků.', 'fi': 'Automaattinen fake news detection on tärkeä, mutta erittäin haastava aihe. Perinteisillä menetelmillä, joissa käytetään sanastollisia ominaisuuksia, on vain hyvin rajallinen menestys. Tässä artikkelissa ehdotetaan uutta menetelmää puhujien profiilien sisällyttämiseksi huomiopohjaiseen LSTM-malliin fake news detection. Kaiuttimen profiilit vaikuttavat malliin kahdella tavalla. Yksi niistä on sisällyttää ne huomiomalliin. Toinen sisältää ne lisätietoina. Lisäämällä puhujaprofiileja, kuten puoluejäsenyyttä, puhujan nimeä, sijaintia ja luottohistoriaa, mallimme on 14,5% tarkkuudeltaan parempi kuin uusin menetelmä käyttämällä vertailukelpoista fake news detection datajoukkoa. Tämä osoittaa, että puhujien profiilit tarjoavat arvokasta tietoa uutisartikkelien uskottavuuden vahvistamiseksi.', 'jv': 'Failed: Chinese, Simplified Awak iki supoyo nganggo sistem sing nyumbang kanggo nggawe profil sing apik batir neng modèl SLT M sing basa kanggo kebonanan balêr politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Umum kuwi kudu mengko wong kuwi ing model sing nggawe section Ngawe nambah urip profil sing dikarepaké batir, isih-sualah, cah-itil lan ngawe barang nggawe Isi punika dipuangkat wong profil sing nyimpen informasi sing nyimpen kanggo nggawe barang kelelah sing artil balêr.', 'he': 'גילוי חדשות מזויפות אוטומטי הוא נושא חשוב, אך מאד מאתגר. שיטות מסורתיות בעזרת תכונות לקסיות יש רק הצלחה מוגבלת מאוד. העיתון הזה מציע שיטה חדשה להכניס פרופילים של רמקולים למודל LSTM מבוסס תשומת לב לזיהוי חדשות מזויפות. פרופילים של דיבורים תורמים למודל בשני דרכים. אחת היא לכלול אותם במודל תשומת לב. השני כולל אותם בתור נתונים תוספים. על ידי להוסיף פרופילים של רמקולים כמו חברות למפלגה, כותר הרמקול, מיקום וההיסטוריה האשראי, המודל שלנו מוביל את שיטת המדינה ביותר על ידי 14.5% בדיוק באמצעות קבוצת נתונים מזויפת גילוי חדשות. זה מוכיח שפרופילים של רמקולים מספקים מידע ערך כדי לאשר את האמינות של מאמרי חדשות.', 'sk': 'Samodejno zaznavanje lažnih novic je pomembna, a zelo zahtevna tema. Tradicionalne metode, ki uporabljajo leksikalne značilnosti, imajo le zelo omejen uspeh. V prispevku je predlagana nova metoda za vključitev profilov govornikov v model LSTM, ki temelji na pozornosti, za odkrivanje lažnih novic. Profili zvočnikov prispevajo k modelu na dva načina. Ena je, da jih vključimo v model pozornosti. Druga jih vključuje kot dodatne vhodne podatke. Z dodajanjem profilov govornikov, kot so pripadnost strankam, naslov govornika, lokacija in kreditna zgodovina, naš model presega najsodobnejšo metodo za 14,5% natančnost z uporabo referenčnega nabora podatkov o zaznavanju lažnih novic. To dokazuje, da profili govornikov zagotavljajo dragocene informacije za potrditev verodostojnosti novic.', 'ha': "@ action: button KCharselect unicode block name Wannan takardar da ke buƙata wani metode na nowaya dõmin a shigar da profilen mai magana a cikin wani muhalli na LSSM kan gane na ƙarya. Furofilen mai magana na ƙari zuwa motel cikin hanyõyi biyu. Bayani ya kamata su a cikin misali. Da wani abu yana ƙunsa da su kamar da za'a ƙara cikin shirin ayuka. Ga ku ƙara profilen mai magana kamar shirin ƙungiya, sunan mai magana, wurin da aka faɗa ɗa kuma historin kirãyi, shirin mu na ƙarfafa shirin-the-art da 14.5% da ke daidaita da tsari na tsarin sunan gane na ƙarya. Wannan na jarraba cewa profilen mai magana na bãyar da information masu inganci dõmin ya gaskata tsarin sunayen da aka sani.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཉེན་བརྡ་རྟོགས་ནི་གལ་ཆེན་ཞིག་ཡིན་ནའང་དེ་གནད་དོན་ཁག་པོ་འདུག སྐད་རྒྱུན་གྱི་ལམ་ལུགས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཆ་ཁྱད་པར་ནུས་པ་སྟབས་བདེ་འཇལ་ཁོ་ན་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་བཟོ་བརྒྱུད་ལམ་ལུགས་གསར་བ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་ཡོད་པའི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་འདི་སྤྱད་ནས་དུས་གཏོང་མཁན་གྱི་མ སྐད་མཁན་གྱི་གདོང་རིས་འདྲ་བ་དག་གི་མ་དཔེ་ལ་གསོག་གཉིས་ཀྱིས་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གཅིག་ནི་ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་ནང་དུ་འཇུག་དགོས་པ་དེ་རེད། འོན་ཀྱང་གཞན་པ་དེ་ཚོ་ནི་གསལ་བཤད་བྱས་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་འདུག By adding speaker profiles such as party affiliation, speaker title, location and credit history, our model outperforms the state-of-the-art method by 14.5% in accuracy using a benchmark fake news detection dataset. འདིས་བརྗོད་མཁན་གྱི་གདོང་རིས་མངོན་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད'}
{'en': 'Improving Neural Text Normalization with Data Augmentation at Character- and Morphological Levels', 'ar': 'تحسين تطبيع النص العصبي مع زيادة البيانات على مستويات الشخصية والصرفية', 'es': 'Mejora de la normalización del texto neuronal con el aumento de datos a nivel morfológico y de caracteres', 'fr': "Améliorer la normalisation des textes neuronaux grâce à l'augmentation des données au niveau des caractères et de la morphologie", 'pt': 'Melhorando a normalização de texto neural com aumento de dados em níveis de caracteres e morfológicos', 'ja': '文字レベルおよび形態レベルでのデータ拡張によるニューラルテキストの正規化の改善', 'hi': 'चरित्र और रूपात्मक स्तरों पर डेटा संवर्धन के साथ तंत्रिका पाठ सामान्यीकरण में सुधार', 'zh': '因字符及形级之数以增神经文本规范化', 'ru': 'Улучшение нормализации нейронного текста с расширением данных на символьном и морфологическом уровнях', 'ga': 'Normalú Téacs Néarach a Fheabhsú le Méadú Sonraí ag Leibhéil Carachtair agus Mhirfeolaíocha', 'ka': 'ნეიროლური ტექსტის ნორმალიზაცია მონაცემების აგგენტირებით სიმბოლოგიური და მორფოლოგიური დონეში', 'el': 'Βελτίωση της κανονικοποίησης του νευρωνικού κειμένου με την αύξηση δεδομένων σε επίπεδο χαρακτήρων και μορφολογίας', 'hu': 'A neurális szöveg normalizálásának javítása adatbővítéssel karakter- és morfológiai szinten', 'it': "Miglioramento della normalizzazione del testo neurale con l'aumento dei dati a livelli di carattere e morfologico", 'mk': 'Подобрување на нормализацијата на неуралниот текст со зголемување на податоците на карактерски и морфолошки нивоа', 'lt': 'Gerinti nervinio teksto normalizaciją didinant duomenis simbolių ir morfologiniu lygiu', 'kk': 'Деректерді таңбалар мен морфологикалық деңгейіндегі деректерді көбейту үшін нейрондық мәтін нормализациясын жақсарту', 'ms': 'Perbaikan Normalisasi Teks Neural dengan Pembesaran Data pada Aras Aksara- dan Morfologi', 'mt': 'Titjib fin-Normalizzazzjoni tat-Test Newrali bl-Aġġustament tad-Dejta fil-Livelli tal-Karatteri u l-Morfoloġija', 'no': 'Forbetra normalisering av neiraltekst med data- augmentasjon på teikn- og morfologiske nivå', 'ml': 'ഡേറ്റാ ഓഗ്മെന്റേഷനുമായി നെയുറല്\u200d പദാവലിയുടെ സ്വഭാവം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mn': 'Өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн мэдрэлийн мэдрэлийн текст сайжруулах', 'pl': 'Poprawa normalizacji tekstu neuronowego dzięki rozszerzeniu danych na poziomie znaków i morfologicznych', 'si': 'Character- and Morphologistic Levels', 'ro': 'Îmbunătățirea normalizării textului neural cu augmentarea datelor la niveluri caractere și morfologice', 'sr': 'Poboljšanje normalizacije neuronskog teksta sa povećanjem podataka na nivou karaktera i morfologije', 'so': 'Improvementing text Normalization with Data Augmentation at Character- and Morphological Levels', 'sv': 'Förbättra normalisering av neural text med dataförstärkning på tecken- och morfologiska nivåer', 'ta': 'தகவல் ஒழுங்குப்பொருள் எழுத்து- மற்றும் மோர்போலிகல் நிலை', 'ur': 'Character- and Morphological Levels پر Data Augmentation کے ساتھ نیورال ٹکسٹ نورملیزی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường ngôn ngữ hình thái thần kinh bằng tăng cường dữ liệu ở mức ký tự và Morphological', 'nl': 'Verbetering van neurale tekstnormalisatie met gegevensuitbreiding op teken- en morfologisch niveau', 'da': 'Forbedring af normalisering af neural tekst med dataudvidelse på tegn- og morfologiske niveauer', 'hr': 'Poboljšanje normalizacije neuronskog teksta s povećanjem podataka na razini znakova i morfologije', 'bg': 'Подобряване на нормализацията на невралния текст с увеличаване на данните на знаци и морфологични нива', 'de': 'Verbesserung der Neuralen Textnormalisierung durch Datenarweiterung auf Zeichen- und Morphologischer Ebene', 'ko': '문자와 형태학적 차원의 데이터 강화를 통해 신경 텍스트의 규범화를 개선하다', 'id': 'Menembak Normalisasi Teks Neural dengan Augmentasi Data pada Aras Karakter- dan Morfologi', 'fa': 'بهتر کردن متن عصبی با افزایش داده\u200cها در سطح karakter- و مورفولوژیک', 'sw': 'Kuboresha Uwezeshaji wa Maandishi ya Neural kwa Kusaidia Taarifa katika Viwango vya Kitaba na Kimorphological', 'tr': 'Karakter we Marfologik derejesinde Maglumaty Aýagdaýylar bilen näraly metin düzenlemeklerini gowylaşdyr', 'af': 'Verbeter Neurale Teks Normaliseering met Data Augmentasie na Karakter- en Morphological Vlakke', 'sq': 'Improving Neural Text Normalization with Data Augmentation at Character- and Morphological Levels', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Նյարդային տեքստի նորմալիզացիայի բարելավումը տվյալների աճի միջոցով', 'az': 'Karakter- və Morfolojik səviyyələrində məlumat yükselməsi ilə nöral mətn normaliziyasını yaxşılaşdırma', 'bn': 'Improving Neural Text Normalization with Data Augmentation at Character- and Morphological Levels', 'bs': 'Poboljšanje normalizacije neuronskog teksta s povećanjem podataka na nivou karaktera i morfologije', 'cs': 'Zlepšení normalizace neuronového textu pomocí rozšíření dat na znakové a morfologické úrovni', 'ca': "millorar la normalització del text neuronal amb l'augment de dades a nivells de caracteres i morfològics", 'et': 'Neuraalse teksti normaliseerimise parandamine andmete suurendamisega märgi- ja morfoloogilistel tasanditel', 'fi': 'Neuraalisten tekstien normalisoinnin parantaminen tietojen lisäämisellä merkki- ja morfologisilla tasoilla', 'sk': 'Izboljšanje normalizacije živčnega besedila s povečanjem podatkov na znakov in morfoloških ravneh', 'he': 'שיפור נורמליזציה טקסט נוירולי עם גידול נתונים ברמות סמויות ומורפולוגיות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement', 'bo': 'Improving Neural Text Normalization with Data Augmentation at Character- and Morphological Levels'}
{'en': 'In this study, we investigated the effectiveness of augmented data for encoder-decoder-based neural normalization models. Attention based encoder-decoder models are greatly effective in generating many natural languages. % such as machine translation or machine summarization. In general, we have to prepare for a large amount of training data to train an encoder-decoder model. Unlike machine translation, there are few training data for text-normalization tasks. In this paper, we propose two methods for generating augmented data. The experimental results with Japanese dialect normalization indicate that our methods are effective for an encoder-decoder model and achieve higher BLEU score than that of baselines. We also investigated the oracle performance and revealed that there is sufficient room for improving an encoder-decoder model.', 'es': 'En este estudio, investigamos la eficacia de los datos aumentados para modelos de normalización neuronal basados en codificadores-decodificadores. Los modelos de codificador-decodificador basados en la atención son muy efectivos para generar muchos lenguajes naturales.% como la traducción automática o el resumen automático. En general, tenemos que prepararnos para una gran cantidad de datos de entrenamiento para entrenar un modelo de codificador-decodificador. A diferencia de la traducción automática, hay pocos datos de entrenamiento para las tareas de normalización de textos. En este artículo, proponemos dos métodos para generar datos aumentados. Los resultados experimentales con la normalización del dialecto japonés indican que nuestros métodos son efectivos para un modelo de codificador-decodificador y logran una puntuación BLEU más alta que la de las líneas de base. También investigamos el rendimiento de Oracle y revelamos que hay espacio suficiente para mejorar un modelo de codificador-decodificador.', 'fr': "Dans cette étude, nous avons examiné l'efficacité des données augmentées pour les modèles de normalisation neuronale basés sur des encodeurs-décodeurs. Les modèles encodeur-décodeur basés sur l'attention sont très efficaces pour générer de nombreux langages naturels.\xa0% tels que la traduction automatique ou le résumé automatique. En général, nous devons nous préparer à une grande quantité de données d'entraînement pour entraîner un modèle encodeur-décodeur. Contrairement à la traduction automatique, il existe peu de données d'entraînement pour les tâches de normalisation de texte. Dans cet article, nous proposons deux méthodes pour générer des données augmentées. Les résultats expérimentaux avec la normalisation du dialecte japonais indiquent que nos méthodes sont efficaces pour un modèle encodeur-décodeur et obtiennent un score BLEU plus élevé que celui des lignes de base. Nous avons également étudié les performances de l'oracle et avons révélé qu'il y avait suffisamment de place pour améliorer un modèle encodeur-décodeur.", 'ar': 'في هذه الدراسة ، قمنا بالتحقيق في فعالية البيانات المعززة لنماذج التطبيع العصبي القائمة على وحدة فك التشفير. تعتبر نماذج وحدات فك التشفير والتشفير القائمة على الانتباه فعالة بشكل كبير في توليد العديد من اللغات الطبيعية. ٪ مثل الترجمة الآلية أو التلخيص الآلي. بشكل عام ، يتعين علينا التحضير لكمية كبيرة من بيانات التدريب لتدريب نموذج وحدة فك التشفير. على عكس الترجمة الآلية ، هناك القليل من بيانات التدريب لمهام تطبيع النص. في هذه الورقة ، نقترح طريقتين لتوليد البيانات المعززة. تشير النتائج التجريبية مع تطبيع اللهجة اليابانية إلى أن طرقنا فعالة في نموذج وحدة فك التشفير وتحقق درجة BLEU أعلى من تلك الخاصة بخطوط الأساس. لقد بحثنا أيضًا في أداء oracle وكشفنا عن وجود مساحة كافية لتحسين نموذج وحدة فك التشفير.', 'ja': '本研究では、エンコーダ-デコーダベースの神経正規化モデルに対する拡張データの有効性を検討した。注意に基づくエンコーダデコーダモデルは、多くの自然言語を生成するのに非常に効果的です。%機械翻訳や機械要約など。一般的に、エンコーダデコーダモデルを訓練するためには、大量の訓練データを準備する必要があります。機械翻訳とは異なり、テキスト正規化タスクのトレーニングデータはほとんどありません。本稿では、拡張データを生成するための2つの方法を提案する。日本語の方言正規化の実験結果は、当社の方法がエンコーダデコーダモデルに有効であり、ベースラインよりも高いBLEUスコアを達成することを示しています。また、Oracleの性能を調査し、エンコーダデコーダモデルを改善するための十分な余地があることを明らかにした。', 'pt': 'Neste estudo, investigamos a eficácia de dados aumentados para modelos de normalização neural baseados em codificador-decodificador. Modelos de codificador-decodificador baseados em atenção são muito eficazes na geração de muitas linguagens naturais. %, como tradução automática ou sumarização automática. Em geral, temos que nos preparar para uma grande quantidade de dados de treinamento para treinar um modelo de codificador-decodificador. Ao contrário da tradução automática, há poucos dados de treinamento para tarefas de normalização de texto. Neste artigo, propomos dois métodos para gerar dados aumentados. Os resultados experimentais com normalização do dialeto japonês indicam que nossos métodos são eficazes para um modelo codificador-decodificador e atingem uma pontuação BLEU mais alta do que a das linhas de base. Também investigamos o desempenho do oráculo e revelamos que há espaço suficiente para melhorar um modelo codificador-decodificador.', 'zh': '于此论之,臣等考增数编码器-解码器之神经归一化有效性。 盖注意之编码器-解码器,形于生成诸自然语言之效也。 % 如机器翻译机器摘要。 常须备练数以练编码器- 解码器模样。 与机器翻译不同,文本规范化训练数少。 本文中,我有两种生成增数之法。 日语言归一化之实验结果表明,吾道有效于编码器-解码器,而BLEU得分高于基线。 考oracle之性,示足以改编码器 - 解码器形。', 'ru': 'В этом исследовании мы исследовали эффективность дополненных данных для моделей нейронной нормализации на основе кодера-декодера. Внимание основанные на кодировщике-декодере модели очень эффективны в генерировании многих естественных языков. % таких как машинный перевод или машинное обобщение. В целом, мы должны подготовиться к большому объему обучающих данных для обучения модели кодер-декодер. В отличие от машинного перевода, существует мало обучающих данных для задач нормализации текста. В данной работе мы предлагаем два метода генерации дополненных данных. Экспериментальные результаты с нормализацией японского диалекта показывают, что наши методы эффективны для модели кодировщик-декодер и достигают более высокого балла BLEU, чем у базовых линий. Мы также исследовали производительность оракула и обнаружили, что есть достаточно места для улучшения модели кодер-декодер.', 'hi': 'इस अध्ययन में, हमने एनकोडर-डिकोडर-आधारित तंत्रिका सामान्यीकरण मॉडल के लिए संवर्धित डेटा की प्रभावशीलता की जांच की। ध्यान आधारित एन्कोडर-डिकोडर मॉडल कई प्राकृतिक भाषाओं को उत्पन्न करने में बहुत प्रभावी हैं। % जैसे मशीन अनुवाद या मशीन सारांश। सामान्य तौर पर, हमें एक एनकोडर-डिकोडर मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए बड़ी मात्रा में प्रशिक्षण डेटा के लिए तैयार करना होगा। मशीन अनुवाद के विपरीत, पाठ-सामान्यीकरण कार्यों के लिए कुछ प्रशिक्षण डेटा हैं। इस पेपर में, हम संवर्धित डेटा उत्पन्न करने के लिए दो तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। जापानी बोली सामान्यीकरण के साथ प्रयोगात्मक परिणाम इंगित करते हैं कि हमारे तरीके एक एनकोडर-डिकोडर मॉडल के लिए प्रभावी हैं और बेसलाइन की तुलना में उच्च BLEU स्कोर प्राप्त करते हैं। हमने ओरेकल प्रदर्शन की भी जांच की और खुलासा किया कि एन्कोडर-डिकोडर मॉडल में सुधार के लिए पर्याप्त जगह है।', 'ga': 'Sa staidéar seo, rinneamar imscrúdú ar éifeachtacht na sonraí méadaithe le haghaidh samhlacha normalaithe néaracha ionchódóra-bhunaithe. Tá múnlaí ionchódóra-díchódóra aird-bhunaithe an-éifeachtach chun go leor teangacha nádúrtha a ghiniúint. % mar aistriúchán meaisín nó achoimre meaisín. Go ginearálta, ní mór dúinn ullmhú le haghaidh líon mór sonraí oiliúna chun múnla ionchódóra-díchódóra a oiliúint. Murab ionann agus aistriúchán meaisín, is beag sonraí oiliúna atá ann do thascanna normalaithe téacs. Sa pháipéar seo, molaimid dhá mhodh chun sonraí méadaithe a ghiniúint. Léiríonn na torthaí turgnamhacha le normalú chanúint na Seapáine go bhfuil ár modhanna éifeachtach do shamhail ionchódóra-díchódóra agus go mbaineann siad amach scór BLEU níos airde ná mar a bhaineann le bonnlínte. Rinneamar imscrúdú freisin ar fheidhmíocht oracle agus nocht muid go bhfuil dóthain spáis ann chun samhail ionchódóra-díchódóra a fheabhsú.', 'ka': 'ამ კვლევაში ჩვენ შევხედავთ აგგენტებული მონაცემების ეფექტიურობას, რომელიც კოდირებული ნეირალური ნორმალიზაციის მოდელებისთვის გამოყენებულია. მოდელები, რომლებიც უფრო ეფექტიურია ბევრი თავისუფალური ენების შექმნა. როგორც მაქსინური გადაწყვეტილება ან მაქსინური გადაწყვეტილება. საერთოდ, ჩვენ უნდა გავაკეთოთ დიდი განაკეთებული მონაცემებისთვის, რომელიც კოდირების მოდელის განაკეთება. მაქინის გადაწყვეტილების განმავლობაში, ტექსტის ნორმალიზაციის მომხმარებისთვის ცოტა მონაცემები არიან. ჩვენ ამ დოკუნტში ორი მეტი დავიწყებთ აგგენტირებული მონაცემების შექმნა. ექსპერიმენტიური შედეგები იაპონიური დიალექტის ნორმალიზაციაზე გამოიყენებენ, რომ ჩვენი მეტოვები ეფექტიურია ანკორექტირების მოდელისთვის და უფრო დიალექტირებული BL ჩვენ ასევე განსხვავებდით საუკეთესო მუშაობას და გამოკვირდით, რომ არსებობს მსგავსი სახლედ ადგილი, რომელიც კოდირების მოდელის შესაქმება.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a kiterjesztett adatok hatékonyságát vizsgáltuk kódoló-dekóder alapú neurális normalizációs modellek esetében. Figyelem alapú kódoló-dekódoló modellek nagyon hatékonyak számos természetes nyelv létrehozásában.% például gépi fordítás vagy gépi összefoglalás. Általánosságban nagy mennyiségű képzési adatra kell felkészülnünk egy útmérő-dekóder modell kiképzéséhez. A gépi fordítással ellentétben kevés képzési adat áll rendelkezésre a szövegnormalizálási feladatokhoz. Ebben a tanulmányban két módszert javasolunk a kiterjesztett adatok generálására. A japán dialektus normalizálásával kapcsolatos kísérleti eredmények azt mutatják, hogy módszereink hatékonyak egy kódoló-dekóder modellhez, és magasabb BLEU pontszámot érnek el, mint az alapvonalak. Vizsgáltuk továbbá az orákulum teljesítményét, és feltártuk, hogy elegendő hely van egy útmérő-dekóder modell fejlesztésére.', 'el': 'Σε αυτή τη μελέτη, διερευνήσαμε την αποτελεσματικότητα των ενισχυμένων δεδομένων για μοντέλα νευρωνικής ομαλοποίησης βασισμένα σε κωδικοποιητές-αποκωδικοποιητές. Τα βασισμένα στην προσοχή μοντέλα κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών είναι εξαιρετικά αποτελεσματικά στη δημιουργία πολλών φυσικών γλωσσών.% όπως η μηχανική μετάφραση ή η μηχανική σύνοψη. Γενικά, πρέπει να προετοιμαστούμε για ένα μεγάλο ποσό δεδομένων εκπαίδευσης για να εκπαιδεύσουμε ένα μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Σε αντίθεση με τη μηχανική μετάφραση, υπάρχουν λίγα δεδομένα κατάρτισης για εργασίες ομαλοποίησης κειμένου. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε δύο μεθόδους για την παραγωγή επαυξημένων δεδομένων. Τα πειραματικά αποτελέσματα με την ομαλοποίηση της ιαπωνικής διάλεκτου δείχνουν ότι οι μέθοδοι μας είναι αποτελεσματικές για ένα μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή και επιτυγχάνουν υψηλότερη βαθμολογία από εκείνη των γραμμών βάσης. Ερευνήσαμε επίσης την απόδοση του μαντείου και αποκαλύψαμε ότι υπάρχει επαρκής χώρος για τη βελτίωση ενός μοντέλου κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή.', 'it': "In questo studio, abbiamo esaminato l'efficacia dei dati aumentati per i modelli di normalizzazione neurale basati su encoder-decoder. I modelli encoder-decoder basati sull'attenzione sono molto efficaci nella generazione di molti linguaggi naturali.% come la traduzione automatica o la sintesi automatica. In generale, dobbiamo prepararci per una grande quantità di dati di addestramento per formare un modello encoder-decoder. A differenza della traduzione automatica, ci sono pochi dati di formazione per le attività di normalizzazione del testo. In questo articolo, proponiamo due metodi per generare dati aumentati. I risultati sperimentali con la normalizzazione del dialetto giapponese indicano che i nostri metodi sono efficaci per un modello encoder-decoder e raggiungono un punteggio BLEU superiore a quello delle linee di base. Abbiamo anche esaminato le prestazioni dell'oracolo e rivelato che c'è spazio sufficiente per migliorare un modello encoder-decoder.", 'mk': 'Во оваа студија ја истражувавме ефикасноста на зголемените податоци за моделите на нервална нормализација базирани на кодер-декодер. Моделите на кодер-декодер базирани на внимание се многу ефикасни во генерирањето на многу природни јазици. % како што е машинскиот превод или машинскиот резултат. Генерално, мораме да се подготвиме за голем број податоци за обука за обука на модел на кодер-декодер. За разлика од машинскиот превод, постојат мали податоци за обука за задачи за нормализација на текстот. Во овој весник предложуваме два методи за генерирање на зголемени податоци. The experimental results with Japanese dialect normalization indicate that our methods are effective for an encoder-decoder model and achieve higher BLEU score than that of baselines.  Исто така ја истражувавме изведбата на ораклот и откривме дека постои доволно место за подобрување на моделот на кодер-декодер.', 'lt': 'Šiame tyrime ištyrėme padidintų duomenų, skirtų koduojantiems dekoderiais pagrįstiems nervų normalizavimo modeliams, veiksmingumą. Dėmesio kodavimo modeliai yra labai veiksmingi kuriant daugelį gamtinių kalbų. % pavyzdžiui, mašinų vertimas arba mašinų santrauka. Apskritai turime pasirengti dideliam mokymo duomenims, kad parengtume kodavimo kodavimo model į. Priešingai nei vertimas mašina, nėra daug mokymo duomenų teksto normalizavimo užduotims atlikti. Šiame dokumente siūlome du papildomų duomenų sukūrimo metodus. Eksperimentiniai Japonijos dialekto normalizavimo rezultatai rodo, kad mūsų metodai yra veiksmingi kodavimo ir dekoderio modeliui ir pasiekti didesnį BLEU rezultatą nei bazinės linijos. We also investigated the oracle performance and revealed that there is sufficient room for improving an encoder-decoder model.', 'ms': 'Dalam kajian ini, kami menyelidiki kegunaan data bertambah untuk model normalisasi saraf berdasarkan pengekod-dekoder. Model pengekod berdasarkan perhatian sangat berkesan dalam menghasilkan banyak bahasa alam. % seperti terjemahan mesin atau ringkasan mesin. Secara umum, kita perlu bersedia untuk jumlah besar data latihan untuk melatih model pengekod-pengekod. Tidak seperti terjemahan mesin, terdapat sedikit data latihan untuk tugas-normalisasi teks. In this paper, we propose two methods for generating augmented data.  Hasil percubaan dengan normalisasi dialekt Jepun menunjukkan bahawa kaedah kita berkesan untuk model pengekod-pengekod dan mencapai skor BLEU yang lebih tinggi daripada garis dasar. Kami juga menyelidiki prestasi orakul dan mengungkapkan bahawa ada cukup ruang untuk memperbaiki model pengekod-pengekod.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളുടെ പ്രകൃതിയെ അന്വേഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. എന്\u200dഡെകോഡേര്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നെയൂ സ്വാഭാവിക ഭാഷകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതില്\u200d ശ്രദ്ധയോടെ അടിസ്ഥാനമായ കോഡോര്\u200d മോഡലുകള്\u200d വളരെ പ്രാകൃതിയാണ്. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ അല്ലെങ്കില്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ ചുരുക്കം പൊതുവായി, നമുക്ക് ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d വലിയ പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d തയ്യാറാക്കണം. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് വ്യത്യസ്തമായിട്ടില്ല, ടെക്സ്റ്റ്- സാധാരണമാക്കുന്ന ജോലികള ഈ പത്രത്തില്\u200d, ആഗ്മെന്റ് ഡേറ്റാ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി രണ്ട് രീതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദാന്\u200dസ് ചെയ്യുന് ജപ്പാനീസ് ഡയലക്റ്റ് സാധാരണ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതികള്\u200d ഒരു കോഡോര്\u200d മോഡലിന് പ്രാവര്\u200dത്തമാണെ ഞങ്ങള്\u200d ഓറച്ചല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനം അന്വേഷിച്ചു വെളിപ്പെടുത്തി... ...ഒരു കോഡോര്\u200d മോഡല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d മതിയായ മുറ', 'kk': 'Бұл зерттеулерде, кодер- декодер негіздеген невралдық нормализациялау үлгілерінің ең жақсы деректерін зерттедік. Қарастыру негіздеген кодер- декодер үлгілері көп табиғи тілдерді құру үшін әсер етеді. % мысалы, машинаның аудару не машинаның тұжырымдамасы. Жалпы, біз кодер декодер үлгісін оқыту үшін көп бөлім мәліметін дайындау керек. Мәтін- нормализациялау тапсырмаларының бірнеше оқыту деректері бар. Бұл қағаздың екі әдістерін жасау үшін қолданамыз. Япония диалекттік нормализациясының тәжірибелі нәтижелері, біздің әдістеріміз кодер- декодер үлгісіне эффективні болып, негізгі сызықтардан артық BLEU нәтижесін жеткізеді. Біз сондай-ақ оралық әрекеттерін зерттеп, кодер декодер үлгісін жақсарту үшін жеткілікті орын бар деп көрдік.', 'mt': 'F’dan l-istudju, investigajna l-effikaċja ta’ dejta miżjuda għal mudelli ta’ normalizzazzjoni newrali bbażati fuq id-dekoder tal-kodiċi. Il-mudelli tad-dekodifikatur ibbażati fuq l-attenzjoni huma effettivi ħafna fil-ġenerazzjoni ta’ ħafna lingwi naturali. % bħat-traduzzjoni bil-magna jew is-sommarju tal-magna. B’mod ġenerali, irridu nħejju għal ammont kbir ta’ dejta ta’ taħriġ biex inħarrġu mudell ta’ kodifikatur-dekoder. Għall-kuntrarju tat-traduzzjoni bil-magna, hemm ftit dejta ta’ taħriġ għal kompiti ta’ normalizzazzjoni tat-test. In this paper, we propose two methods for generating augmented data.  Ir-riżultati sperimentali b’normalizzazzjoni tad-dijalekt Ġappuniż jindikaw li l-metodi tagħna huma effettivi għal mudell ta’ kodifikatur-dekoder u jiksbu punteġġ BLEU ogħla minn dak tal-linji bażi. Investigajna wkoll il-prestazzjoni tal-oracle u żvelajna li hemm biżżejjed spazju għat-titjib ta’ mudell ta’ kodifikatur-dekoder.', 'mn': 'Энэ судалгаанд бид энкодер дээр суурилсан мэдрэлийн нормализацийн загварын эффективностыг судалсан. Хэрвээ анхаарлын үндсэн кодлогчийн загвар олон байгалийн хэл үүсгэхэд маш үр дүнтэй. Жишээ нь машины орчуулалт, машины жинхэнэ хэмжээсүүд юм. Ерөнхийдөө бид ихэнх сургалтын өгөгдлийг коддогч загварын сургалтын тулд бэлдэх хэрэгтэй. Машин хөгжлийн хэлбэрээс ялгаатай, текст-нормализацийн даалгаврын багш өгөгдлийн мэдээллүүд байдаг. Энэ цаасан дээр бид нэмэгдсэн өгөгдлийг бий болгох хоёр арга санал болгож байна. Японы диалект нормализацийн туршилтын үр дүнд бидний арга нь кодлогч загварын тулд үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Бид мөн шүлгийн үйл ажиллагааг судалж, коддогч загварыг сайжруулахад хангалттай зай байгааг харуулсан.', 'no': 'I denne studien har vi undersøkt effektiviteten av augmenterte data for koderingsmodeller basert på neuralnormalisering. Merknadsbaserte koderingsmodeller er veldig effektive i å laga mange naturlege språk. % slik som samansering av maskineomsetjing eller maskinen. Generelt må vi forberede for stor mengd treningsdata for å trena eit koderingsmodell. I motsetning av maskineomsetjinga er det få opplæringsdata for tekstnormalisering av oppgåver. I denne papiret foreslår vi to metodar for å laga augmenterte data. Den eksperimentelle resultatene med japanske dialektnormalisering tyder på at metodane våre er effektive for ein koderingsmodell og oppnår høgare BLEU- poeng enn baselinjer. Vi har også undersøkt utviklinga av orakulet og oppdaga at det er nok plass for å forbedra eit koderingsmodell.', 'pl': 'W tym badaniu zbadaliśmy skuteczność danych rozszerzonych dla modeli normalizacji neuronowej opartych na koderze-dekoderze. Modele koderów i dekoderów oparte na uwadze są bardzo skuteczne w generowaniu wielu języków naturalnych.% takie jak tłumaczenie maszynowe lub podsumowanie maszynowe. Ogólnie rzecz biorąc, musimy przygotować się na dużą ilość danych treningowych, aby wytrenować model kodera-dekodera. W przeciwieństwie do tłumaczenia maszynowego, istnieje niewiele danych szkoleniowych dla zadań normalizacji tekstu. W niniejszym artykule proponujemy dwie metody generowania danych rozszerzonych. Wyniki eksperymentalne z normalizacją dialektu japońskiego wskazują, że nasze metody są skuteczne dla modelu kodera-dekodera i osiągają wyższy wynik BLEU niż w przypadku linii bazowych. Zbadaliśmy również wydajność wyroczni i wykazaliśmy, że jest wystarczająco dużo miejsca na ulepszenie modelu kodera-dekodera.', 'ro': 'În acest studiu, am investigat eficacitatea datelor augmentate pentru modelele de normalizare neurală bazate pe encoder-decoder. Modelele encoder-decoder bazate pe atenție sunt foarte eficiente în generarea multor limbi naturale.% cum ar fi traducerea automată sau rezumarea automată. În general, trebuie să ne pregătim pentru o cantitate mare de date de instruire pentru a instrui un model encoder-decoder. Spre deosebire de traducerea automată, există puține date de instruire pentru sarcinile de normalizare a textului. În această lucrare, propunem două metode de generare a datelor augmentate. Rezultatele experimentale cu normalizarea dialectului japonez indică faptul că metodele noastre sunt eficiente pentru un model codificator-decodor și obțin un scor BLEU mai mare decât cel al liniilor de bază. De asemenea, am investigat performanța oracolului și am dezvăluit că există suficient spațiu pentru îmbunătățirea unui model encoder-decoder.', 'sr': 'U ovom ispitivanju istražili smo učinkovitost povećanih podataka za modele neuronormalizacije na koderu. Modeli kodera osnovani na pažnji su veoma efikasni u stvaranju mnogih prirodnih jezika. % kao što je sažetka za prevod mašine ili mašine. Generalno, moramo se pripremiti za veliku količinu podataka za obuku model a kodera. Za razliku od prevoda mašine, ima nekoliko podataka o obuci za zadatak za normalizaciju teksta. U ovom papiru predlažemo dve metode za stvaranje povećanih podataka. Eksperimentalni rezultati sa normalizacijom japanskih dijalekata ukazuju na to da su naše metode efikasne za model kodera i dekodera i da postignu viši BLEU rezultat od početnih linija. Istražili smo i izvođenje oraka i otkrili da postoji dovoljna prostora za poboljšanje modela kodera.', 'so': 'Waxbarashadan ayaannu baaritaannay waxyaabaha la kordhiyey macluumaadka ku saabsan qaababka caadiga neurada ee cododer-based. Iska dhigista qaababka codcodsiga ee ku saleysan waa mid aad u faa’iido leh in ay sameeyaan luuqado kala duduwan oo dabiiciga ah. % tusaale ahaan turjumista mashiinka ama xarunta machine. Inta caadiga ah waa inaan u diyaarinno macluumaad badan oo waxbarasho ah si a an u tababarinno model codsiga. Turjumista machine si kala duwan ah, waxaa laga helaa macluumaad waxbarasho oo ku saabsan shaqooyinka la soo caadi karo qoraalka. Warqadan waxan ku qornaa, waxaan soo jeedaynaa laba qaab oo aan soo saarno macluumaad la kordhiyey. Midhaha baaritaanka ee Japoniya oo ku qoran qoraalka caadiga ah waxay ka muuqataa in qaababkayagu ay tayo u leeyihiin model koodkoder oo ay gaadhaan scorta BLEU oo ka sareeya qoraalka hoose. Sidoo kale waxan baaraynay sameynta ugu danbeenta ee hore waxaana muujinnay in lagu jiro meel ku filan in uu horumariyo tilmaamaha codsiga.', 'sv': 'I denna studie undersökte vi effektiviteten av förstärkta data för encoder-avkodarbaserade neurala normaliseringsmodeller. Uppmärksamhet baserade encoder-dekoder modeller är mycket effektiva för att generera många naturliga språk.% såsom maskinöversättning eller maskinsammanfattning. Generellt måste vi förbereda oss för en stor mängd träningsdata för att träna en encoder-avkodarmodell. Till skillnad från maskinöversättning finns det få utbildningsdata för textnormaliseringsuppgifter. I denna uppsats föreslår vi två metoder för att generera utökad data. De experimentella resultaten med japansk dialektnormalisering indikerar att våra metoder är effektiva för en encoder-avkodarmodell och uppnår högre BLEU-poäng än baselines. Vi undersökte även oraklets prestanda och avslöjade att det finns tillräckligt med utrymme för att förbättra en encoder-dekoder modell.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் கூட்டப்பட்ட தரவுகளின் விளைவை ஆய்வு செய்தோம் குறியீட்டு அடிப்படையிலான புதிய இயல்பான கவனம் அடிப்படையில் உள்ள குறியீட்டு- குறியீட்டு மாதிரிகள் பல இயல்பான மொழிகளை உருவாக்குவதில் மிகவும் வ இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு அல்லது இயந்திரத்தின் சுருக்கம். பொதுவாக, நாம் ஒரு குறியீட்டு குறியீட்டாளர் மாதிரியை பயிற்சி செய்ய ஒரு பெரிய பயிற்சி தரவை தயாரிக் இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு வித்தியாசமாக, உரை இயல்பாக்கும் பணிகளுக்கு சில பயிற்சி தகவல் உள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் கூட்டப்பட்ட தரவை உருவாக்க இரண்டு முறைகளை பரிந்துரைக்கிறோம். ஜப்பானிய முடிவுகளின் சோதனையின் முடிவுகள் சாதாரண முறைமையை குறியீட்டாளர் மாதிரிக்கு எங்கள் முறைமைகள் வெறுமையாக இருக்கும் மற்று நாம் ஒற்றை செயல்பாட்டை ஆய்வு செய்து காண்பித்தோம் ஒரு குறியீட்டு குறியீட்டு மாதிரியை மேம்படுத்துவதற', 'si': 'මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි පරීක්ෂණය කරලා කෝඩාර්-ඩිකෝඩර් අධාරිත න්\u200dයූරල් සාමාන්\u200dයිකරණය මදුල්ලය සඳහා වැ සාමාන්\u200dය භාෂාවක් නිර්මාණය කරන්න අවධානය සඳහා කෝඩර් ඩිකෝඩර් මොඩේල් ගොඩක් ප්\u200dරශ්ණයි. % මෙචින් පරිවර්තනය නැත්තම් මෙචින් සංවේදනය වගේ. සාමාන්\u200dයයෙන්, අපිට ලොකු ප්\u200dරධාන දත්ත සූදානම් කරන්න වෙනවා එන්කෝඩර් ඩිකෝඩර් මොඩේල් එකක් කිරීමට. පද්ධතිය පරිවර්තනය වෙනුවෙන්, පාළ- සාමාන්\u200dය කාර්යාලය සඳහා ප්\u200dරධාන දත්ත ටිකක් තියනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වැඩි තොරතුරු නිර්මාණය කරන්න. ජාපානි ඩායාලක්ට් සාමාන්\u200dය විදියට පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප අපි පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ කියලා පැහැදිලි කරලා තියෙන්නෙ කාමරයක් තියෙනවා කියලා කොඩෝර් ඩිකෝඩර් මද', 'ur': 'اس تحقیقات میں ہم نے کوڈر-ڈیکوڈر-بنیادی نیورل نارمیزی موڈل کے لئے افزایش دی ہوئی ڈیٹوں کی عملکرد کی تحقیق کی۔ ڈیکوڈر ڈیکوڈر نمڈلوں کی توجه بہت سی طبیعی زبانوں کی پیدائش میں بہت اثر ہے۔ جیسے ماشین ترجمہ یا ماشین ترجمہ۔ عمومی طور پر، ہمیں بہت سی تعلیم ڈیٹے کے لئے تیار کرنا ہے کہ ایک کوڈر ڈیکوڈر موڈل کی تعلیم کریں. ماشین ترجمہ کے بغیر، ٹیکسٹ-نورمیزی ٹاکس کے لئے بہت کم ترسین ڈیٹے ہیں. ہم اس کاغذ میں دو طریقے پیشنهاد کرتے ہیں کہ افزایش دیٹا پیدا کریں۔ جاپانیایی ڈیلکسٹ نارمیزی کے ذریعے آزمائش نتیجے نشان دیتے ہیں کہ ہماری طریقے ایک کوڈر-ڈیکوڈر موڈل کے لئے اثر ہیں اور بل یوس اسکور کو baselines سے زیادہ پہنچ سکتے ہیں. اور ہم نے کلام کی تحقیق کی اور ظاہر کی کہ ایک کوڈر ڈکوڈر مدل کو بہتر کرنے کے لئے کافی جگہ ہے۔', 'uz': "Bu taʼminotda, biz koddekoder asosida neyrolik normalization modellari uchun qoʻshimcha maʼlumot effektini qidirib ko'rdik. Name masalan mashina tarjima yoki mashinani tahrirlash. Umumiy, biz kodkoder modelini o'rganish uchun katta ta'lim maʼlumotni tayyorlash kerak. Name In this paper, we propose two methods for generating augmented data.  Japoniya dialek boshqarish natijalari oddiylik natijalarini anglatadi, bizning usullamiz koddekoder modeli uchun ishlatiladi va asosiy satrlardan eng yuqori BLEU scorini bajarish mumkin. Biz oradagi amalni ko'rib chiqardik va uning kodkoder modelini o'zgartirishga yetarli xona bor.", 'vi': 'Trong nghiên cứu này, chúng tôi đã điều tra hiệu quả của các dữ liệu tăng trưởng cho mô hình phục hồi thần kinh mã hóa. Các mô hình mã hóa chú ý dựa trên có hiệu quả lớn trong việc tạo ra nhiều ngôn ngữ tự nhiên. như dịch vụ máy hay tổng kết máy. Nói chung, chúng ta phải chuẩn bị một lượng lớn dữ liệu đào tạo để huấn luyện một mô hình mã hóa. Không giống dịch cỗ máy, có rất ít dữ liệu đào tạo về việc phục hồi văn bản. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất hai phương pháp tạo ra dữ liệu gia tăng. Kết quả thử nghiệm với sự bình thường của thổ ngữ Nhật cho thấy phương pháp của chúng ta hiệu quả cho mô hình mã hóa và đạt được điểm LELIU cao hơn so với mã gốc. Chúng tôi cũng điều tra hiệu ứng nhà tiên tri và tiết lộ rằng có đủ chỗ để cải thiện mô hình mã hóa.', 'hr': 'U ovom ispitivanju istražili smo učinkovitost povećanih podataka za modele neuronormalizacije na koderu-dekoderu. Modeli kodera-dekodera na temelju pažnje su veoma učinkoviti u stvaranju mnogih prirodnih jezika. % poput prevoda strojeva ili sažetka strojeva. Općenito, moramo se pripremiti za veliku količinu podataka obuke kako bi obučili model kodera. Za razliku od prevoda strojeva, postoji nekoliko podataka o obuci za zadatke za normalizaciju teksta. U ovom papiru predlažemo dvije metode za stvaranje povećanih podataka. Eksperimentalni rezultati s normalizacijom japanskog dijalekta ukazuju na to da su naše metode učinkovite za model kodera-dekodera i postigli viši rezultat BLEU-a od početnih linija. Istražili smo i izvođenje oraka i otkrili da postoji dosta mjesta za poboljšanje modela kodera.', 'da': 'I denne undersøgelse undersøgte vi effektiviteten af forstærkede data for encoder-dekoder-baserede neurale normaliseringsmodeller. Opmærksomhedsbaserede encoder-dekoder modeller er meget effektive til at generere mange naturlige sprog.% f.eks. maskinoversættelse eller maskinopsummering. Generelt skal vi forberede os på en stor mængde træningsdata for at træne en encoder-dekoder model. I modsætning til maskinoversættelse er der få træningsdata til tekstnormaliseringsopgaver. I denne artikel foreslår vi to metoder til generering af forstærkede data. De eksperimentelle resultater med japansk dialekt normalisering indikerer, at vores metoder er effektive for en encoder-dekoder model og opnår højere BLEU score end baselines. Vi undersøgte også oraklets ydeevne og afslørede, at der er tilstrækkelig plads til at forbedre en encoder-dekoder model.', 'bg': 'В това проучване изследваме ефективността на увеличените данни за модели на невронно нормализиране на базата на кодер-декодер. Базираните на вниманието модели кодер-декодер са изключително ефективни при генерирането на много естествени езици.% като машинен превод или машинно обобщаване. Като цяло, трябва да се подготвим за голямо количество данни за обучение, за да обучим модел кодер-декодер. За разлика от машинния превод, има малко данни за обучение за задачи по нормализиране на текста. В настоящата статия предлагаме два метода за генериране на разширени данни. Експерименталните резултати с нормализиране на японския диалект показват, че нашите методи са ефективни за модела на кодер-декодер и постигат по-висок резултат от този на базовите линии. Също така изследвахме работата на оракула и открихме, че има достатъчно място за подобряване на модела на кодер-декодер.', 'nl': 'In deze studie hebben we de effectiviteit van augmented data onderzocht voor encoder-decoder gebaseerde neurale normalisatiemodellen. Aandacht gebaseerde encoder-decoder modellen zijn zeer effectief in het genereren van vele natuurlijke talen.% zoals machinevertaling of machinesamenvatting. Over het algemeen moeten we ons voorbereiden op een grote hoeveelheid trainingsdata om een encoder-decoder model te trainen. In tegenstelling tot machinevertaling zijn er weinig trainingsgegevens voor tekstnormalisatietaken. In dit artikel stellen we twee methoden voor het genereren van augmented data voor. De experimentele resultaten met Japanse dialectnormalisatie geven aan dat onze methoden effectief zijn voor een encoder-decoder model en hogere BLEU score behalen dan die van baselines. We hebben ook de orakelprestaties onderzocht en aangetoond dat er voldoende ruimte is om een encoder-decoder model te verbeteren.', 'id': 'Dalam penelitian ini, kami menyelidiki efektivitas data bertambah untuk model normalisasi saraf berdasarkan koder-dekoder. Model decoder-decoder berdasarkan perhatian sangat efektif dalam menghasilkan banyak bahasa alam. % seperti terjemahan mesin atau ringkasan mesin. Secara umum, kita harus mempersiapkan untuk jumlah besar data latihan untuk melatih model decoder-decoder. Tidak seperti terjemahan mesin, ada sedikit data latihan untuk tugas-normalisasi teks. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dua metode untuk menghasilkan data tambahan. Hasil percobaan dengan normalisasi dialekt Jepang menunjukkan bahwa metode kita efektif untuk model decoder-decoder dan mencapai nilai BLEU yang lebih tinggi dari nilai dasar. We also investigated the oracle performance and revealed that there is sufficient room for improving an encoder-decoder model.', 'de': 'In dieser Studie untersuchten wir die Wirksamkeit von Augmented Data für Encoder-Decoder-basierte neuronale Normalisierungsmodelle. Aufmerksamkeitsbasierte Encoder-Decoder-Modelle sind sehr effektiv bei der Generierung vieler natürlicher Sprachen.% wie maschinelle Übersetzung oder maschinelle Zusammenfassung. Generell müssen wir uns auf eine große Menge an Trainingsdaten vorbereiten, um ein Encoder-Decoder-Modell zu trainieren. Im Gegensatz zur maschinellen Übersetzung gibt es nur wenige Trainingsdaten für Textnormalisierungsaufgaben. In diesem Beitrag schlagen wir zwei Methoden zur Generierung von Augmented Data vor. Die experimentellen Ergebnisse mit japanischer Dialektnormalisierung zeigen, dass unsere Methoden für ein Encoder-Decoder-Modell effektiv sind und einen höheren BLEU-Score als der von Baselines erzielen. Wir untersuchten auch die Orakelleistung und zeigten, dass genügend Raum für die Verbesserung eines Encoder-Decoder-Modells besteht.', 'fa': 'در این مطالعه، ما موثرت داده\u200cهای افزایش برای مدل\u200cهای normalization عصبی بر اساس رمکورد\u200cدهنده تحقیق کردیم. مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی بر اساس توجه بسیار موثر است در تولید زبانهای طبیعی. % مثل ترجمه ماشین یا جمع کردن ماشین. در general, ما باید برای تعداد زیادی از اطلاعات آموزش آماده کنیم تا یک مدل رمزی\u200cدهنده آموزش دهیم. برخلاف ترجمه ماشین، اطلاعات آموزش برای کار\u200cهای معمولی\u200cسازی متن کمی وجود دارد. در این کاغذ، ما دو روش برای تولید داده های افزایش پیشنهاد می کنیم. نتیجه آزمایشی با نمایش\u200cسازی دیالکت ژاپنی نشان می\u200cدهد که روش\u200cهای ما برای یک مدل رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی موثر هستند و نمایش\u200cهای بلوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئ ما همچنین تحقیق کرده\u200cایم اجرای عبارت و اعلام کردیم که جای کافی برای بهترین مدل\u200cهای کودکتر وجود دارد.', 'tr': 'Bu aramda, koder-dekoder tabanly näral normalizasyon nusgalarynyň etkinlik barlygyny bardyk. Unsur ködleme-kodlemek nusgalary tebigy diller döretmäge örän täsirli. makina terjime ýa-da makina terjime edilmesi ýaly. Adatça, ködleme taýýarlamak üçin birnäçe ködleme hatlary taýýarlamaly. Maşynyň terjime edilmesi ýaly, metin-normalizasyon işleri üçin biraz bilim maglumaty bar. Bu kagyzda, biz ýetişik maglumatlary döretmek üçin iki yöntemi teklip edýäris. Japonça dialekt normalizanyň experimental netijesi biziň metodamyzyň koder-dekoder nusgasyna etkinlik däldigini görkezýär we BLEU sanlarynyň beýik hatlaryndan üstine ýetirýär. Biz hem kellämizi barlap çykardyk we ködleme kodlama nusgasyny geliştirmek üçin ýeterlik ýere bardyk.', 'sw': 'Katika utafiti huu, tulichunguza ufanisi wa taarifa za kuongezeka kwa mifano ya utaratibu wa kawaida wa taratibu za taratibu. Mifano yenye msingi wa ufuatiliaji wa taarifa hiyo imekuwa na ufanisi mkubwa katika kutengeneza lugha nyingi za asili. % such as machine translation or machine summarization.  Kwa ujumla, ni lazima tujiandae kiasi kikubwa cha taarifa za mafunzo ili kufundisha mtindo wa kodi. Tofauti na tafsiri ya mashine, kuna takwimu chache za mafunzo kwa ajili ya kazi za utaratibu wa maandishi. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia mbili za kutengeneza taarifa zilizoongezeka. Matokeo ya majaribio yanayohusu utaratibu wa lugha ya Kijapani yanaonyesha kuwa mbinu zetu zina ufanisi kwa muundo wa kodi na kupata vipimo vya juu vya BLEU kuliko ya msingi. Pia tulichunguza utendaji wa hali ya kawaida na tukaonyesha kuwa kuna nafasi ya kutosha ya kuboresha mtindo wa kodi.', 'af': "In hierdie studie het ons ondersoek die effektiviteit van vergroot data vir koder-dekoder-gebaseerde neuralnormaliseerde modele. Aansig gebaseerde enkoder- dekodermodele is baie effektief in die genereer van baie natuurlike tale. % soos masjien vertaling of masjien opsomming. Algemeen, ons moet voorberei vir 'n groot hoeveelheid onderwerp data om 'n enkoder-dekodermodel te trein. Ongelyks van masjien vertaling, is daar 'n paar onderwerp data vir teks- normaliseerde taak. In hierdie papier, voorstel ons twee metodes vir die genereer van vergroot data. Die eksperimentale resultate met japanse dialekte normalisering indiek dat ons metodes effektief is vir 'n enkoder-dekoder modeel en verkry hoër BLEU-telling as wat van basisline. Ons het ook die uitvoering van die orakel ondersoek en geopenbaar dat daar genoeg kamer is om 'n enkoder-dekoder model te verbeter.", 'sq': 'Në këtë studim, ne hetuam efektshmërinë e të dhënave të rritura për modelet e normalizimit nervor të bazuar në koduesit-dekoder. Modelet e kodifikuesve të bazuar në vëmendje janë shumë efektive në krijimin e shumë gjuhëve natyrore. % si përkthimi i makinave apo përmbledhja e makinave. Në përgjithësi, ne duhet të përgatitemi për një sasi të madhe të dhënash treinimi për të trajnuar një model kodues-dekoder. Ndryshe nga përkthimi i makinave, ka pak të dhëna stërvitjeje për detyrat e normalizimit të tekstit. Në këtë letër, propozojmë dy metoda për krijimin e të dhënave të rritura. Rezultatet eksperimentale me normalizimin e dialektit japonez tregojnë se metodat tona janë efektive për një model kodues-dekoder dhe arrijnë rezultate më të larta BLEU se ajo e linjave bazë. Ne gjithashtu hetuam shfaqjen e orakullit dhe zbuluam se ka hapësirë të mjaftueshme për përmirësimin e një modeli kodues-dekoder.', 'am': 'በዚህ ትምህርት ውስጥ የዳርመት የዳርቻ አካባቢ የሆኑት የደዌብ ናውድራዊ ድብዳቤ ሞዴል ጥያቄውን መርምረናል፡፡ የድምፅ ምርጫዎች የሆኑት የሆኑት የኮድዶር-አካባቢ ምሳሌዎች ብዙዎችን የተፈጠረ ቋንቋዎች በመፍጠር ይበጅላሉ፡፡ እንደ መሳዊ ትርጓሜ ወይም መሳሪያን አቀማመጥ በጠቅላላ፣ የencoder-decoder model ለማስተማር ብዙ የፍላጎት ዳታዎችን ለመዘጋጀት ያስፈልጋል፡፡ ማሻሻን ትርጉም በተለየ፣ ለጽሑፍ-normalization ስራዎች ጥቂት የሞክራዊ ዳታ አሉ። በዚህ ጋዜጠኛ ውስጥ የተጨማሪውን ዳታዎችን ለመፍጠር ሁለት ሥርዓቶችን እናሳውቃለን፡፡ የጃፓን አካባቢ ድምፅ የተደረገው የፍሬት ውጤቶች የኮድዶር-አካባቢ ሞዴል እና ከመደገፊያው ይልቅ የበለጠ BLEU score እንዲያገኙ ይታያል፡፡ የቅድስተ ቃላት አካሄዱን መርምረናል እናም የሆኑት የሆኑት የሆኑት የሆኑት የሆኑት የሆኑት የሆኑን የኮድ ዶላር ማሻሻል አለን፡፡', 'az': 'Bu təhsil içində, koder-dekoder-tabanlı nöral normalizasyon modellərinin çox yüksək verilənlərin etkinliğini incidik. Attention based encoder-decoder modelləri çox doğal dilləri yaratmaq üçün çox etkilidir. % maşın təkrarlaması və maşın təkrarlaması kimi. Genel olaraq, koder-dekoder modelini təhsil etmək üçün çox böyük təhsil məlumatları hazırlamalıyıq. Makina çevirilməsinə bənzər, mətn-normalizasyon işləri üçün az təhsil verilər var. Bu kağızda, artırılmış verilər yaratmaq üçün iki metod təklif edirik. Japonca dialekt normalizasyonu ilə müxtəlif sonuçlar, metodlarımızın kodlayıcı modeli üçün faydalı olduğunu göstərir və BLEU səhifələrindən daha yüksək mümkün olduğunu göstərir. Biz həmçinin oraqlıq performansını araşdırdıq və bir kodlayıcı modelini yaxşılaşdırmaq üçün kifayət bir yer olduğunu göstərdik.', 'hy': 'Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ուսումնասիրեցինք աճեցված տվյալների արդյունավետությունը կոդեր-կոդեր-հիմնված նյարդային նորմալիզացիայի մոդելների համար: Attention based encoder-decoder models are greatly effective in generating many natural languages. %  ինչպիսիք են մեքենայի թարգմանությունը կամ մեքենայի համառոտագրությունը: Ընդհանուր առմամբ, մենք պետք է պատրաստվենք մեծ քանակությամբ ուսումնասիրության տվյալների համար, որպեսզի ուսուցանենք կոդեր-կոդեր մոդել: Ի տարբերություն մեքենայի թարգմանման, տեքստի նորմալիզացիայի հանձնարարությունների համար շատ քիչ տվյալներ կան: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու մեթոդ ավելացված տվյալներ ստեղծելու համար: The experimental results with Japanese dialect normalization indicate that our methods are effective for an encoder-decoder model and achieve higher BLEU score than that of baselines.  Մենք նաև ուսումնասիրեցինք խորհրդավոր արտադրությունը և բացահայտեցինք, որ բավարար տեղ կա կոդերի-կոդերի մոդելի բարելավման համար:', 'bn': 'এই গবেষণায় আমরা এনকোডার-ডেকোডার ভিত্তিক নিউরেল স্বাভাবিক মডেলের কার্যকর তথ্য তদন্ত করেছি। মনোযোগের ভিত্তিক এনকোডার-ডেকোডার মডেল অনেক প্রাকৃতিক ভাষায় কার্যকর। যেমন মেশিন অনুবাদ অথবা মেশিন সংক্ষেপ। সাধারণত, আমাদের একটি এনকোডার-ডেকোডার মডেল প্রশিক্ষণের জন্য বিশাল পরিমাণ প্রশিক্ষণের জন্য প্রস্তুত করতে হবে। মেশিন অনুবাদ, টেক্সট- স্বাভাবিক কাজের জন্য প্রশিক্ষণের কিছু তথ্য রয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি যেটা আগমেন্ট ডাটা তৈরি করার জন্য দুটি পদ্ধতি। The experimental results with Japanese dialect normalization indicate that our methods are effective for an encoder-decoder model and achieve higher BLEU score than that of baselines.  এছাড়াও আমরা চিকিৎসা প্রদর্শন করেছি এবং প্রকাশ করেছি যে এনকোডার-ডেকোডার মডেল উন্নতির জন্য যথেষ্ট জায়গা আছে।', 'bs': 'U ovom ispitivanju istražili smo učinkovitost povećanih podataka za modele neuronormalizacije na koderu-dekoderu. Pažnja bazirani modeli kodera-dekodera su veoma efikasni u stvaranju mnogih prirodnih jezika. % poput prevoda strojeva ili sažetka strojeva. Općenito, moramo se pripremiti za veliku količinu podataka obuke kako bi obučili model kodera. Za razliku od prevoda strojeva, postoji nekoliko podataka o obuci za zadatke za normalizaciju teksta. U ovom papiru predlažemo dva metoda za stvaranje povećanih podataka. Eksperimentalni rezultati sa normalizacijom japanskih dijalekata ukazuju na to da su naše metode efikasne za model kodera i dekodera i ostvarili viši BLEU rezultat nego početne linije. Istražili smo i izvođenje orala i otkrili da postoji dosta mjesta za poboljšanje modela kodera.', 'cs': 'V této studii jsme zkoumali efektivitu rozšířených dat pro neuronové normalizační modely založené na kodéru a dekodéru. Modely kodérů a dekodérů založené na pozornosti jsou velmi efektivní při generování mnoha přirozených jazyků.% jako strojový překlad nebo strojový souhrn. Obecně platí, že se musíme připravit na velké množství tréninkových dat, abychom mohli trénovat model kodéru-dekodéru. Na rozdíl od strojového překladu existuje málo tréninkových dat pro úkoly normalizace textu. V tomto článku navrhujeme dvě metody generování rozšířených dat. Experimentální výsledky s normalizací japonského dialektu ukazují, že naše metody jsou efektivní pro kodér-dekódový model a dosahují vyššího BLEU skóre než u základních linek. Rovněž jsme zkoumali výkon orákulu a odhalili, že je dostatek prostoru pro zlepšení modelu kodéru-dekodéru.', 'ko': '이 연구에서 우리는 인코더-디코더를 바탕으로 하는 신경귀일화 모델에서 데이터의 유효성을 강화하는 것을 연구했다.주의력 기반 인코더 - 디코더 모형은 많은 자연 언어를 생성하는 데 매우 효과적이다예를 들어 기계 번역이나 기계 요약.일반적으로 우리는 인코더-디코더 모형을 훈련하기 위해 대량의 훈련 데이터를 준비해야 한다.기계 번역과 달리 텍스트 규범화 임무의 훈련 데이터는 매우 적다.본고에서 우리는 두 가지 증강 데이터를 생성하는 방법을 제시했다.일본어 사투리를 규범화한 실험 결과에 따르면 우리의 방법은 코딩 모델에 효과가 있고 기선보다 높은 BLEU 점수를 얻었다.우리는oracle의 성능을 조사한 결과 인코더-디코더 모델을 개선할 충분한 공간이 있음을 발견했다.', 'fi': 'Tässä tutkimuksessa tutkittiin lisätyn datan tehokkuutta kooderi-dekooderipohjaisissa neuronormalisointimalleissa. Huomioon perustuvat kooderi-dekooderimallit ovat erittäin tehokkaita monien luonnollisten kielten tuottamisessa.% kuten konekäännös tai koneyhteenveto. Yleensä meidän täytyy valmistautua suurelle määrälle koulutustietoja kouluttaaksemme kooderi-dekooderimallia. Toisin kuin konekäännös, tekstin normalisointitehtäviin on vain vähän koulutustietoja. Tässä työssä ehdotamme kahta menetelmää lisätyn datan tuottamiseksi. Japanin murteen normalisoinnilla saadut kokeelliset tulokset osoittavat, että menetelmämme ovat tehokkaita kooderi-dekooderimallissa ja saavuttavat korkeamman BLEU-pisteen kuin lähtölinjojen. Tutkimme myös oraakkelin suorituskykyä ja paljastimme, että kooderi-dekooderimallin parantamiseen on riittävästi tilaa.', 'ca': "En aquest estudi vam investigar l'eficacia de les dades augmentates per a models de normalització neuronal basats en codificadors. Els models de codificador basats en l'atenció són molt efectius en generar moltes llengües naturals. % such as machine translation or machine summarization.  En general, hem de preparar-nos per una gran quantitat de dades d'entrenament per formar un model de codificador-decodificador. A diferència de la traducció màquina, hi ha poques dades d'entrenament per a tasques de normalització del text. En aquest paper, proposem dos mètodes per generar dades augmentates. Els resultats experimentals amb la normalització del dialecte japonès indican que els nostres mètodes són efectius per a un model de codificador-decoder i aconsegueixen una puntuació BLEU més alta que la de les línies de base. També vam investigar el rendiment de l'oracle i vam revelar que hi ha prou espai per millorar un model de codificador-decodificador.", 'et': 'Selles uuringus uurisime kodeerija-dekoodril põhinevate neuronormaliseerimismudelite täiendatud andmete efektiivsust. Tähelepanu põhinevad kodeerija-dekooderi mudelid on paljude looduskeelte genereerimisel väga efektiivsed.% nagu masintõlge või masintkokkuvõtlik. Üldiselt tuleb kodeerija-dekooderi mudeli koolitamiseks ette valmistada suur hulk koolitusandmeid. Erinevalt masintõlkest on teksti normaliseerimise ülesannete jaoks vähe koolitusandmeid. Käesolevas dokumendis pakume välja kaks meetodit lisandmete genereerimiseks. Jaapani dialekti normaliseerimise eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetodid on efektiivsed kodeerija-dekooderi mudeli jaoks ja saavutavad kõrgema BLEU skoori kui baasjooned. Uurisime ka oraakeli jõudlust ja selgusime, et kodeerija-dekooderi mudeli täiustamiseks on piisavalt ruumi.', 'he': 'במחקר הזה, חקרנו את היעילות של נתונים מגדלים למודלים של נורמליזציה נורמלית מבוססים על קוד-קידור. Attention based encoder-decoder models are greatly effective in generating many natural languages. %  כמו תרגום מכונות או סכם מכונות. באופן כללי, אנחנו צריכים להתכונן לכמות גדולה של נתונים אימונים כדי לאמן מודל קוד-קוד. בניגוד לתרגום מכונות, יש מעט נתונים אימונים למשימות נורמליזציה טקסטית. בעיתון הזה, אנחנו מציעים שתי שיטות לייצור נתונים מוגברים. The experimental results with Japanese dialect normalization indicate that our methods are effective for an encoder-decoder model and achieve higher BLEU score than that of baselines.  חקרנו גם את ההופעה של האורקל וגילינו שיש מספיק מקום לשפר מודל קודד-קודד.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kéné yatêkno ujian efek kapan pangan ning angkat ampuhé karo model sing basa gambar na decoder. Attribute dikarolitan itoleng karo sistem Slackfree Wurunggo ora ono sithik itoleng, ora ono ing teka nggawe data kanggo nggawe teks-normal. Nang pebuk iki, kita supoya sistem durung nggawe data enyangka nggawe luwih-luwih Ndoleh sing paling-peringatan karo dialecto japones kuwi nggawe sistem sing angel kang efes karo model sing decoder nggo koder-decoder karo iso nggoleki sing luwih dhéwé, sing uwong sing entuk dhéwé sing paling-uwong sing paling-uwong sing paling-uwong. Awak dhéwé éntuk pisan kelas perusahaan lan nambah mungkin gak adhil kanggo nggawe barang nggawe modèl koder.', 'ha': "A cikin wannan lõkaci, muka yi ƙidãya da aikin data da aka ƙara wa misãlai na normal na kode-kode. @ info: whatsthis kamar fassarar kwamfyutan ayuka ko na ƙararin mashine. A jumla, sai mu kamata in yi tattali ga ma'aunin tsari mai girma dõmin mu sanar da wani motsi na koda-koda. @ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã buɗa hanyõyi biyu na ƙiƙiro data da ake ƙara. Matarin jarraba da aka ƙayyade diƙatan Jafafani yana indikera cewa hanyoyinmu za'a iya amfani da kwamfyutan kode-kode kuma za'a sami kode BLEU score mafi girma daga rubutun. Haƙĩƙa, mun samu karatun mafarin ora kuma muka bayyana cewa there za ta isa wani matsayi da za'a sami kodi-kodi.", 'sk': 'V tej študiji smo raziskovali učinkovitost povečanih podatkov za modele nevronske normalizacije, ki temeljijo na kodirnih dekoderjih. Modeli kodirnikov-dekoderjev, ki temeljijo na pozornosti, so zelo učinkoviti pri ustvarjanju številnih naravnih jezikov.% strojno prevajanje ali strojno povzemanje. Na splošno se moramo pripraviti na veliko količino podatkov o usposabljanju za usposabljanje modela kodirnika-dekoderja. Za razliko od strojnega prevajanja je malo podatkov o usposabljanju za naloge normalizacije besedila. V prispevku predlagamo dve metodi za ustvarjanje povečanih podatkov. Eksperimentalni rezultati z normalizacijo japonskega narečja kažejo, da so naše metode učinkovite pri modelu kodirnika-dekoderja in dosegajo višji rezultat BLEU kot pri osnovnih linijah. Raziskovali smo tudi delovanje orakla in pokazali, da je dovolj prostora za izboljšanje modela kodirnika-dekoderja.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཨིན་ཀོ་ཌིར་སྡེབ་ཐབས་ལམ་ལུགས་པའི་རྐྱེན་གྱིས་ཡར་རྒྱས་ཟུར་བའི་བྱ་ཚིག་གི་ལྟ་བུ་ཞིབ་དཔྱད་བ Attention based encoder-decoder models are greatly effective in generating a lot of natural languages. དཔེར་ན། མ་ལག་གི་ལྗོངས་སྒྲུབ་དང་མ་ལག་ཆ་བཅུག་སྟངས་རེད། སྤྱིར་བཏང་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་གསལ་བྱེད་པའི་མིག་རྩལ་ཆེ་བའི་གྲངས་སྒྲིག་གི་དོན་དགོས། མ་ལག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་མི་མཚུངས་ན། ཡིག་གི་རྒྱུན་ལྡན་བྱེད་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་ཆ་ཉུང་ཡིན་པ། ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་གཉིས་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The experimental results with Japanese dialect normalization indicate that our methods are effective for an encoder-decoder model and achieve higher BLEU score than that of baselines. The experimental results with Japanese dialect normalization indicate that our methods are effective for an encoder-decoder model and achieve higher BLEU score than that of baselines. ང་ཚོས་ཀྱང་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགན་སྐྱོང་བརྗོད་བྱས་ན། འོག་གིས་གསལ་ཨང་བྱེད་ཀྱི་མིག་དཔྱད་ཞིག་ཡར་'}
{'en': 'Using Social Networks to Improve Language Variety Identification with Neural Networks', 'ar': 'استخدام الشبكات الاجتماعية لتحسين التعرف على تنوع اللغة باستخدام الشبكات العصبية', 'es': 'Uso de redes sociales para mejorar la identificación de la variedad de idiomas con redes neuronales', 'pt': 'Usando redes sociais para melhorar a identificação de variedades de idiomas com redes neurais', 'fr': "Utiliser les réseaux sociaux pour améliorer l'identification des variétés linguistiques grâce aux réseaux neuronaux", 'ja': 'ソーシャルネットワークを使用してニューラルネットワークで言語の多様性の識別を改善する', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क के साथ भाषा विविधता पहचान में सुधार करने के लिए सामाजिक नेटवर्क का उपयोग करना', 'zh': '用社交网络因神经网络改语多样性识', 'ru': 'Использование социальных сетей для улучшения идентификации языковых разновидностей с помощью нейронных сетей', 'ga': 'Líonraí Sóisialta a Úsáid chun Aithint Éagsúlachta Teanga a Fheabhsú le Líonraí Néaracha', 'ka': 'სოციალური ქსელების გამოყენება ნეიროლური ქსელებით ენის განსხვავებების განსხვავება', 'hu': 'Közösségi hálózatok használata a nyelvváltozatosság azonosításának javítására ideális hálózatokkal', 'el': 'Χρήση κοινωνικών δικτύων για τη βελτίωση της ταυτοποίησης γλωσσικής ποικιλίας με νευρωνικά δίκτυα', 'it': "Utilizzo dei social network per migliorare l'identificazione delle varietà linguistiche con le reti neurali", 'kk': 'Тіл айнымалылық идентификациясын нейрондық желілерден жақсарту үшін әлемдік желілерді қолдану', 'mk': 'Користење социјални мрежи за подобрување на идентификацијата на различните јазици со невралните мрежи', 'lt': 'Socialinių tinklų naudojimas siekiant pagerinti kalbų įvairovės identifikavimą su nerviniais tinklais', 'ms': 'Menggunakan Rangkaian Sosial untuk meningkatkan Pengenalan Variasi Bahasa dengan Rangkaian Neural', 'mn': 'Нийгмийн сүлжээг ашиглан мэдрэлийн сүлжээнд хэл өөрчлөлтийг нэмэгдүүлэх', 'ml': 'ഭാഷ വേറിറിറ്റി തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാമൂഹിക ശൃംഖലങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'L-użu tan-Netwerks Soċjali għat-Titjib tal-Identifikazzjoni tal-Varjetà Lingwistika man-Netwerks Newrali', 'no': 'Bruk sosiale nettverk for å forbetra språk variatet- identifikasjon med nøyrale nettverk', 'pl': 'Wykorzystanie sieci społecznościowych do poprawy identyfikacji różnorodności językowej w sieciach neuronowych', 'ro': 'Utilizarea rețelelor sociale pentru a îmbunătăți identificarea varietății lingvistice cu rețelele neurale', 'sr': 'Koristenje socijalnih mreža za poboljšanje identifikacije jezičkih varijacija sa nervnim mrežama', 'si': 'සාමාජික ජාලය භාවිතා කරන්න භාෂාව වෙනස් පරික්ෂණය සමග න්\u200dයුරාල ජාලය', 'so': 'Isticmaalka shabakada sooshalka si uu u hormariyo aqoonsiga afka kala duwan ee ku saabsan shabakada Neural', 'ta': 'Name', 'sv': 'Använda sociala nätverk för att förbättra identifieringen av språkvariationer med neurala nätverk', 'ur': 'نیورال نیٹورک کے ساتھ زبان ویرئٹی شناسیٹ کے لئے سوسیل نیٹورک استعمال کیا جاتا ہے', 'vi': 'Sử dụng mạng xã hội để cải thiện khả năng nhận diện ngôn ngữ với mạng thần kinh', 'uz': 'Name', 'da': 'Brug af sociale netværk til at forbedre identifikation af sprogvariationer med neurale netværk', 'nl': 'Sociale netwerken gebruiken om de identificatie van taalverscheidenheid met neurale netwerken te verbeteren', 'de': 'Nutzung sozialer Netzwerke zur Verbesserung der Identifikation von Sprachenvielfalt mit neuronalen Netzwerken', 'id': 'Menggunakan Rangkaian Sosial untuk meningkatkan Identifikasi Variasi Bahasa dengan Rangkaian Neural', 'bg': 'Използване на социалните мрежи за подобряване на идентификацията на езиковото разнообразие с неврални мрежи', 'hr': 'Koristenje socijalnih mreža za unapređenje identifikacije jezičkih varijacija sa neuronskim mrežama', 'fa': 'استفاده از شبکه\u200cهای اجتماعی برای بهتر شناسایی متفاوت زبان با شبکه\u200cهای عصبی', 'sw': 'Kwa kutumia mitandao ya kijamii kwa ajili ya kuboresha utambulisho wa lugha na Mtandao wa Neurali', 'ko': '소셜네트워크서비스를 이용하여 신경 네트워크 언어의 변체 식별을 개선하다', 'tr': 'Nöral netekler bilen diller üýtgeşmeleri üçin sosial netekleri ullanýar', 'af': 'Gebruik van sosiale netwerke om taal veranderlike identifikasie met neurale netwerke te verbeter', 'hy': 'Սոցիալական ցանցերի օգտագործումը լեզվի բազմազանությունը բարելավելու համար նյարդային ցանցերի միջոցով', 'az': 'Nöral Netikləri ilə Dil Çeşitməsi İşləndirmək üçün Sosial Netikləri istifadə edilir', 'sq': 'Përdorimi i rrjeteve sociale për të përmirësuar identifikimin e varianteve gjuhësore me rrjetet neuronale', 'am': 'የቋንቋ አካሄዱን ማድረግ ለማድረግ ማኅበራዊ መረብ በመጠቀም ላይ', 'bn': 'নিউরাল নেটওয়ার্কের সাথে ভাষা ভেরিটি পরিচয় উন্নত করার জন্য সামাজিক নেটওয়ার্ক ব্যবহার করা হচ্ছে', 'cs': 'Využití sociálních sítí ke zlepšení identifikace jazykové rozmanitosti s neuronovými sítěmi', 'bs': 'Koristenje socijalnih mreža za unapređenje identifikacije jezičkih varijacija sa nervnim mrežama', 'et': 'Sotsiaalvõrgustike kasutamine keele mitmekesisuse tuvastamise parandamiseks neurovõrkudega', 'ca': 'Utilitzar xarxes socials per millorar la identificació de varietats lingüístices amb xarxes neuronals', 'fi': 'Sosiaalisten verkostojen käyttö kielten monimuotoisuuden tunnistamisen parantamiseksi hermoverkostojen avulla', 'jv': 'Ngawe Perintah pengguna tambahan komunitas kanggo Kebebasan Gambar Ketokisan Rong Jagat', 'sk': 'Uporaba socialnih omrežij za izboljšanje prepoznavanja raznolikosti jezikov z nevralnimi omrežji', 'ha': "Yi amfani da Shirin Ayuka na Jami'a to improve Jadi'antar Harshen Farawa da Neural Networks", 'he': 'השימוש ברשתות חברתיות כדי לשפר זיהוי סוג שפה עם רשתות נוירוליות', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་སྤྱད་ནས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁྱད་པར་རྟོགས་པ་དང་མཐུན་རྐྱེན་དྲ་བ་སྤྱད་ནས།'}
{'en': 'We propose a hierarchical neural network model for language variety identification that integrates information from a social network. Recently, language variety identification has enjoyed heightened popularity as an advanced task of language identification. The proposed model uses additional texts from a social network to improve language variety identification from two perspectives. First, they are used to introduce the effects of homophily. Secondly, they are used as expanded training data for shared layers of the proposed model. By introducing information from social networks, the model improved its accuracy by 1.67-5.56. Compared to state-of-the-art baselines, these improved performances are better in English and comparable in Spanish. Furthermore, we analyzed the cases of Portuguese and Arabic when the model showed weak performances, and found that the effect of homophily is likely to be weak due to sparsity and noises compared to languages with the strong performances.', 'ar': 'نقترح نموذج شبكة عصبية هرمي لتحديد تنوع اللغة الذي يدمج المعلومات من شبكة اجتماعية. في الآونة الأخيرة ، تمتعت التعرف على تنوع اللغة بشعبية متزايدة كمهمة متقدمة لتحديد اللغة. يستخدم النموذج المقترح نصوصًا إضافية من شبكة اجتماعية لتحسين تحديد تنوع اللغة من منظورين. أولاً ، يتم استخدامها لإدخال آثار المثلية. ثانيًا ، يتم استخدامها كبيانات تدريب موسعة للطبقات المشتركة للنموذج المقترح. من خلال تقديم معلومات من الشبكات الاجتماعية ، حسّن النموذج دقته بنسبة 1.67-5.56. بالمقارنة مع أحدث خطوط الأساس ، فإن هذه العروض المحسّنة أفضل في اللغة الإنجليزية وقابلة للمقارنة بالإسبانية. علاوة على ذلك ، قمنا بتحليل حالتي اللغتين البرتغالية والعربية عندما أظهر النموذج أداءً ضعيفًا ، ووجدنا أن تأثير المثلية من المحتمل أن يكون ضعيفًا بسبب التباين والضوضاء مقارنة باللغات ذات الأداء القوي.', 'pt': 'Propomos um modelo de rede neural hierárquica para identificação de variedades linguísticas que integra informações de uma rede social. Recentemente, a identificação de variedades linguísticas tem desfrutado de maior popularidade como uma tarefa avançada de identificação linguística. O modelo proposto usa textos adicionais de uma rede social para melhorar a identificação da variedade linguística a partir de duas perspectivas. Primeiro, eles são usados para introduzir os efeitos da homofilia. Em segundo lugar, eles são usados como dados de treinamento expandidos para camadas compartilhadas do modelo proposto. Ao introduzir informações das redes sociais, o modelo melhorou sua precisão em 1,67-5,56. Em comparação com as linhas de base de última geração, esses desempenhos aprimorados são melhores em inglês e comparáveis em espanhol. Além disso, analisamos os casos de português e árabe quando o modelo apresentou desempenhos fracos e descobrimos que o efeito da homofilia é provavelmente fraco devido à dispersão e ruídos em comparação com idiomas com desempenhos fortes.', 'fr': "Nous proposons un modèle de réseau neuronal hiérarchique pour l'identification des variétés de langues qui intègre les informations provenant d'un réseau social. Récemment, l'identification des variétés linguistiques a gagné en popularité en tant que tâche avancée d'identification linguistique. Le modèle proposé utilise des textes supplémentaires provenant d'un réseau social pour améliorer l'identification de la variété linguistique sous deux angles. Tout d'abord, ils sont utilisés pour introduire les effets de l'homophilie. Deuxièmement, elles sont utilisées comme données d'entraînement étendues pour les couches partagées du modèle proposé. En introduisant des informations provenant des réseaux sociaux, le modèle a amélioré sa précision de 1,67 à 5,56. Par rapport aux bases de référence de pointe, ces performances améliorées sont meilleures en anglais et comparables en espagnol. En outre, nous avons analysé les cas du portugais et de l'arabe lorsque le modèle montrait de faibles performances, et avons constaté que l'effet de l'homophilie est susceptible d'être faible en raison de la rareté et des bruits par rapport aux langues présentant de bonnes performances.", 'es': 'Proponemos un modelo jerárquico de redes neuronales para la identificación de la variedad lingüística que integra información de una red social. Recientemente, la identificación de la variedad lingüística ha gozado de gran popularidad como una tarea avanzada de identificación de idiomas. El modelo propuesto utiliza textos adicionales de una red social para mejorar la identificación de la variedad lingüística desde dos perspectivas. En primer lugar, se utilizan para introducir los efectos de la homofilia. En segundo lugar, se utilizan como datos de entrenamiento ampliados para las capas compartidas del modelo propuesto. Al introducir información de las redes sociales, el modelo mejoró su precisión en 1.67-5.56. En comparación con las líneas de base más modernas, estos rendimientos mejorados son mejores en inglés y comparables en español. Además, analizamos los casos del portugués y el árabe cuando el modelo mostró un rendimiento débil, y encontramos que el efecto de la homofilia es probable que sea débil debido a la escasez y los ruidos en comparación con los idiomas con un rendimiento fuerte.', 'ja': 'ソーシャルネットワークからの情報を統合した言語多様性識別のための階層的ニューラルネットワークモデルを提案する。最近、言語多様性の識別は、言語識別の高度なタスクとして高い人気を得ています。提案されたモデルは、2つの観点から言語の多様性の識別を改善するために、ソーシャルネットワークからの追加のテキストを使用する。まず、それらはホモフォビアの効果を紹介するために使用されます。第二に、提案されたモデルの共有レイヤーの拡張トレーニングデータとして使用される。ソーシャルネットワークから情報を導入することで、モデルは精度を1.67 ～ 5.56向上させた。最先端のベースラインと比較して、これらの改善されたパフォーマンスは英語よりも優れており、スペイン語に匹敵します。さらに、モデルが弱い性能を示したときのポルトガル語とアラビア語の事例を分析したところ、強い性能を持つ言語と比較して、ホモフィルムの効果は希少性と雑音のために弱い可能性が高いことがわかった。', 'zh': '凡言多样性识之分神经网络,合为社交网络息。 近者,言多样性知言之高者益受欢迎。 其用自社交网络他本,从两角改语多样性识。 先之于同性恋也。 其次,其为所议模范共享之广练数据。 引入社交网络息,准确性增1.67-5.56。 比之先进之基线,性在英语中,在西班牙语中可比性。 若夫形弱葡萄牙语阿拉伯语,比于言语,同性戀者,疏噪音而弱也。', 'hi': 'हम भाषा विविधता की पहचान के लिए एक पदानुक्रमित तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो एक सामाजिक नेटवर्क से जानकारी को एकीकृत करता है। हाल ही में, भाषा विविधता की पहचान ने भाषा की पहचान के एक उन्नत कार्य के रूप में बढ़ी हुई लोकप्रियता का आनंद लिया है। प्रस्तावित मॉडल दो दृष्टिकोणों से भाषा विविधता की पहचान में सुधार करने के लिए एक सामाजिक नेटवर्क से अतिरिक्त ग्रंथों का उपयोग करता है। सबसे पहले, उनका उपयोग होमोफिली के प्रभावों को पेश करने के लिए किया जाता है। दूसरे, उनका उपयोग प्रस्तावित मॉडल की साझा परतों के लिए विस्तारित प्रशिक्षण डेटा के रूप में किया जाता है। सामाजिक नेटवर्क से जानकारी पेश करके, मॉडल ने 1.67-5.56 द्वारा अपनी सटीकता में सुधार किया। अत्याधुनिक आधार रेखाओं की तुलना में, ये बेहतर प्रदर्शन अंग्रेजी में बेहतर हैं और स्पेनिश में तुलनीय हैं। इसके अलावा, हमने पुर्तगाली और अरबी के मामलों का विश्लेषण किया जब मॉडल ने कमजोर प्रदर्शन दिखाया, और पाया कि मजबूत प्रदर्शन के साथ भाषाओं की तुलना में कमता और शोर के कारण होमोफिली का प्रभाव कमजोर होने की संभावना है।', 'ru': 'Мы предлагаем иерархическую модель нейронной сети для идентификации языкового разнообразия, которая объединяет информацию из социальной сети. В последнее время идентификация языковых разновидностей пользуется повышенной популярностью как продвинутая задача идентификации языков. Предлагаемая модель использует дополнительные тексты из социальной сети для улучшения идентификации языкового разнообразия с двух точек зрения. Во-первых, они используются для введения эффектов гомофилии. Во-вторых, они используются в качестве расширенных учебных данных для общих слоев предлагаемой модели. Внедряя информацию из социальных сетей, модель повысила свою точность на 1,67-5,56. По сравнению с современными базовыми показателями эти улучшенные показатели лучше на английском языке и сопоставимы на испанском языке. Кроме того, мы проанализировали случаи португальского и арабского, когда модель демонстрировала слабые показатели, и обнаружили, что эффект гомофилии, вероятно, будет слабым из-за редкости и шумов по сравнению с языками с сильными показателями.', 'ga': "Molaimid múnla ordlathach de ghréasán néarachais chun éagsúlacht teanga a shainaithint a chomhtháthaíonn faisnéis ó líonra sóisialta. Le déanaí, tháinig méadú ar an éileamh atá ar shainaithint éagsúlachta teanga mar ard-thasc sainaitheanta teanga. Úsáideann an tsamhail atá beartaithe téacsanna breise ó líonra sóisialta chun aithint éagsúlachta teanga a fheabhsú ó dhá pheirspictíocht. Ar dtús, úsáidtear iad chun éifeachtaí hómaifilí a thabhairt isteach. Ar an dara dul síos, úsáidtear iad mar shonraí oiliúna leathnaithe le haghaidh sraitheanna comhroinnte den tsamhail atá beartaithe. Trí fhaisnéis a thabhairt isteach ó líonraí sóisialta, d'fheabhsaigh an tsamhail a cruinneas faoi 1.67-5.56. I gcomparáid le bunlínte úrscothach, is fearr na feidhmíochtaí feabhsaithe seo i mBéarla agus inchomparáide sa Spáinnis. Ina theannta sin, rinneamar anailís ar chásanna na Portaingéile agus na hAraibise nuair a léirigh an tsamhail feidhmíocht lag, agus fuarthas amach gur dócha go mbeidh éifeacht na hómaifilí lag mar gheall ar theanailís agus torann i gcomparáid le teangacha le feidhmíocht láidir.", 'ka': 'ჩვენ მინდა იერაქტიკალური ნეიროლური ქსელის მოდელი ენის განსხვავებულ განსხვავება, რომელიც სოციალური ქსელიდან ინტერგურაცია ინტერგურაცია. მხოლოდ ენის განსხვავებული ინდენტიფიკაცია უფრო დიდინტიფიკაცია იყენება, როგორც ენის ინდენტიფიკაციის განსაზღვრებული საქმე. საზოგადომის მოდელი სოციალური ქსელიდან დამატებული ტექსტის გამოყენება, რომ ორი პერსპუტიკაციის განსხვავების განსხვავების განსხვავება უფრო მეტი პირველად, ისინი გამოყენებულია ჰომოფილის ეფექტების შესახებ. მეორე, ისინი გამოყენებულია როგორც გაფართებული განაკლების მონაცემებისთვის საზოგადოებული მოდელზე. სოციალური ქსელიდან ინფორმაციას ჩვენებთ, მოდელის მაგალითობას 1.67-5.56-ით გაუქმნა. შემდგომარებული სახელსაწყისთან შემდგომარებულია, ეს უფრო უფრო უკეთესია ანგლისურად და სპანელად შემდგომარებელია. დამატებით, ჩვენ დავაანალიზეთ პორტეგური და აპაბური შემთხვევაში, როდესაც მოდელმა გამოჩვენება ცოტა გამოცდილებები, და მოიძებნა, რომ ჰომოფილის ეფექტი შეიძლება იყოს ცოტა და ბუნების გამოცდი', 'hu': 'Egy hierarchikus neurális hálózati modellt javasolunk a nyelvváltozatosság azonosítására, amely integrálja a közösségi hálózatból származó információkat. A nyelvváltozatosság azonosítása az utóbbi időben fokozott népszerűséget élvezett, mint a nyelvazonosítás fejlett feladata. A javasolt modell egy közösségi hálózatból származó kiegészítő szövegeket használ a nyelvváltozatosság azonosításának két szempontból történő javítása érdekében. Először is, a homofília hatásainak bemutatására használják őket. Másodszor, ezeket kiterjesztett képzési adatként használják fel a javasolt modell közös rétegeire vonatkozóan. A közösségi hálózatokról származó információk bevezetésével a modell pontosságát 1,67-5,56-kal javította. A legkorszerűbb alapvonalakhoz képest ezek a jobb teljesítmények angolul, spanyolul pedig összehasonlíthatóak. Továbbá elemeztük a portugál és arab eseteket, amikor a modell gyenge teljesítményt mutatott, és megállapítottuk, hogy a homofília hatása valószínűleg gyenge lesz a ritkaság és a zajok miatt az erős teljesítményű nyelvekhez képest.', 'el': 'Προτείνουμε ένα ιεραρχικό μοντέλο νευρωνικού δικτύου για τον προσδιορισμό γλωσσικής ποικιλίας που ενσωματώνει πληροφορίες από ένα κοινωνικό δίκτυο. Πρόσφατα, ο προσδιορισμός γλωσσικής ποικιλίας έχει απολαύσει αυξημένη δημοτικότητα ως προηγμένο έργο αναγνώρισης γλωσσών. Το προτεινόμενο μοντέλο χρησιμοποιεί πρόσθετα κείμενα από ένα κοινωνικό δίκτυο για να βελτιώσει τον προσδιορισμό της γλωσσικής ποικιλίας από δύο προοπτικές. Πρώτον, χρησιμοποιούνται για να εισαγάγουν τα αποτελέσματα της ομοφιλίας. Δεύτερον, χρησιμοποιούνται ως διευρυμένα δεδομένα κατάρτισης για κοινά στρώματα του προτεινόμενου μοντέλου. Με την εισαγωγή πληροφοριών από τα κοινωνικά δίκτυα, το μοντέλο βελτίωσε την ακρίβεια του κατά 1.67-5.56. Σε σύγκριση με τις τελευταίες γραμμές βάσης, αυτές οι βελτιωμένες επιδόσεις είναι καλύτερες στα αγγλικά και συγκρίσιμες στα ισπανικά. Επιπλέον, αναλύσαμε τις περιπτώσεις των πορτογαλικών και αραβικών όταν το μοντέλο έδειξε αδύναμες επιδόσεις, και διαπιστώσαμε ότι η επίδραση της ομοφιλίας είναι πιθανό να είναι αδύναμη λόγω της αραχίας και των θορύβου σε σύγκριση με τις γλώσσες με τις ισχυρές επιδόσεις.', 'it': "Proponiamo un modello gerarchico di rete neurale per l'identificazione della varietà linguistica che integra le informazioni provenienti da un social network. Recentemente, l'identificazione delle varietà linguistiche ha goduto di una maggiore popolarità come un compito avanzato di identificazione linguistica. Il modello proposto utilizza testi aggiuntivi provenienti da un social network per migliorare l'identificazione della varietà linguistica da due prospettive. In primo luogo, sono utilizzati per introdurre gli effetti dell'omofilia. In secondo luogo, vengono utilizzati come dati di formazione estesi per strati condivisi del modello proposto. Introducendo informazioni provenienti dai social network, il modello ha migliorato la sua accuratezza di 1,67-5,56. Rispetto alle linee di base all'avanguardia, queste prestazioni migliorate sono migliori in inglese e comparabili in spagnolo. Inoltre, abbiamo analizzato i casi di portoghese e arabo quando il modello ha mostrato prestazioni deboli, e abbiamo scoperto che l'effetto dell'omofilia è probabilmente debole a causa della scarsità e dei rumori rispetto alle lingue con prestazioni forti.", 'lt': 'Siūlome hierarchinį nervinio tinklo model į kalbų įvairovės nustatymui, kuriame integruojama informacija iš socialinio tinklo. Neseniai kalbų veislių identifikavimas buvo populiaresnis kaip pažangi kalbų identifikavimo užduotis. Siūlomame modelyje naudojami papildomi socialinio tinklo tekstai, siekiant pagerinti kalbų veislių identifikavimą dviem perspektyvomis. First, they are used to introduce the effects of homophily.  Antra, jie naudojami kaip išplėsti mokymo duomenys pasidalijantiems siūlomo modelio sluoksniams. Įvedus informaciją iš socialinių tinklų, modelis pagerino jo tikslumą 1,67–5,56. Palyginti su naujausiomis bazinėmis linijomis, šie pagerinti rezultatai yra geresni anglų kalba ir panašūs ispanų kalba. Be to, analizavome portugalų ir arabų kalbų atvejus, kai model is parodė silpnus rezultatus, ir nustatėme, kad homofilijos poveikis greičiausiai bus silpnas dėl nedidelio skaičiaus ir triukšmo, palyginti su kalbomis, turinčiomis stiprių rezultatų.', 'mk': 'Предложуваме хиерархичен модел на нервната мрежа за идентификација на разновидноста на јазикот кој ги интегрира информациите од социјална мрежа. Неодамна, идентификацијата на разновидноста на јазикот уживаше во зголемената популарност како напредна задача за идентификација на јазикот. Предложениот модел користи дополнителни тексти од социјална мрежа за подобрување на идентификацијата на разновидноста на јазикот од две перспективи. Прво, тие се користат за воведување на ефектите на хомофилијата. Второ, тие се користат како проширени податоци за обука за споделени слоеви на предложениот модел. Со воведување информации од социјалните мрежи, моделот ја подобри својата точност за 1,67-5,56. Во споредба со најновите бази, овие подобрени изведби се подобри на англиски и споредливи на шпански. Покрај тоа, ги анализиравме случаите на португалски и арапски кога моделот покажа слаби изведби, и откривме дека ефектот на хомофилијата најверојатно ќе биде слаб поради реткоста и звуците во споредба со јазиците со силните изведби.', 'kk': 'Біз әлемді желінен мәліметті біріктіру үшін иерархикалық неврал желінің үлгісін ұсынамыз. Жуырда тілді түрлі идентификациясы тіл идентификациясының жақсы тапсырмасы ретінде көтерілді. Келтірілген үлгі қосымша мәтіндерді қолданатын әлемдік желінен қосымша мәтіндерді қолданатын үшін, тілдерді екі бағдарламадан түрлі идентификаци Біріншіден, олар гомофилиялық эффекттерді таңдау үшін қолданылады. Екіншіден, олар келтірілген моделінің ортақтастырылған қабаттар үшін кеңейтілген оқыту деректері ретінде қолданылады. Жалпы желілерден мәліметті келтіріп, үлгі 1,67-5,56 деп дұрыстығын жақсартды. Суреттің негізгі сызықтарымен салыстырылған, бұл жақсы жұмыс істеу ағылшын тілінде жақсы және испан тілінде салыстырылады. Қосымша, біз португалдық және араб тілдерінің оқиғаларын анализ етіп, гомофильдің эффекті күшті оқиғалармен қалыпты тілдерге салыстырып, тыңдау және дыбыстық күшті оқиғалармен салыстырып тұр', 'ms': 'Kami cadangkan model rangkaian saraf hierarkik untuk pengenalan pelbagai bahasa yang mengintegrasikan maklumat dari rangkaian sosial. Baru-baru ini, pengenalan pelbagai bahasa telah menikmati popularitas yang meningkat sebagai tugas maju pengenalan bahasa. Model yang diusulkan menggunakan teks tambahan dari rangkaian sosial untuk meningkatkan pengenalan pelbagai bahasa dari dua perspektif. First, they are used to introduce the effects of homophily.  Kedua, mereka digunakan sebagai data latihan yang dilambangkan untuk lapisan berkongsi modelnya. Dengan memperkenalkan maklumat dari rangkaian sosial, model memperbaiki ketepatannya dengan 1.67-5.56. Berbanding dengan baris dasar yang terbaik, penampilan ini lebih baik dalam bahasa Inggeris dan dibandingkan dalam bahasa Sepanyol. Selain itu, kami menganalisis kes-kes Portugis dan Arab apabila model menunjukkan pertunjukan yang lemah, dan mendapati bahawa kesan homofili mungkin lemah kerana kecepatan dan bunyi dibandingkan dengan bahasa dengan pertunjukan yang kuat.', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ta’ netwerk newrali ġerarkiku għall-identifikazzjoni tal-varjetà lingwistika li jintegra l-informazzjoni minn netwerk soċjali. Dan l-aħħar, l-identifikazzjoni tal-varjetà lingwistika gawdiet popolarità akbar bħala kompitu avvanzat ta’ identifikazzjoni tal-lingwi. Il-mudell propost juża testi addizzjonali minn netwerk soċjali biex itejjeb l-identifikazzjoni tal-varjetà lingwistika minn żewġ perspettivi. L-ewwel nett, jintużaw biex jintroduċu l-effetti tal-omofilja. It-tieni nett, jintużaw bħala dejta ta’ taħriġ estiża għal saffi kondiviżi tal-mudell propost. Billi introduċa informazzjoni minn netwerks soċjali, il-mudell tejjeb il-preċiżjoni tiegħu b’1.67-5.56. Meta mqabbel mal-linji bażi l-aktar avvanzati, dawn il-prestazzjonijiet imtejba huma aħjar bl-Ingliż u komparabbli bl-Ispanjol. Furthermore, we analyzed the cases of Portuguese and Arabic when the model showed weak performances, and found that the effect of homophily is likely to be weak due to sparsity and noises compared to languages with the strong performances.', 'mn': 'Бид хэл олон төрлийн мэдээллийг нийгмийн сүлжээс нэгтгэдэг мэдээллийг олон төрлийн мэдээллийн төлөвлөгөөний төлөвлөгөө төлөвлөгөөний төлөвлөгөөг санал болгож байна. Сүүлийн үед хэл төрлийн тодорхойлолтууд хэлний тодорхойлолтын тулд нэр хүндрэлтэй байдаг. Хоёр нөхцөл байдлаас хэл төрлийн тодорхойлолтыг сайжруулахын тулд нийгмийн сүлжээгээс нэмэлт текст ашигладаг. Эхлээд тэд гемофилийн нөлөөлөлүүдийг танилцуулахад хэрэглэгддэг. Хоёрдугаарт, тэд санал өгсөн загварын хуваалцах хэлбэрээр өргөн дасгал өгөгдлийн хувьд хэрэглэгддэг. Нийгмийн сүлжээгээс мэдээллийг танилцуулахад загвар нь 1.67-5.56-аар зөв байдлыг сайжруулсан. Урлагийн үндсэн шугамын харьцуулахад эдгээр сайжруулсан үйл ажиллагаа нь Англи хэл дээр, Испан хэл дээр харьцуулагддаг. Дараа нь бид португал болон Араб үеийн тухай судалгаа хийсэн. Загвар нь сул үйл ажиллагааг харуулж байхад, гемофилийн нөлөө нь хүчтэй үйл ажиллагаатай харьцуулахад бага байх боломжтой.', 'no': 'Vi foreslår eit hierarkisk neuralnettverksmodell for språk variasjon som integrerer informasjon frå eit sosialt nettverk. Nyleg har språk- variasjon brukt heilt popularitet som avansert oppgåve for språk- identifikasjon. Den foreslåde modellen brukar ekstra tekstar frå eit sosialt nettverk for å forbetra språk variasjon frå to perspektiv. Først vert dei brukte til å introdusera effektane av homofil. Sekundert vert dei brukte som utvida treningsdata for delte lag i den foreslåde modellen. Ved å introdusera informasjon frå sosiale nettverk, forbedra modellen sin nøyaktighet med 1,67-5.56. Sammenlignet med kunstbaselinjer er desse forbetre utføringane bedre i engelsk og sammenlignbare i spansk. I tillegg kan vi analysere tilfellene til portugisisk og arabisk når modellen viste svake utføringar, og funne at effekten av homofila er sannsynlegvis svak på grunn av sparsitet og støy sammenlignet med språk med dei sterke utføringane.', 'ml': 'ഭാഷ വ്യത്യസ്ത ത തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ഒരു ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോര്\u200d മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊ അടുത്തിടെ ഭാഷ വ്യത്യസ്ത ത തിരിച്ചറിയുന്നത് ഭാഷയുടെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഒരു മുന്\u200dഗണന പരിചയപ്പെട്ട ജോലി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d രണ്ടു ദൃഷ്ടികളില്\u200d നിന്നും ഭാഷ വ്യത്യസ്ത ത തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഒരു സാമൂഹ്യശേഖരം  ആദ്യം, അവര്\u200d ഹോമോഫിയുടെ പ്രഭാവങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്താന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. രണ്ടാമതായി, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്റെ പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന തട്ടുകള്\u200dക്ക് വികസിപ്പിക്കപ് സാമൂഹിക ശൃംഖലങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d, മോഡല്\u200d അതിന്റെ കൃത്യം 1.67-5.56 മുന്\u200d Compared to state-of-the-art baselines, these improved performances are better in English and comparable in Spanish.  അതിനുശേഷം, ഞങ്ങള്\u200d പോര്\u200dട്ടൂഗീഷിന്റെയും അറബിയുടെയും കേസുകളെയും അന്വേഷിച്ചു. മോഡല്\u200d ദുര്\u200dബലരായ പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചപ്പോള്\u200d ഹോമോഫിയുടെ പ്രഭാവം ബ', 'pl': 'Proponujemy hierarchiczny model sieci neuronowej do identyfikacji różnorodności językowej, który integruje informacje z sieci społecznościowej. Ostatnio identyfikacja odmian językowych cieszyła się zwiększoną popularnością jako zaawansowane zadanie identyfikacji języka. Proponowany model wykorzystuje dodatkowe teksty z sieci społecznościowej w celu poprawy identyfikacji różnorodności językowej z dwóch perspektyw. Po pierwsze, są one wykorzystywane do wprowadzania efektów homofilii. Po drugie, są one wykorzystywane jako rozszerzone dane szkoleniowe dla wspólnych warstw proponowanego modelu. Poprzez wprowadzenie informacji z sieci społecznościowych model poprawił swoją dokładność o 1.67-5.56. W porównaniu do najnowocześniejszych linii bazowych, te poprawione wyniki są lepsze w języku angielskim i porównywalne w języku hiszpańskim. Ponadto analizowaliśmy przypadki portugalskiego i arabskiego, gdy model wykazał słabe wydajności, i stwierdziliśmy, że efekt homofilii prawdopodobnie będzie słaby ze względu na słabość i hałasy w porównaniu z językami o silnych wydajnościach.', 'ro': 'Propunem un model de rețea neurală ierarhică pentru identificarea varietății de limbi care integrează informațiile dintr-o rețea socială. Recent, identificarea varietăților lingvistice s-a bucurat de o popularitate sporită ca o sarcină avansată de identificare a limbii. Modelul propus utilizează texte suplimentare dintr-o rețea socială pentru a îmbunătăți identificarea varietății lingvistice din două perspective. În primul rând, ele sunt folosite pentru a introduce efectele homofiliei. În al doilea rând, acestea sunt utilizate ca date extinse de formare pentru straturile comune ale modelului propus. Prin introducerea informațiilor din rețelele sociale, modelul și-a îmbunătățit acuratețea cu 1,67-5,56. În comparație cu liniile de bază de ultimă generație, aceste performanțe îmbunătățite sunt mai bune în limba engleză și comparabile în limba spaniolă. Mai mult decât atât, am analizat cazurile de portugheză și arabă atunci când modelul a prezentat performanțe slabe, și am constatat că efectul homofiliei este probabil să fie slab din cauza reducerii și zgomotelor în comparație cu limbile cu performanțe puternice.', 'sr': 'Predlažemo hijerarhički model neuralne mreže za identifikaciju različitih jezika koji integriše informacije iz socijalne mreže. Nedavno je identifikacija raznolikosti jezika uživala u povećanoj popularnosti kao napredni zadatak identifikacije jezika. Predloženi model koristi dodatne tekste iz socijalne mreže kako bi se poboljšala identifikacija raznolikosti jezika iz dve perspektive. Prvo su navikli da predstave efekate homofila. Drugo, koriste se kao prošireni podaci o obuci za zajedničke slojeve predloženog modela. Predstavljajući informacije iz socijalnih mreža, model je poboljšao tačnost sa 1,67-5.56. U usporedbi s početnim linijama umetnosti, ova poboljšana predstava su bolja na engleskom i usporedbljiva na španjolskom. Nadalje, analizirali smo slučajeve portugalca i arapskih slučajeva kada je model pokazao slabe predstave i saznao da će učinak homofila vjerojatno biti slab zbog poštetnosti i buke u usporedbi sa jezicima sa jakim predstavama.', 'si': 'අපි සාමාජික ජාලයෙන් තොරතුරු එකතු කරනවා භාෂාව විවිධ පරීක්ෂණය සඳහා සාමාජික ජාලයෙන් තොරතුර අවසානයෙන්, භාෂාව විවිධ පරීක්ෂණයක් භාෂාව පරීක්ෂණයේ වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි කාර්යාවක් වි සාමාජික ජාලයෙන් විවිධ විවිධ පරීක්ෂණය කරන්න භාෂාවක් විවිධ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවිධානය මුලින්ම, ඔවුන් සමාජිකයෙන් ප්\u200dරභාවිත වෙන්න පුළුවන්. දෙවෙනි වෙනුවෙන්, ඔවුන් ප්\u200dරයෝජනය කරපු මෝඩේලයේ කොටස් ලැයිස්තුවක් වෙනුවෙන් විසින් ප්\u200d සාමාජික ජාලයෙන් තොරතුරු පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, මොඩේල් 1.67-5.56 විදිහට එයාගේ සැකසුම් වැ ඉංග්\u200dරීසි වලින් ස්පැනිස් වලින් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන්. තවත්, අපි පෝටුගිලි සහ අරාබික් වලින් විශ්ලේෂ කරලා තියෙනවා මොඩේල් දුර්වල් ප්\u200dරදේශය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, ඒ වගේම හොයාගත්', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa qaab shabakadda neurada ee aqoonsiga luqada oo kala duduwan, kaas oo macluumaadka ka qabsan shabakadda bulshada. Aqoonsiga luuqada ee kala duduwan waxay u raaxaysatay dad kordhisan sidii shaqo horay u ah aqoonsiga luqada. Tusaale la soo jeeday wuxuu isticmaalaa qoraal kale oo ka mid ah shabakadda bulshada si uu uga hormariyo aqoonsiga luuqada oo kala duduwan labada dhinac. Marka ugu horeysa waxaa loo isticmaalaa saamaynta homofayga. Second, waxaa looga isticmaalaa macluumaad waxbarasho oo la ballaadhiyay si loo qeybeeyo sawirada qaababka la soo jeeday. Markii uu macluumaadka ka soo bandhigo shabakada bulshada, modelku wuxuu kordhisay saxda 1.67-5.56. Isbanishka waxaa ka wanaagsan afka Ingiriiska oo isbanish ah. Waxaana kaloo aan baaraynay xaalada Burtuqiis iyo Carabi marka modelku muujiyey bandhigyo tabar yar, waxaana ognahay in saamaynta homofaygu ay u itaal darnaan karto dhaqdhaqaaq iyo codyo ay kala duwan tahay afafka farsamada xoogga leh.', 'sv': 'Vi föreslår en hierarkisk neural nätverksmodell för identifiering av språkvariationer som integrerar information från ett socialt nätverk. Nyligen har identifiering av språkvariationer åtnjutit ökad popularitet som en avancerad uppgift för språkidentifiering. Den föreslagna modellen använder ytterligare texter från ett socialt nätverk för att förbättra identifieringen av språkvariationer ur två perspektiv. Först används de för att introducera effekterna av homofili. För det andra används de som utökade utbildningsdata för delade lager av den föreslagna modellen. Genom att introducera information från sociala nätverk förbättrade modellen sin noggrannhet med 1,67-5,56. Jämfört med toppmoderna baslinjer är dessa förbättrade prestanda bättre på engelska och jämförbara på spanska. Vidare analyserade vi fall av portugisiska och arabiska när modellen visade svaga prestanda, och fann att effekten av homofili sannolikt är svag på grund av sparsamhet och ljud jämfört med språk med starka prestanda.', 'ta': 'நாம் மொழியின் மாறுபாட்டிற்கான முனையமைப்பு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது ஒரு சமூக வலைப்பின்னலிலிருந் Recently, language variety identification has enjoyed heightened popularity as an advanced task of language identification.  பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி இரண்டு பார்வைகளில் இருந்து மொழி வேறுபாடு அடையாளத்தை மேம்படுத்தும் ஒரு சமூக வலைப்ப முதலில், அவர்கள் பொதுவான விளைவுகளை அறிவிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறார்கள். இரண்டாவது, திருத்தப்பட்ட மாதிரியின் பகிர்ந்த அடுக்குகளுக்கு பயிற்சி தரவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமூக வலைப்பின்னலிலிருந்து தகவலை அறிவித்து, மாதிரி அதில் சரியானதை 1.67-5.56 ஆல் மேம்படுத்தினார். இந்த மேம்படுத்தப்பட்ட செயல்கள் ஆங்கிலத்திலும் ஸ்பானிஷிலும் ஒப்பிடுவதிலும் சிறந்தது. மேலும், நாங்கள் போர்த்துகீசிஷ் மற்றும் அரபி விஷயங்களை ஆய்வு செய்தோம் மாதிரி பலவீனமான செயல்களை காண்பிக்கும் போது, பாதுகாப்பிலியின் விளைவு பல', 'ur': 'ہم نے زبان کی مختلف شناسایی کے لئے ایک ہیراراتیکل نیورل نیٹ ورک موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے جو ایک سوسیل نیٹ ورک سے معلومات کو جمع کرتا ہے۔ اچھا، زبان کی مختلف شناسایت، زبان کی شناسایت کی پیشرفت کی کوشش کے طور پر بہت زیادہ مشهور ہے۔ پیشنهاد کی موڈل دو منظور سے زبان کی مختلف شناسایی کا استعمال کرتا ہے۔ پہلی بار، یہ ہموفیل کے اثرات پیش کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. دوسرا، یہ پیشنهاد مدل کے شریک لائٹوں کے لئے پھیلائے ہوئے ترینس ڈیٹے کے طور پر استعمال کئے جاتے ہیں. سوسیل نیٹ ورک سے معلومات پیش کرنے کے ذریعہ، موڈل نے اس کی دقیقیت 1.67-5.56 کے ذریعہ بہتر کر دی۔ یہ اچھے نمائش انگلیسی میں بہتر ہیں اور اسپانیایی میں برابر ہیں۔ اور ہم نے پورٹوگل اور عربی کیسس کا تحقیق کیا جب مدل کمزور نمائش دکھائی اور دیکھا کہ homophily کے اثر کمزور ہونے والی ہے کہ زبانوں کے مقابلہ میں سخت نمائش کے باعث ثابت اور آواز کی وجہ سے۔', 'uz': "Biz har xil tarmoqni tahlil qilamiz, bu jamiyat tarmoqda haqida maʼlumotni birlashtiradi. Yaqinda, tilning турли маълумотлари аниқланган маълумотлари тил аниқланишининг қадимги вазифаси сифатида бажарилди. Koʻrsatilgan model, sosial tarmoqdan qoʻshimcha matnlarni qoʻshish uchun tilning turli identifikasini ikkita koʻrinishidan oshirish uchun foydalanadi. Birinchi, ular homofiy effektlarni ishlatishdan foydalanadi. Ikkinchi so'zda, ular talab qilingan modelning qismlariga boʻlishilgan qatlamlar uchun taʼminlovchi maʼlumot sifatida ishlatiladi. Name Bu yaxshi bajarilar ingliz tilida va Ispanchaga tenglar bo'lgan odamlar yaxshi. Ko'pchilik, biz Portugalcha va arab tilining holatlarini analyzdik. Usul yozib bajarayonlarini ko'rsatadi va homofiy ish natijalari juda ko'p tashkilotlari bilan ko'rinishi mumkin deb o'yladik.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình mạng thần kinh phân cấp để xác định dạng ngôn ngữ mà tổng hợp thông tin từ mạng xã hội. Gần đây, nhận diện ngôn ngữ đã được phát triển nhiều thành công trong việc nhận dạng ngôn ngữ. Kiểu mẫu đề nghị sử dụng các văn bản bổ sung từ mạng xã hội để cải thiện nhận diện ngôn ngữ theo hai hướng. Thứ nhất, họ được dùng để áp dụng tác động đồng tính. Thứ hai, chúng được sử dụng như một dữ liệu đào tạo mở rộng cho các lớp chia sẻ của mô hình đề nghị. Bằng cách thông tin từ mạng xã hội, mô hình đã cải thiện độ chính xác của nó qua 1.67-5.56. So với những bản nền nghệ thuật, những trình độ tiến bộ này tốt hơn ở Anh và có thể so sánh bằng tiếng Tây Ban Nha. Hơn nữa, chúng tôi đã phân tích các trường hợp của Bồ Đào Nha và Ả Rập khi mô hình có trình độ yếu, và phát hiện rằng hiệu quả của đồng tính đồng tính có thể trở nên yếu do nhiễu nhưỡng và tiếng ồn do trình độ vang của ngôn ngữ so với những trình độ mạnh mẽ.', 'hr': 'Predlažemo hijerarhički model neuralne mreže za identifikaciju raznolikosti jezika koja integrira informacije iz socijalne mreže. Nedavno je identifikacija raznolikosti jezika uživala u povećanoj popularnosti kao napredni zadatak identifikacije jezika. Predloženi model koristi dodatne tekste iz socijalne mreže kako bi se poboljšala identifikacija raznolikosti jezika iz dvije perspektive. Prvo se koriste za predstavljanje učinka homofila. Drugo, koriste se kao prošireni podaci o obuci za zajedničke slojeve predloženog modela. Predstavljajući informacije iz socijalnih mreža, model je poboljšao preciznost sa 1,67-5,56. U usporedbi s početnim linijama umjetnosti, ta poboljšana predstava su bolja na engleskom i usporedbljiva na španjolskom. Osim toga, analizirali smo slučajeve portugalca i arapskih slučajeva kada je model pokazao slabe učinke i otkrio da će učinak homofila vjerojatno biti slab zbog rezerviteta i buke u usporedbi s jezicima s jakim učinkama.', 'nl': 'We stellen een hiërarchisch neuraal netwerkmodel voor identificatie van taalvariëteiten voor dat informatie uit een sociaal netwerk integreert. Onlangs heeft de identificatie van taalvariëteiten een verhoogde populariteit genoten als een geavanceerde taak van taalidentificatie. Het voorgestelde model maakt gebruik van aanvullende teksten uit een sociaal netwerk om de identificatie van taalvariëteiten vanuit twee perspectieven te verbeteren. Ten eerste worden ze gebruikt om de effecten van homofilie te introduceren. Ten tweede worden ze gebruikt als uitgebreide trainingsgegevens voor gedeelde lagen van het voorgestelde model. Door informatie van sociale netwerken in te voeren, verbeterde het model de nauwkeurigheid met 1.67-5.56. Vergeleken met state-of-the-art baselines zijn deze verbeterde prestaties beter in het Engels en vergelijkbaar in het Spaans. Verder analyseerden we de gevallen van Portugees en Arabisch wanneer het model zwakke prestaties vertoonde, en ontdekten we dat het effect van homofilie waarschijnlijk zwak is vanwege schaarse en geluiden in vergelijking met talen met de sterke prestaties.', 'bg': 'Предлагаме йерархичен модел на невронна мрежа за идентифициране на езиково разнообразие, който интегрира информация от социална мрежа. Напоследък идентификацията на езиковото разнообразие се радва на повишена популярност като напреднала задача за идентификация на езика. Предложеният модел използва допълнителни текстове от социална мрежа, за да подобри идентифицирането на езиковото разнообразие от две гледни точки. Първо, те се използват за въвеждане на ефектите на хомофилията. Второ, те се използват като разширени данни за обучение за споделени слоеве на предложения модел. С въвеждането на информация от социалните мрежи моделът подобри точността си с 1,67-5,56. В сравнение с най-съвременните базови линии, тези подобрени изпълнения са по-добри на английски и сравними на испански. Освен това анализирахме случаите на португалски и арабски език, когато моделът показва слаби показатели, и установихме, че ефектът на хомофилията вероятно ще бъде слаб поради оскъдност и шумове в сравнение с езици със силни показатели.', 'da': 'Vi foreslår en hierarkisk neural netværksmodel til identifikation af sprogvariation, der integrerer information fra et socialt netværk. For nylig har identifikation af sprog nydt øget popularitet som en avanceret opgave med sprogidentifikation. Den foreslåede model bruger yderligere tekster fra et socialt netværk til at forbedre identifikationen af sprogvariation fra to perspektiver. For det første bruges de til at indføre virkningerne af homofil. For det andet anvendes de som udvidede uddannelsesdata for fælles lag af den foreslåede model. Ved at indføre oplysninger fra sociale netværk forbedrede modellen sin nøjagtighed med 1,67-5,56. Sammenlignet med state-of-the-art basislinjer er disse forbedrede præstationer bedre på engelsk og sammenlignelige på spansk. Desuden analyserede vi tilfælde af portugisisk og arabisk, hvor modellen viste svage præstationer, og fandt ud af, at effekten af homofil sandsynligvis vil være svag på grund af sparsomhed og støj sammenlignet med sprog med de stærke præstationer.', 'de': 'Wir schlagen ein hierarchisches neuronales Netzwerkmodell zur Identifizierung von Sprachenvielfalt vor, das Informationen aus einem sozialen Netzwerk integriert. In letzter Zeit erfreut sich die Identifizierung von Sprachvarietäten als fortgeschrittene Aufgabe der Sprachidentifikation einer erhöhten Popularität. Das vorgeschlagene Modell verwendet zusätzliche Texte aus einem sozialen Netzwerk, um die Identifizierung der Sprachenvielfalt aus zwei Perspektiven zu verbessern. Zunächst werden sie verwendet, um die Auswirkungen der Homophilie einzuführen. Zweitens werden sie als erweiterte Trainingsdaten für gemeinsame Ebenen des vorgeschlagenen Modells verwendet. Durch die Einführung von Informationen aus sozialen Netzwerken verbesserte das Modell seine Genauigkeit um 1.67-5.56. Im Vergleich zu modernen Baselines sind diese verbesserten Leistungen auf Englisch besser und auf Spanisch vergleichbar. Darüber hinaus analysierten wir die Fälle von Portugiesisch und Arabisch, in denen das Modell schwache Leistungen zeigte, und fanden heraus, dass der Effekt von Homophilie wahrscheinlich aufgrund von Sparsität und Geräuschen im Vergleich zu Sprachen mit den starken Leistungen schwach sein wird.', 'id': 'Kami mengusulkan model jaringan saraf hierarkis untuk identifikasi berbagai bahasa yang mengintegrasikan informasi dari jaringan sosial. Baru-baru ini, identifikasi berbagai bahasa telah menikmati popularitas yang meningkat sebagai tugas maju identifikasi bahasa. Model yang diusulkan menggunakan teks tambahan dari jaringan sosial untuk meningkatkan identifikasi berbagai bahasa dari dua perspektif. Pertama, mereka digunakan untuk memperkenalkan efek homofili. Kedua, mereka digunakan sebagai data pelatihan berkembang untuk lapisan berbagi dari model yang diusulkan. Dengan memperkenalkan informasi dari jaringan sosial, model memperbaiki akurasinya dengan 1,67-5,56. dibandingkan dengan garis dasar terbaik, pertunjukan yang terbaik ini lebih baik dalam bahasa Inggris dan dibandingkan dalam bahasa Spanyol. Selain itu, kami menganalisis kasus Portugis dan Arab ketika model menunjukkan prestasi yang lemah, dan menemukan bahwa efek homofili mungkin lemah karena kecepatan dan suara dibandingkan dengan bahasa dengan prestasi yang kuat.', 'fa': 'ما یک مدل شبکه عصبی معمولی برای شناسایی مختلف زبانها پیشنهاد می کنیم که اطلاعات از شبکه اجتماعی را جمع می کند. اخیراً شناسایی مختلف زبان به عنوان یک کار پیشرفته شناسایی زبان لذت برده است. این مدل پیشنهاد از متن\u200cهای اضافه از شبکه اجتماعی استفاده می\u200cکند تا شناسایی مختلف زبان را از دو نگاه بهبود دهد. اول، آنها برای معرفی اثرات همجنسفی استفاده می\u200cکنند. دوم، آنها به عنوان اطلاعات آموزش گسترده برای لایه\u200cهای مشترک از مدل پیشنهاد استفاده می\u200cشوند. با توجه به اطلاعات از شبکه های اجتماعی، مدل دقیقات خود را با 1.67-5.56 بهتر کرد. در مقایسه با خطوط اصلی هنر، این نمایش\u200cهای بهتر در انگلیسی و مقایسه\u200cکننده در اسپانیایی بهتر است. علاوه بر این، ما پرونده\u200cهای پورتوژیک و عربی را تحلیل کردیم وقتی مدل اجرای ضعیف را نشان داد، و فهمیدیم که اثر هموفیلی احتمالاً به خاطر لذت و صدا در مقایسه با زبانها با اجرای قوی ضعیف خواهد بود.', 'sw': 'Tunazipendekeza muundo wa mtandao wa neura wa utambulisho wa lugha tofauti unaohamasisha taarifa kutoka kwenye mitandao ya kijamii. Recently, language variety identification has enjoyed heightened popularity as an advanced task of language identification.  Mradi wa pendekezo unatumia ujumbe wa ziada kutoka kwenye mtandao wa kijamii ili kuboresha utambulisho wa lugha tofauti kutoka kwenye mtazamo wawili. Kwanza, wanatumiwa kutangaza madhara ya ushoga. Pili, wanatumiwa kama taarifa za mafunzo kwa ajili ya vipande vya ushirikiano wa mifano ilivyopendekezwa. Kwa kutangaza taarifa kutoka kwenye mitandao ya kijamii, mtindo huo ulibadilisha ukweli wake na 1.67-5.56. Kulinganishwa na misingi ya sanaa, michoro haya yaliyobadilika ni bora kwa lugha ya Kiingereza na yanayolinganishwa na Kihispania. Zaidi ya hayo, tulichambua kesi za Kireno na Kiarabu wakati model hiyo ilionyesha maonyesho machafu, na tukagundua kwamba madhara ya ushoga yanaweza kuwa dhaifu kutokana na unyanyapaa na sauti zinazolinganishwa na lugha na maonyesho yenye nguvu.', 'ko': '우리는 언어의 다양성 식별에 사용되는 분층 신경 네트워크 모델을 제시했는데 이 모델은 사회 네트워크에서 온 정보를 통합시켰다.최근 몇 년 동안 언어 식별의 고급 임무로서 언어 변체 식별은 점점 더 많은 관심을 받고 있다.이 모델은 두 가지 측면에서 소셜네트워크서비스의 추가 문본을 이용하여 언어의 다양성 식별을 향상시킨다.우선 기동성의 영향을 소개하는 데 쓰인다.그 다음으로 이 모델 공유층의 확장 훈련 데이터로 사용된다.소셜네트워크서비스(SNS)에 포함된 정보를 도입함으로써 이 모델의 정확도는 1.67-5.56 높아졌다.가장 선진적인 기선에 비해 이러한 개선된 성능은 영어에서 더욱 좋고 스페인어에서도 비슷하다.또한 포르투갈어와 아랍어가 모델이 약한 성능을 보일 때의 상황을 분석한 결과 희소성과 소음 때문에 강한 성능을 보이는 언어에 비해 기동성의 영향이 약할 수 있음을 발견했다.', 'sq': 'Ne propozojmë një model hierarkik rrjeti nervor për identifikimin e varietetit gjuhësor që integron informacionin nga rrjeti social. Recently, language variety identification has enjoyed heightened popularity as a advanced task of language identification. Modeli i propozuar përdor tekste shtesë nga një rrjet social për të përmirësuar identifikimin e ndryshimit të gjuhës nga dy perspektiva. Së pari, ata përdoren për të prezantuar efektet e homofilisë. Së dyti, ato përdoren si të dhëna të zgjeruara të trainimit për shtresa të përbashkëta të modelit të propozuar. Duke futur informacionin nga rrjetet shoqërore, modeli përmirësoi saktësinë e tij me 1.67-5.56. Krahasuar me linjat bazë më të moderne, këto shfaqje të përmirësuara janë më të mira në anglisht dhe të krahasueshme në spanjoll. Përveç kësaj, ne analizuam rastet e portugalisht dhe arabisht kur modeli tregoi shfaqje të dobëta dhe gjetëm se efekti i homofilisë ka gjasa të jetë i dobët për shkak të pakësisë dhe zhurmave krahasuar me gjuhët me shfaqjet e forta.', 'tr': 'Biz dilleriň görnüşlerini sosial şebekeden maglumatlary integral eden iýerarhiýalyk netwiral nusgasyny teklip edýäris. Soňky wagtlar dilleriň görnüşleri dil kimligi üçin öňki täze bir gören bejerildi. Mazmunlar nusgasy sosial şebekeden esasy metinleri 2 görnöşinden üýtgetmek üçin ullanýar. Ilkinji gezek, olar homofiýalyň täsirlerini tanyşdyrýarlar. Ikinjisi, olar teklip eden nusganyň paylaşyk üçin döwlet maglumaty hökmünde ullanylar. Sosyal syýallardan maglumat görkezilip, nusgasy 1.67-5.56 tarapyndan döwürdi. Surat düzümleri bilen görä, bu gelişmiş eserler iñlis dilinde has gowy we español dilinde ýakynlaşýarlar. Munuň ýagdaýda, Portugalça we Arapça gadyrlaryny çözümleşdirdik. Modeli zayıf performanslar görkezilýände, we homofiýanyň etkisi güýçli performanslar bilen garşy we güýçli dillere görä zayıf bolup görünýär.', 'am': 'ከማኅበራዊ መረብ መረጃን የሚሰበስብ የቋንቋ ቋንቋ ልዩ ዓይነት ማውቀትን እናሳስባለን፡፡ በአሁኑ ጊዜ የቋንቋ ቋንቋ ልዩ ዓይነት ግንኙነት የቋንቋ ግንኙነት እንደሚያሳየው ድህነትን አቀረበ፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል ከማኅበራዊ መረብ የተጨማሪውን ጽሑፎች ከሁለት ዓይነቶች የቋንቋን ልዩ ዓይነት ማሻሻል ይጠቅማል፡፡ First, they are used to introduce the effects of homophily.  በሁለተኛው፣ በተፈቃዱ የሞዴል ደረጃዎች ላይ የተካፈሉ የድምፅ ማህበረሰብ ዳታ እንዲሆን ይጠቀማሉ፡፡ ከማኅበራዊ መረብ በመግለጽ፣ ሞዴል እርግጠቱን በ1.67-5.56 ማድረግ ያሳመረ፡፡ ከሀገሪቱ የ-አርእስት መደገፊያ ግንኙነት በተደረገ፣ እነዚህም የተሻሉት የድምፅ ውጤቶች በንግግሊዘኛ እና በስፓኒስኛ ይተካከላሉ፡፡ በተጨማሪም ጊዜ የፖርቱጋዊ እና አረቢኛ ጉዳዮችን እና ምሳሌው ደካማ ድምፅ ሲያሳየው እና የድምፅ ድምፅ ከቋንቋዎች ጋር በሚያሳየው ድምፅ እና ድምፅ የተደክመ መሆኑን አግኝተናል፡፡', 'af': "Ons voorstel 'n hierarkies neuralnetwerk model vir taal verskillende identifikasie wat inligting van 'n sosiale netwerk integreer. Onlangs het taal verskillende identifikasie verheug populariteit as 'n gevorderde taal identifikasie gejuig. Die voorgestelde model gebruik addisionele teks van 'n sosiale netwerk om taal verskillende identifikasie van twee perspeksies te verbeter. Eerste word hulle gebruik om die effekte van homofiële te voorstel. Tweede word hulle gebruik as uitbreiding onderwerp data vir gedeelde laag van die voorgestelde model. Deur inligting van sosiale netwerke te introduseer, het die model sy presisie met 1.67-5.56 verbeter. Vergelyk met state-of-the-art baseline, is hierdie verbeterde uitvoerings beter in Engels en vergelykbaar in Spaanse. Ons het ook die gevalle van Portugese en Arabske analiseer wanneer die model swak uitvoerings vertoon het, en gevind dat die effek van homofiële waarskynlik swak sal wees vanweë sparsiteit en geluide vergelyk met tale met die sterke uitvoerings.", 'az': 'Biz dillərin müxtəlif təsdiqlənməsi üçün hiyerarşik nöral a ğ modelini təklif edirik ki, sosial ağdan məlumatları birləşdirir. Son zamanlarda dil müxtəlif tanıdıqları tanıdıqları tərzdə dil tanıdıqlarını öyrəndiyi tərzdə artırdı. Məsləhət modeli sosyal şəbəkədən əlavə mətnlər istifadə edir ki, dillərin müxtəlif tanıdıqlarını iki nəfərdən daha yaxşılaşdırmaq üçün. Əvvəlcə, onlar homofiylərin etkisini tanıtmaq üçün alınırlar. İkincisi, onlar təklif edilmiş modelin paylaşılmış səviyyələri üçün genişlənmiş təhsil məlumatları kimi qullanılır. Sosyal şəbəkələrin məlumatlarını daxil edərək, modeli onun doğruluğunu 1.67-5.56 ilə yaxşılaşdı. Şəfsir səhifələri ilə qarşılaşdırıldığı, bu yaxşılaşdırılmış performanslar ingilis dilində daha yaxşıdır və İspanyolca qarşılaşdırılmışdır. Daha sonra, modeli zəif performansları göstərdiyi zaman portugalca və ərəbcə davalarını analiz etdik və homofiylərin etkisi güclü performansları ilə dili ilə qarşılaşdığı səslər və güclü səslər üzündən zəif olacağını görürdük.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք լեզվի բազմազանության հայտնաբերման հիերարխիկ նյարդային ցանցի մոդել, որը ինտեգրում է սոցիալական ցանցի տեղեկատվությունը: Վերջերս լեզվի բազմազանությունը հաճույք է ստացել լեզվի բացահայտության բարձրացած խնդիրը: Առաջարկված մոդելը օգտագործում է սոցիալական ցանցի ավելացյալ տեքստեր երկու տեսանկյունից բարելավելու լեզվի բազմազանությունը: Սկզբում դրանք օգտագործվում են մոֆիլիայի ազդեցությունները ներկայացնելու համար: Երկրորդ, դրանք օգտագործվում են որպես ընդլայնված ուսուցման տվյալներ առաջարկված մոդելի ընդհանուր շերտերի համար: Սոցիալական ցանցերից տեղեկատվությունը ներկայացնելով, մոդելը բարելավեց իր ճշգրտությունը 1.67-5.56-ով: Համեմատելով ամենաբարձր հիմքերի հետ, այս բարելավված արտադրությունները ավելի լավ են անգլերենում և համեմատելի են իսպաներեն: Ավելին, մենք վերլուծում էինք պորտուգալերենի և արաբերենի դեպքերը, երբ մոդելը ցույց տվեց թույլ ներկայացումներ, և հայտնաբերեցինք, որ հոմոֆիլիայի ազդեցությունը հավանաբար թույլ կլինի հազվադեպության և ձայների պատճառով, համեմատած լեզուների և', 'bs': 'Predlažemo hijerarhički model neuralne mreže za identifikaciju raznolikosti jezika koja integrira informacije iz socijalne mreže. Nedavno je identifikacija raznolikosti jezika uživala u povećanoj popularnosti kao napredni zadatak identifikacije jezika. Predloženi model koristi dodatne tekste iz socijalne mreže kako bi se poboljšala identifikacija raznolikosti jezika iz dvije perspektive. Prvo su navikli da predstave efekate homofila. Drugo, koriste se kao prošireni podaci o obuci za zajedničke slojeve predloženog modela. Predstavljajući informacije iz socijalnih mreža, model je poboljšao preciznost sa 1,67-5.56. U usporedbi s početnim linijama umjetnosti, ova poboljšana predstava su bolja na engleskom i usporedbljiva na španjolskom. Nadalje, analizirali smo slučajeve portugalca i arapskih slučajeva kada je model pokazao slabe predstave i saznao da će učinak homofila vjerojatno biti slab zbog sparsitnosti i buke u usporedbi sa jezicima sa jakim predstavama.', 'et': 'Pakume välja hierarhilise neuraalvõrgu mudeli keele mitmekesisuse tuvastamiseks, mis integreerib sotsiaalvõrgustiku informatsiooni. Viimasel ajal on keele mitmekesisuse identifitseerimine suurenenud populaarsust keele identifitseerimise arenenud ülesandena. Kavandatud mudelis kasutatakse sotsiaalvõrgustiku täiendavaid tekste, et parandada keele mitmekesisust kahest vaatenurgast. Esiteks kasutatakse neid homofiilia mõjude tutvustamiseks. Teiseks kasutatakse neid väljapakutud mudeli jagatud kihtide laiendatud koolitusandmetena. Sotsiaalvõrgustikest saadud teabe tutvustamisega parandas mudel selle täpsust 1,67–5,56 võrra. Võrreldes kaasaegsete lähtejoontega on need paremad tulemused inglise keeles ja võrreldavad hispaania keeles. Lisaks analüüsisime portugali ja araabia keele juhtumeid, kui mudel näitas nõrku tulemust, ning leidsime, et homofiilia mõju on tõenäoliselt nõrk, sest see on hõredus ja müra võrreldes tugevate tulemustega keeltega.', 'bn': 'আমরা ভাষার বিভিন্ন পরিচিতির জন্য একটি হিরেরার্কিল নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল প্রস্তাব করি যা একটি সামাজিক নেটওয়ার্ক থে Recently, language variety identification has enjoyed heightened popularity as an advanced task of language identification.  প্রস্তাবিত মডেল একটি সামাজিক নেটওয়ার্ক থেকে আরো টেক্সট ব্যবহার করে দুই দৃষ্টিভঙ্গি থেকে ভাষার বৈচিত্র্যভা প্রথমত, তারা সমকামীর প্রভাব উপস্থাপন করে। দ্বিতীয়, প্রস্তাবিত মডেলের শেয়ার করা স্তরের জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করা হয়। সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্ক থেকে তথ্য প্রদান করার মাধ্যমে মডেল ১. ৬৭-৫. স্প্যানিশ ভাষায় এই উন্নত কাজের ভাষায় ভালো এবং স্প্যানিশ ভাষায় তুলনায়। এছাড়াও, আমরা পর্তুগীজ এবং আরবীর মামলা বিশ্লেষণ করেছিলাম যখন মডেল দুর্বল প্রদর্শন করেছিল, আর আমরা আবিষ্কার করেছিলাম যে সমকামীর প্রভাব দুর্বল এবং ভাষার সাথে শক্তি', 'ca': "Proposem un model de xarxa neural jeràrquic per a identificar la varietat lingüística que integri la informació d'una xarxa social. Recentment, l'identificació de la varietat de llenguatges ha gaudit d'una popularitat augmentata com a tasca avançada d'identificació de llenguatges. El model proposat utilitza textos adicionals d'una xarxa social per millorar l'identificació de la varietat lingüística de dues perspectives. Primer, s'utilitzen per introduir els efectes de l'homofilia. En segon lloc, s'utilitzen com a dades ampliades de formació per capes compartides del model proposat. Introducint informació de les xarxes socials, el model va millorar la seva precisió en 1,67-5,56. Comparat amb les línies de base més modernes, aquestes performances millorades són millors en anglès i comparables en espanyol. A més, vam analitzar els casos de portuguès i àrab quan el model mostrava desempenys dèbils, i vam descobrir que l'efecte de l'homofilia és probable que sigui dèbil a causa d'escassetat i sorolls comparats amb les llengües amb fortes desempenys.", 'cs': 'Navrhujeme hierarchický model neuronové sítě pro identifikaci jazykových odrůd, který integruje informace ze sociální sítě. V poslední době se identifikace jazykových odrůd těší zvýšené popularitě jako pokročilý úkol identifikace jazyka. Navržený model využívá další texty ze sociální sítě ke zlepšení identifikace jazykové odrůdy ze dvou perspektiv. Nejprve se používají k představení účinků homofilie. Za druhé jsou používány jako rozšířená data tréninku pro sdílené vrstvy navrhovaného modelu. Zavedením informací ze sociálních sítí model zvýšil svou přesnost o 1.67-5.56. Ve srovnání s nejmodernějšími základními liniemi jsou tyto lepší výkony v angličtině a srovnatelné ve španělštině. Dále jsme analyzovali případy portugalštiny a arabštiny, kdy model vykazoval slabý výkon, a zjistili jsme, že efekt homofilie bude pravděpodobně slabý kvůli řídkosti a hlukům ve srovnání s jazyky se silnými výkony.', 'fi': 'Ehdotamme hierarkkista neuroverkkomallia kielilajikkeiden tunnistamiseen, joka integroi sosiaalisen verkoston tiedot. Äskettäin kielten moninaisuuden tunnistaminen on saanut lisääntynyttä suosiota edistyneenä kielentunnistuksen tehtävänä. Ehdotetussa mallissa hyödynnetään sosiaalisen verkoston lisätekstejä kielten erilaisuuden tunnistamisen parantamiseksi kahdesta näkökulmasta. Ensinnäkin niitä käytetään tuomaan esiin homofilian vaikutukset. Toiseksi niitä käytetään laajennettuna koulutusdatana ehdotetun mallin yhteisille tasoille. Sosiaalisista verkostoista saatavan tiedon avulla malli paransi tarkkuuttaan 1,67–5,56. Nämä paremmat suoritukset ovat parempia englanniksi ja vertailukelpoisia espanjaksi verrattuna uusimpiin lähtölinjoihin. Lisäksi analysoimme portugalin ja arabian tapauksia, joissa malli osoitti heikkoa suorituskykyä, ja havaitsimme, että homofilian vaikutus on todennäköisesti heikko harvuuden ja melun vuoksi verrattuna kieliin, joilla on vahva suorituskyky.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah model nyebuturan alat sing nyebuturan kanggo Ketokisan Rong Jagat plug-in-action Monday Awak dhéwé, wong kuwi wis dipoleh kanggo nyeasaké éntuk omopili. Sayensi, wong-wong Mancul jejaring informasi sing tambah komunitas, model nyebute nggawe gerakan kanggo 1.7-5.6 Dijaraké karo hal-karo perangkat lan stad-karo kuwi sing bisa perusahaan karo Perancis lan sing luwih apik karo Perancis. Nanging, awak dhéwé dipoleh kapan pangan portugis lan arap kuwi model sing bisa ngomong gawe nyimpen sing luwih, lan ijol-ijolan éwé iso nguasai efet karo omopho sing luwih apik dhéwé, mengko awak dhéwé, gerakan dhéwé susahé awak dhéwé karo langgar sing gawe gerakan', 'ha': "Tuna goyyar da wani misali na'urar neura na dabar-raye wa zane-zane-zane-zane masu haɗi da takardar lãbãri daga shawarar jami. A yanzu, shaidar nau'in harshe na ci da umarin da suka yi girma kamar wani aikin da aka gabatar da shaidar harshe. @ info: whatsthis Kayyan, ana amfani da su a gabatar da matsayin gayofi. Kijana, ana yi amfani da su kamar an faɗaɗa data ga mai amfani da wa zane-zane-zane da aka raba shi cikin zane-zanen da aka buɗa. Ga ka ƙara bayani ga mutane daga mitandaki masu jamii, shirin ya kyautata taƙaitarsa da 1.67-5.46. @ item Spelling dictionary Furan haka, mun yi analyza masu al'amarin Portugueski da Larabci a lokacin da misalin ya nuna misãlai masu rauni, kuma muka gane cewa matsayin gayofofi zai iya rauni ne da haske da saurãre sami da harsunan da sauri mai ƙarfi.", 'sk': 'Predlagamo hierarhični model nevronskega omrežja za identifikacijo raznolikosti jezikov, ki vključuje informacije iz socialnega omrežja. V zadnjem času je identifikacija jezikovne raznolikosti uživala večjo priljubljenost kot napredna naloga identifikacije jezikov. Predlagani model uporablja dodatna besedila iz socialnega omrežja za izboljšanje identifikacije raznolikosti jezikov z dveh vidikov. Najprej se uporabljajo za uvedbo učinkov homofilije. Drugič, uporabljajo se kot razširjeni podatki o usposabljanju za skupne plasti predlaganega modela. Z uvedbo informacij iz socialnih omrežij je model izboljšal svojo natančnost za 1,67-5,56. V primerjavi z najsodobnejšimi izhodišči so ti izboljšani učinki boljši v angleščini in primerljivi v španščini. Poleg tega smo analizirali primere portugalskega in arabskega jezika, ko je model pokazal šibko delovanje, in ugotovili, da bo učinek homofilije verjetno šibek zaradi redkosti in hrupa v primerjavi z jeziki z močnimi delovanji.', 'he': 'We propose a hierarchical neural network model for language variety identification that integrates information from a social network.  Recently, language variety identification has enjoyed heightened popularity as an advanced task of language identification.  המודל המוצע משתמש בטקסטים נוספים מרשת חברתית כדי לשפר זיהוי מגוון שפות משני מבטים. ראשית, הם משתמשים להציג את השפעות של הומופיליה. שנית, הם משתמשים בתור נתוני אימון מורחבים לשכבות משותפות של המודל המוצע. על ידי הצגת מידע מרשתות חברתיות, המודל שיפר את מדויקתו ב-1.67-5.56. בהשוואה לקווי הבסיס המיוחדים, ההופעות השתפרות האלה טובות יותר באנגלית ושוואות בספרדית. בנוסף, ניתחנו את המקרים של פורטוגזית וערבית כאשר המודל הראה הופעות חלשות, ומצאנו שההשפעה של הומופיליה סביר להיות חלשה בגלל נדירות וקולות בהשוואה לשפות עם ההופעות החזקות.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ལས་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་དབུགས་ཀྱི་དཔེ་དབུགས་རིས་བསམ་བྱས་པ་རེད། འཕྲལ་ཁམས་ཀྱི་སྐད་རིགས་དམིགས་འཛུགས་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡིན། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབྱིབས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ནས་སྐད་རིགས་འདྲ་མིའི་མཐོང་སྣེ་གཉིས་ལས་མཐོང་ར དང་པོ་དང་མཉམ་དུ་འདི་དག་ནི་སྐྱེས་ཆེན་ཉུང་བ་གཉིས་ཀྱི་གནོད་འཚོ་བ་སྤྲོད་བྱེད། གཉིས་པ། དེ་ཚོ་སྤྲོད་ཟིན་པའི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་ཆ་མཚུངས་པར་སྒྲིག་འགོད་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ལ་ཆེ་རུ་གཏོང་བ སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་བྱས་པ་ལས་ར modeལ་གྱིས་དེའི་བདེན་འགྱུར་བ་1.67-5.56 སྣང་ཚུལ་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་བ་ནི། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་བཀྲམ་སྒྲུབ་འདི་ཚོ་སྣང་ཚུལ་དང་སྒྲིག་རྟགས་ཅན་མི་འདྲ་བ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཉུང་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་པའི་སྐབས་ཡིག་དང་ཨ་རིས་བྱ་ཚིག་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་དང་'}
{'en': 'Boosting Neural Machine Translation', 'fr': 'Stimuler la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Impulsionando a tradução automática neural', 'ar': 'تعزيز الترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Impulsar la traducción automática neuronal', 'zh': '促进神经机器翻译', 'ja': '神経機械翻訳の促進', 'hi': 'बूस्टिंग तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ru': 'Усиление нейронного машинного перевода', 'ga': 'Aistriú Meaisín Néarach a threisiú', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενίσχυση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Neurális gépi fordítás fokozása', 'it': 'Potenziamento della traduzione automatica neurale', 'kk': 'Невралдық машинаның аудармасын көтеру', 'lt': 'Neuralinių mašinų vertimo stiprinimas', 'mk': 'Boosting Neural Machine Translation', 'ms': 'Meningkatkan Terjemahan Mesin Neural', 'mt': 'It-tisħiħ tat-Traduzzjoni tal-Magna Newrali', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു', 'no': 'Øvrende neuralmaskinsomsetjing', 'mn': 'Дээрхий мэдрэлийн машин хөгжүүлэх', 'pl': 'Wzmocnienie neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Creșterea traducerii automate neurale', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණ මැෂින් භාවිතය', 'sr': 'Jačanje neurološkog prevoda mašine', 'so': 'Turjumista Maamulka Neural', 'sv': 'Öka neural maskinöversättning', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பை ஏற்றுகிறது', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Tăng cấu trúc thần kinh', 'bg': 'Повишаване на невралния машинен превод', 'hr': 'Jačanje neuronskog prevoda stroja', 'nl': 'Neuronale machinevertaling stimuleren', 'da': 'Øget neural maskinoversættelse', 'de': 'Förderung der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'fa': 'افزایش ترجمه ماشین عصبی', 'id': 'Meningkatkan Translation Mesin Neural', 'ko': '증강 신경', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesini ýygna', 'sw': 'Kuanzisha Tafsiri ya Mashine ya Neural', 'af': 'Name', 'sq': 'Duke rritur përkthimin e makinës nervore', 'az': 'Nöral Makina Çeviri', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման աճը', 'am': 'ትርጉም', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদ করা হচ্ছে', 'ca': 'Intensificar la traducció de la màquina neuronal', 'cs': 'Zvýšení neurálního strojového překladu', 'bs': 'Jačanje neuronskog prevoda stroja', 'et': 'Neuraalse masintõlke suurendamine', 'fi': 'Neuroiden konekäännöksen tehostaminen', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྒྱང་བསྐྱེད་པའི་མི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག་བརྗོད་པ', 'sk': 'Povečanje strojnega prevajanja nevrol', 'jv': 'Ngucap perintah maneh sing dibutur', 'he': 'מעדכן את התרגום של מכונת נוירולית'}
{'en': 'Training efficiency is one of the main problems for Neural Machine Translation (NMT). Deep networks need for very large data as well as many training iterations to achieve state-of-the-art performance. This results in very high computation cost, slowing down research and industrialisation. In this paper, we propose to alleviate this problem with several training methods based on data boosting and bootstrap with no modifications to the neural network. It imitates the learning process of humans, which typically spend more time when learning difficult concepts than easier ones. We experiment on an English-French translation task showing accuracy improvements of up to 1.63 BLEU while saving 20 % of training time.', 'ar': 'تعد كفاءة التدريب إحدى المشكلات الرئيسية في الترجمة الآلية العصبية (NMT). تحتاج الشبكات العميقة إلى بيانات كبيرة جدًا بالإضافة إلى العديد من التكرارات التدريبية لتحقيق أداء متطور. ينتج عن هذا تكلفة حساب عالية جدًا ، مما يؤدي إلى إبطاء البحث والتصنيع. في هذه الورقة ، نقترح التخفيف من هذه المشكلة بعدة طرق تدريب تعتمد على تعزيز البيانات والتمهيد بدون تعديلات على الشبكة العصبية. إنه يقلد عملية التعلم لدى البشر ، والتي تقضي عادةً وقتًا أطول في تعلم المفاهيم "الصعبة" مقارنة بالمفاهيم الأسهل. نجرب على مهمة ترجمة من الإنجليزية إلى الفرنسية تظهر تحسينات في الدقة تصل إلى 1.63 BLEU مع توفير 20٪ من وقت التدريب.', 'es': 'La eficiencia del entrenamiento es uno de los principales problemas de la traducción automática neuronal (NMT). Las redes profundas necesitan datos muy grandes, así como muchas iteraciones de capacitación para lograr un rendimiento de vanguardia. Esto resulta en un coste de computación muy alto, lo que ralentiza la investigación y la industrialización. En este artículo, proponemos aliviar este problema con varios métodos de entrenamiento basados en el refuerzo de datos y el arranque sin modificaciones en la red neuronal. Imita el proceso de aprendizaje de los seres humanos, que suelen dedicar más tiempo a aprender conceptos «difíciles» que a los más fáciles. Experimentamos con una tarea de traducción del inglés al francés que muestra mejoras de precisión de hasta 1,63 BLEU y ahorramos un 20% del tiempo de entrenamiento.', 'pt': 'A eficiência do treinamento é um dos principais problemas da Tradução Automática Neural (NMT). As redes profundas precisam de dados muito grandes, bem como muitas iterações de treinamento para obter desempenho de última geração. Isso resulta em um custo computacional muito alto, retardando a pesquisa e a industrialização. Neste artigo, propomos amenizar este problema com diversos métodos de treinamento baseados em data boosting e bootstrap sem modificações na rede neural. Ele imita o processo de aprendizado dos humanos, que normalmente passam mais tempo aprendendo conceitos “difíceis” do que os mais fáceis. Experimentamos uma tarefa de tradução inglês-francês mostrando melhorias de precisão de até 1,63 BLEU, economizando 20% do tempo de treinamento.', 'fr': "L'efficacité de la formation est l'un des principaux problèmes de la traduction automatique neuronale (NMT). Les réseaux profonds ont besoin de données très volumineuses ainsi que de nombreuses itérations de formation pour atteindre des performances de pointe. Cela entraîne des coûts de calcul très élevés, ce qui ralentit la recherche et l'industrialisation. Dans cet article, nous proposons d'atténuer ce problème avec plusieurs méthodes d'entraînement basées sur l'amplification des données et le bootstrap sans modification du réseau neuronal. Il imite le processus d'apprentissage des humains, qui passent généralement plus de temps à apprendre des concepts «\xa0difficiles\xa0» que des concepts plus faciles. Nous expérimentons une tâche de traduction anglais-français montrant des améliorations de précision allant jusqu'à 1,63 UEBL tout en économisant 20\xa0% du temps de formation.", 'ru': 'Эффективность обучения является одной из главных проблем для нейронного машинного перевода (НМП). Глубокие сети нуждаются в очень больших данных, а также во многих учебных итерациях для достижения самой современной производительности. Это приводит к очень высокой стоимости вычислений, замедляя исследования и индустриализацию. В этой работе мы предлагаем облегчить эту проблему несколькими методами обучения, основанными на бустеризации данных и бутстреп без модификаций нейронной сети. Он имитирует процесс обучения людей, которые обычно тратят больше времени на изучение «сложных» концепций, чем более простых. Мы экспериментируем с английско-французской задачей перевода, показывая повышение точности до 1,63 BLEU, при этом экономя 20% времени обучения.', 'ja': 'トレーニング効率は、ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）の主な問題の1つです。ディープネットワークは、最先端のパフォーマンスを達成するために、非常に大きなデータと多くのトレーニングの反復を必要とします。これにより、計算コストが非常に高くなり、研究と工業化が遅くなります。本稿では，ニューラルネットワークに修正を加えずに，データブーストとブートストラップに基づくいくつかのトレーニング方法を用いて，この問題を緩和することを提案する．これは、人間の学習プロセスを模倣している。人間は通常、「難しい」概念を簡単な概念よりも学習する際に多くの時間を費やす。トレーニング時間の20 ％を節約しながら、最大1.63 BLEUの精度向上を示す英仏翻訳タスクを実験しました。', 'hi': 'प्रशिक्षण दक्षता तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) के लिए मुख्य समस्याओं में से एक है। गहरे नेटवर्क को अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए बहुत बड़े डेटा के साथ-साथ कई प्रशिक्षण पुनरावृत्तियों की आवश्यकता होती है। इसके परिणामस्वरूप बहुत अधिक गणना लागत होती है, जिससे अनुसंधान और औद्योगीकरण धीमा हो जाता है। इस पेपर में, हम तंत्रिका नेटवर्क में कोई संशोधन नहीं करने के साथ डेटा बूस्टिंग और बूटस्ट्रैप के आधार पर कई प्रशिक्षण विधियों के साथ इस समस्या को कम करने का प्रस्ताव करते हैं। यह मनुष्यों की सीखने की प्रक्रिया की नकल करता है, जो आमतौर पर आसान लोगों की तुलना में "कठिन" अवधारणाओं को सीखते समय अधिक समय बिताते हैं। हम एक अंग्रेजी-फ्रांसीसी अनुवाद कार्य पर प्रयोग करते हैं जो प्रशिक्षण समय के 20% की बचत करते हुए 1.63 BLEU तक की सटीकता में सुधार दिखाता है।', 'zh': '教效率者,神经机器翻译(NMT)之大体也。 深网络须大数及训练迭代方得最先进。 此致至计算成本,缓其研工业化。 本文之中,数训练方法解之,无所改神经网络。 象人之学,人之学难,常易于学。 一英语-法语译实验,示准确性崇 1.63 BLEU省 20% 培训时也。', 'ga': 'Tá éifeachtúlacht oiliúna ar cheann de na príomhfhadhbanna do Neural Machine Translation (NMT). Teastaíonn sonraí an-mhóra ó líonraí doimhne chomh maith le go leor atriallta oiliúna chun feidhmíocht den scoth a bhaint amach. Mar thoradh air seo tá costas ríomhaireachta an-ard, rud a chuireann moilliú ar thaighde agus ar thionsclaíocht. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn an fhadhb seo a mhaolú le roinnt modhanna oiliúna atá bunaithe ar threisiú sonraí agus strap tosaithe gan aon mhodhnuithe ar an ngréasán néarúil. Déanann sé aithris ar phróiseas foghlama daoine, a chaitheann go hiondúil níos mó ama ag foghlaim coincheapa “deacair” ná na cinn níos éasca. Déanaimid tástáil ar thasc aistriúcháin Béarla-Fraincis a thaispeánann feabhsuithe cruinnis suas le 1.63 BLEU agus ag sábháil 20% den am oiliúna.', 'ka': 'შესწავლობა ეფექტიურობა არის ნეიროლური მაქინის გასაგულისხმებისთვის ერთი პრობლემა. ძალიან დიდი მონაცემები და მნიშვნელოვანი ინტერეციები უნდა იყოს ძალიან დიდი მონაცემები, როგორც მნიშვნელოვანი ინტერეციები, რომ გავაკეთოთ სურათის ეს იქნება მნიშვნელოვანი კომპიუტაციის უფრო დიდი ღირებულება, სწრაფად სწავლად სწავლად და ინდონეციალიზაციას. ამ დოკუნეში ჩვენ მინდა ამ პრობლემას უფრო მეტად გავაკეთოთ ნეიროლური ქსელის ცვლილებების შესაბამისი მონაცემების შესაბამისთვის და ბუტუტურის შესაბამისთვის მას ადამიანების სწავლების პროცესი იმიტირებს, რომელიც სახელწოდ უფრო მეტი დროს იმპორტირებს, როდესაც უფრო მარტივია "რთული" კონცესი ის ჩვენ ექსპერიმენტებით ინგლისური-ფრანგური გადაწყვეტილების რაოდენობაზე, რომელიც წარმოადგენება 1,63 BLEU-ის გასაკეთება, როდესაც აკეთება 20% დროს.', 'el': 'Η αποτελεσματικότητα της εκπαίδευσης είναι ένα από τα κύρια προβλήματα για τη Νευρική Μηχανική Μετάφραση (NMT). Τα βαθιά δίκτυα χρειάζονται πολύ μεγάλα δεδομένα καθώς και πολλές επαναλήψεις εκπαίδευσης για να επιτύχουν επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα πολύ υψηλό κόστος υπολογισμού, επιβραδύνοντας την έρευνα και την εκβιομηχάνιση. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να ανακουφιστεί αυτό το πρόβλημα με διάφορες μεθόδους εκπαίδευσης βασισμένες στην ενίσχυση δεδομένων και χωρίς τροποποιήσεις στο νευρωνικό δίκτυο. Μιμείται τη διαδικασία μάθησης των ανθρώπων, οι οποίοι συνήθως ξοδεύουν περισσότερο χρόνο όταν μαθαίνουν "δύσκολες" έννοιες παρά ευκολότερες. Πειραματιζόμαστε σε μια εργασία αγγλικής-γαλλικής μετάφρασης που δείχνει βελτιώσεις ακρίβειας μέχρι 1.63 εξοικονομώντας παράλληλα 20% του χρόνου κατάρτισης.', 'hu': 'A képzés hatékonysága a Neural Machine Translation (NMT) egyik fő problémája. A mély hálózatoknak nagyon nagy adatokra van szükségük, valamint számos képzési iterációra a legkorszerűbb teljesítmény eléréséhez. Ez nagyon magas számítási költségeket eredményez, ami lelassítja a kutatást és az iparosodást. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy enyhítsük ezt a problémát számos olyan edzési módszerrel, amelyek adatfokozáson és bootstrapen alapulnak, az idegi hálózat módosítása nélkül. Ez utánozza az emberek tanulási folyamatát, amelyek általában több időt töltenek a "nehéz" fogalmak tanulására, mint a könnyebbek. Egy angol-francia fordítási feladaton kísérletezünk, amely akár 1,63 BLEU pontosságú javulást mutat, miközben az edzési idő 20%-át takarítjuk meg.', 'it': "L'efficienza della formazione è uno dei principali problemi per la traduzione automatica neurale (NMT). Le reti profonde hanno bisogno di dati molto grandi e di molte iterazioni di formazione per ottenere prestazioni all'avanguardia. Ciò comporta costi di calcolo molto elevati, rallentando la ricerca e l'industrializzazione. In questo articolo, proponiamo di alleviare questo problema con diversi metodi di allenamento basati su data boosting e bootstrap senza modifiche alla rete neurale. Imita il processo di apprendimento degli esseri umani, che in genere spendono più tempo nell'apprendimento di concetti 'difficili' rispetto a quelli più facili. Sperimentiamo un compito di traduzione inglese-francese che mostra miglioramenti di precisione fino a 1,63 BLEU risparmiando il 20% del tempo di formazione.", 'mk': "Training efficiency is one of the main problems for Neural Machine Translation (NMT).  Deep networks need for very large data as well as many training iterations to achieve state-of-the-art performance.  This results in very high computation cost, slowing down research and industrialisation.  Во овој документ предложуваме да го олесниме овој проблем со неколку методи на обука базирани на зајакнување на податоците и врзување на податоците без модификации на нервната мрежа. It imitates the learning process of humans, which typically spend more time when learning 'difficult' concepts than easier ones.  Експериментираме на англиско-француска преводна задача која покажува прецизно подобрување од до 1,63 БЛЕ, привремено заштедувајќи 20 отсто од времето за обука.", 'lt': 'Training efficiency is one of the main problems for Neural Machine Translation (NMT).  Siekiant pasiekti pažangiausius rezultatus, giliems tinklams reikia labai didelių duomenų ir daug mokymo kartų. Tai lemia labai dideles skaičiavimo sąnaudas, sulėtina mokslinių tyrimų ir pramonės plėtrą. Šiame dokumente siūlome šią problem ą sušvelninti keliais mokymo metodais, grindžiamais duomenų stiprinimu ir įjungimo juosta, nekeičiant nervų tinklo. Ji imituoja žmonių mokymosi procesą, kuris paprastai praleidžia daugiau laiko mokydamas "sudėtingas" koncepcijas nei paprastesnes. We experiment on an English-French translation task showing accuracy improvements of up to 1.63 BLEU while saving 20% of training time.', 'kk': 'Оқыту мүмкіндігі - Нейрондық машинаны аудару (NMT) үшін негізгі мәселелердің бірі. Қалыпты желілер өте үлкен деректерді және бірнеше оқыту қайталануларын қажет етеді. Бұл өте жоғары есептеу бағасы, зерттеулерді және индустриализацияны баяу. Бұл қағазда, біз бұл мәселеді невралдық желіне өзгертілмеген деректерді көтеру және жүктеу әдістеріне негізделген бірнеше оқыту әдістерімен көшірмелеу үшін ұсынамы Бұл адамдардың оқыту процесін кәдімгі "қиын" ойымдарды оқыту үшін көп уақытты ұстайды. Біз ағылшын-французша аудармалардың тапсырмасына тәжірибелеміз, 1,63 BLEU-ге дейін 20% бақылау уақытын сақтағанда дұрыс жақсартылып көрсетеді.', 'ms': "Efisiensi latihan adalah salah satu masalah utama untuk Terjemahan Mesin Neural (NMT). Rangkaian dalam memerlukan data yang sangat besar serta banyak iterasi latihan untuk mencapai prestasi terbaik. Ini menghasilkan biaya pengiraan yang sangat tinggi, memperlambat kajian dan industrialisasi. In this paper, we propose to alleviate this problem with several training methods based on data boosting and bootstrap with no modifications to the neural network.  It imitates the learning process of humans, which typically spend more time when learning 'difficult' concepts than easier ones.  Kami eksperimen pada tugas terjemahan bahasa Inggeris-Perancis menunjukkan peningkatan tepatnya hingga 1.63 BLEU semasa menyimpan 20% masa latihan.", 'mn': 'Сургуулийн үр дүнтэй байдал бол мэдрэлийн машин хөгжүүлэхийн гол асуудал юм. Гүн гүнзгий сүлжээлүүд маш том өгөгдлийн шаардлагатай ба олон дасгал хөдөлгөөн давтах шаардлагатай. Энэ нь маш өндөр тооцооллын үнэ, судалгаа, аж үйлдвэрлэлийг багасгаж байна. Энэ цаасан дээр бид энэ асуудлыг мэдрэлийн сүлжээнд өөрчлөлт хийхгүй өөрчлөлтийг дэмжих болон буутгах олон сургалтын аргыг багасгах боломжтой. Энэ нь хүн төрөлхтний суралцах үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг илүү амархан ойлголттой суралцах үед ихэвчлэн цаг зарцуулдаг. Бид Англи-Французын орчуулалтын даалгаврын даалгаврын даалгаврын даалгаврын даалгаврын тулд 1.63 БЛЕУ хүртэл зөв сайжруулалтыг харуулж байна.', 'mt': 'L-effiċjenza fit-taħriġ hija waħda mill-problemi ewlenin għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT). In-netwerks profondi jeħtieġu dejta kbira ħafna kif ukoll ħafna iterazzjonijiet ta’ taħriġ biex jinkisbu l-aħjar prestazzjoni. Dan jirriżulta fi spiża għolja ħafna tal-komputazzjoni, li tnaqqas ir-riċerka u l-industrijalizzazzjoni. F’dan id-dokument, qed nipproponu li nnaqqsu din il-problema b’diversi metodi ta’ taħriġ ibbażati fuq it-tisħiħ tad-dejta u l-bootstrap mingħajr modifiki fin-netwerk newrali. Din timimita l-proċess ta’ tagħlim tal-bnedmin, li tipikament jgħaddi aktar ħin fit-tagħlim ta’ kunċetti ‘diffiċli’ minn dawk aktar faċli. We experiment on an English-French translation task showing accuracy improvements of up to 1.63 BLEU while saving 20% of training time.', 'ml': "ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാന പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ് പരിശീലിക്കുന്നത്. ആഴത്തെ ശൃംഖലകള്\u200dക്ക് വളരെ വലിയ വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, പിന്നെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന പല ട്രെയിനിഷങ്ങളും ആവശ്യമുണ്ട ഇത് വളരെ കൂടുതല്\u200d കണക്കെടുക്കുന്നതിന്റെ വില, പഠനത്തിന്റെയും കുറച്ച് വിദ്യാഭാഗവും കുറയ്ക്കുന് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തിന് വെറുമൊരു മാറ്റങ്ങള്\u200d ഇല്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ബുട്ടിങ്ങും ബൂട്ട്സ്ട്രാപ്പിനും അടിസ്ഥാനമായ അത് മനുഷ്യരുടെ പഠനത്തിന്റെ പ്രക്രിയയെ അനുഗമിക്കുന്നു. സാധാരണയില്\u200d 'കഠിനമായ' ആശയങ്ങള്\u200d പഠിക്കുമ്പോള്\u200d അതിനെക ഒരു ഇംഗ്ലീഷ്-ഫ്രെഞ്ച് പരിഭാഷണത്തിന്റെ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിന്റെ 20% പരിശീലന സമയത്തിന് സ", 'pl': 'Efektywność szkolenia jest jednym z głównych problemów neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT). Głębokie sieci potrzebują bardzo dużych danych, a także wielu iteracji szkoleniowych, aby osiągnąć najnowocześniejszą wydajność. Skutkuje to bardzo wysokimi kosztami obliczeń, spowalniającymi badania i industrializację. W niniejszym artykule proponujemy złagodzenie tego problemu za pomocą kilku metod treningowych opartych na zwiększaniu danych i bootstrapie bez modyfikacji sieci neuronowej. Naśladuje proces uczenia się ludzi, którzy zazwyczaj spędzają więcej czasu na uczeniu się "trudnych" koncepcji niż łatwiejszych. Eksperymentujemy na zadaniu tłumaczeniowym angielsko-francuskim pokazującym poprawę dokładności do 1.63 BLEU przy jednoczesnej oszczędności 20% czasu treningowego.', 'no': 'Øvingseffektivitet er ein av dei viktigste problemene for Neural Machine Translation (NMT). Djupne nettverk treng for veldig stor data og mange opplæringsiterasjonar for å oppnå tilstand i kunsten. Dette resulterer i svært høg rekningskost, nedtrekking av forskning og industrialisering. I denne papiret foreslår vi å redusera dette problemet med fleire opplæringsmetodar basert på datastyring og oppstartstrap med ingen endringar i nettverket. Det imiterer læringsprosessen av mennesker, som vanlegvis bruker meir tid når lærer «vanskeleg» konseptar enn enklare. Vi eksperimenterer på eit omsetjingsprogram med engelsk- fransk som viser nøyaktig forbedringar til 1,63 BLEU mens det lagrar 20% av treningstid.', 'ro': 'Eficiența instruirii este una dintre principalele probleme pentru traducerea automată neurală (NMT). Rețelele profunde necesită date foarte mari, precum și multe iterații de instruire pentru a obține performanțe de ultimă generație. Acest lucru duce la costuri foarte ridicate de calcul, încetinind cercetarea și industrializarea. În această lucrare, propunem să atenuăm această problemă cu mai multe metode de instruire bazate pe stimularea datelor și bootstrap fără modificări ale rețelei neurale. Imită procesul de învățare al oamenilor, care de obicei petrec mai mult timp atunci când învață concepte "dificile" decât cele mai ușoare. Experimentăm pe o sarcină de traducere engleză-franceză care arată îmbunătățiri de precizie de până la 1,63 BLEU, economisind în același timp 20% din timpul de formare.', 'si': "ප්\u200dරධාන පරිවර්තනය (NMT) සඳහා ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. ගොඩක් විශාල දත්ත අවශ්\u200dයයි, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් විශාල ප්\u200dරයෝජනයක් අවශ්\u200dයයි. මේක ප්\u200dරතිචාරයක් ගොඩක් උත්සහ ගණනාකරණ විශාල, පරීක්ෂණය සහ ව්\u200dයාපාරික්ෂණය පහලට පහල මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරන්න පුළුවන් වෙනවා මේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සඳහා දත්ත වැඩි කරන්න සහ බුට්ස්ට්\u200dරෑප් වි මිනිස්සුන්ගේ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා, ඒක සාමාන්\u200dයයෙන්ම 'අමාරුයි' අදහසක් ඉගෙන ගන්න පු අපි ඉංග්\u200dරීසිය-ෆ්\u200dරැන්සියාන් වාර්තාවක් ගැන පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා ඇත්තටම බ්ලූස් 1.63 වෙ", 'so': "Shahaadada waxbarashadu waa mid ka mid ah dhibaatooyinka ugu muhiimsan Turjumidda Masiinka Neural (NMT). Shabakada hoose ee hoose waxaa u baahan yahay macluumaad aad u weyn iyo sidoo kale waxyaabo badan oo waxbarasho ah si ay u gaadhaan bandhigyada farshaxanka. Taas waxay sababtaa kharashka xisaabinta aad u badan, waxbarashada hoosaystirada iyo ganacsiga. Warqadan waxan ka soo jeedinayaa in dhibaatadan lagu fududeeyo qaabab waxbarasho ah oo ku saleysan macluumaadka boostinga iyo boosaska boostinga iyo boostada iyadoon beddelin shabakadda neurada. Waxay isku daysaa waxbarashada dadka, kaas oo sida caadiga ah waqti ka badan bixinaya marka la barto fikrada 'adag' in laga fududeeyo. Shaqada turjumista Ingiriis-Faraansiis waxaynu imtixaamaynaa si saxda ah u kordhinta ilaa 1.63 BLEU, iyadoo badbaadinaya 20% waqtiga waxbarashada.", 'sv': 'Utbildningseffektivitet är ett av de största problemen för Neural Machine Translation (NMT). Djupa nätverk behöver mycket stora data samt många träningsiterationer för att uppnå toppmoderna prestanda. Detta leder till mycket höga beräkningskostnader, vilket bromsar forskningen och industrialiseringen. I denna uppsats föreslår vi att lindra detta problem med flera träningsmetoder baserade på dataförstärkning och bootstrap utan ändringar i det neurala nätverket. Det imiterar inlärningsprocessen hos människor, som vanligtvis spenderar mer tid på att lära sig "svåra" begrepp än enklare. Vi experimenterar med en engelsk-fransk översättningsuppgift som visar noggrannhetsförbättringar på upp till 1,63 BLEU samtidigt som vi sparar 20% av träningstiden.', 'ta': "பயிற்சி செயல்பாடு புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) பிரச்சனைகளில் ஒன்றாகும். ஆழமான வலைப்பின்னல்களுக்கு மிகவும் பெரிய தகவல் தேவைப்படுகிறது மற்றும் பல பயிற்சி உருவாக்கங்கள் தேவைப்படுகிறது  இது மிகவும் உயர்ந்த கணக்கீட்டு விலை முடிவு, ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை குறைத்து விடும். இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த பிரச்சனையை புதிய வலைப்பிணையத்திற்கு மாற்றங்கள் இல்லாமல் தகவல் புதுப்பித்தல் மற்றும் துவக்க மு இது மனிதர்களின் கற்றுக் கொள்ளும் செயல்பாட்டை பின்பற்றுகிறது, இது 'கடினமான' கருத்துக்களை கற்றுக் கொள்வது எளிதாக இரு நாம் ஒரு ஆங்கிலம்- பிரெஞ்சு மொழிபெயர்ப்பு பணியில் சோதனைப்படுத்துகிறோம் பயிற்சி நேரத்தை சேமி", 'ur': "ٹرینینگ فعالیت نیورال ماشین ترجمہ کے لئے ایک مسئلہ ہے۔ عمیق نیٹورک کے لئے بہت بڑی ڈیٹا کی ضرورت ہے اور بہت سی تعلیم دوبارہ تکرار کی ضرورت ہے کہ ان کی حالت کی آهنت کے کامیابی کو پہنچ سکیں۔ یہ بہت بلند محاسبات کے قیمت کا نتیجہ ہے، تحقیقات اور صنعت کے ذریعہ آسانی کرتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم اس مسئلہ کو بہت سی تدریس طریقوں سے کم کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں جو نیورال نیٹ ورک کے بدلے کوئی بدلنے کے بغیر ڈیٹ افزایش اور بوٹ سٹراپ پر بنیاد رکھتے ہیں۔ یہ انسانوں کی تعلیم پرسس کی سیکھ رہی ہے، جو معمولاً اس سے زیادہ وقت خرچ کرتا ہے جبکہ 'مشکل' نظریوں کی سیکھ رہی ہے اس سے آسان تر۔ ہم ایک انگلیسی-فرانسوی ترجمہ تابع پر آزمائش کرتے ہیں کہ 1.63 بلیوس تک دقیق ترجمہ کی عمدگی دکھاتے ہیں جب تک 20% تربین وقت کو بچاتے ہیں۔", 'sr': 'Efikasnost obuke je jedan od glavnih problema za neurološki prevod mašine (NMT). Duboke mreže trebaju veoma velike podatke, kao i mnoge iteracije obuke kako bi postigli predstavu umjetnosti. To rezultira veoma visokim troškovima računala, usporavajući istraživanje i industrijalizaciju. U ovom papiru predlažemo da ublažimo ovaj problem sa nekoliko metoda obuke na osnovu pojačanja podataka i šipke bez modifikacija neuronske mreže. To imitira proces učenja ljudi, koji obično provede više vremena kada uče "teške" koncept nego lakše. Mi eksperimentiramo na engleskom-francuskom prevodnom zadatku koji pokazuje preciznost poboljšanja do 1,63 BLEU dok spašavamo 20% treninga.', 'vi': 'Luyện tập hiệu quả là một trong những vấn đề chính của dịch lắp thần kinh (NMB). Mạng rộng cần có dữ liệu cực lớn, cũng như nhiều phiên bản huấn luyện để đạt được những thành tựu hiện đại. Kết quả là một mức giá lên rất cao, làm chậm nghiên cứu và thu nhỏ doanh nghiệp. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị giảm bớt vấn đề này bằng một số phương pháp huấn luyện dựa trên việc tăng cường dữ liệu và khởi động dữ liệu mà không thay đổi mạng thần kinh. Nó giống như tiến trình học của con người, mà thường dành nhiều thời gian hơn khi học các khái niệm "khó khăn" hơn những khái niệm dễ dàng. Chúng tôi thử nghiệm một công việc dịch Anh-Pháp dẫn đến sự chấp nhận cho đến 1', 'uz': 'Tarjima qilish muvaffaqiyatsiz - NMT tarjima qilish uchun katta muammolar. Deep networks need for very large data as well as many training iterations to achieve state-of-the-art performance.  Bu hisoblash qiymati juda ko\'p qiymatiga, research va industriyalarini kamaytirishni kamaytirish natijasida sabab beradi. Bu hujjatda, bu muammolarni neyron tarmoqga oʻzgarishlar yoʻq boʻlmasligi bir necha trening usullarini ko\'rsatishni talab qilamiz. Bu odamning o\'rganish jarayonini tajriba qiladi, bu odatda "qiyin" g\'oyalarini o\'rganishda ko\'proq vaqt sotib turadi. Biz ingliz-Fransuzcha tarjima vazifani tajriba qilamiz va 1.63 BLEU\'ga yaxshi yaxshi o\'zlarini ko\'rganamiz va tajriba vaqtni 20% saqlashda.', 'bg': 'Ефективността на обучението е един от основните проблеми за невронния машинен превод (НМТ). Дълбоките мрежи се нуждаят от много големи данни, както и от много тренировъчни итерации, за да постигнат най-съвременни резултати. Това води до много високи разходи за изчисляване, което забавя научните изследвания и индустриализацията. В настоящата статия предлагаме да се облекчи този проблем с няколко метода на обучение, базирани на повишаване на данните и bootstrap без модификации в невронната мрежа. Той имитира учебния процес на хората, които обикновено прекарват повече време, когато изучават "трудни" концепции, отколкото по-лесни. Експериментираме върху англо-френски превод задача, показваща подобрения на точността до 1,63 като същевременно спестяваме 20% от времето за обучение.', 'nl': "De efficiëntie van de training is een van de belangrijkste problemen voor Neural Machine Translation (NMT). Diepe netwerken hebben behoefte aan zeer grote data en veel trainingsiteraties om state-of-the-art prestaties te bereiken. Dit resulteert in zeer hoge rekenkosten, waardoor onderzoek en industrialisatie worden vertraagd. In dit artikel stellen we voor om dit probleem te verlichten met verschillende trainingsmethoden gebaseerd op data boosting en bootstrap zonder wijzigingen aan het neurale netwerk. Het imiteert het leerproces van mensen, die meestal meer tijd besteden aan het leren van 'moeilijke' concepten dan aan gemakkelijkere. We experimenteren met een Engels-Frans vertaaltaak waarbij nauwkeurigheidsverbeteringen tot 1.63 BLEU worden getoond terwijl 20% trainingstijd wordt bespaard.", 'hr': "Uvježbanje učinkovitost je jedan od glavnih problema za neurološki prevod strojeva (NMT). Duboke mreže trebaju veoma velike podatke, kao i mnoge iteracije obuke kako bi postigli postupak stanja umjetnosti. To rezultira vrlo visokim troškovima računala, usporavanje istraživanja i industrijalizacije. U ovom papiru predlažemo smanjiti ovaj problem s nekoliko metoda obuke na osnovu pojačanja podataka i šipke čizme bez modifikacija neuronske mreže. To imitira proces učenja ljudi, koji obično provodi više vremena kada uči 'teške' koncept nego lakše. Mi eksperimentiramo na engleskom-francuskom prevodnom zadatku koji pokazuje preciznost poboljšanja do 1,63 BLEU-a dok uštedimo 20% treninga.", 'da': "Uddannelseseffektivitet er et af de største problemer for Neural Machine Translation (NMT). Dybe netværk har brug for meget store data samt mange træningsiterationer for at opnå state-of-the-art ydeevne. Dette resulterer i meget høje beregningsomkostninger, hvilket bremser forskning og industrialisering. I denne artikel foreslår vi at afhjælpe dette problem med flere træningsmetoder baseret på data boosting og bootstrap uden ændringer af det neurale netværk. Det efterligner indlæringsprocessen hos mennesker, som typisk bruger mere tid på at lære 'vanskelige' begreber end lettere. Vi eksperimenterer med en engelsk-fransk oversættelsesopgave, der viser nøjagtighedsforbedringer på op til 1,63 BLEU og sparer 20% af træningstiden.", 'de': 'Die Effizienz der Schulung ist eines der Hauptprobleme für die neuronale maschinelle Übersetzung (NMT). Deep Networks benötigen sehr große Daten sowie viele Trainings-Iterationen, um State-of-the-Art Performance zu erreichen. Dies führt zu sehr hohen Rechenkosten, die Forschung und Industrialisierung verlangsamen. In diesem Beitrag schlagen wir vor, dieses Problem mit mehreren Trainingsmethoden zu lindern, die auf Datenboosting und Bootstrap ohne Modifikationen am neuronalen Netzwerk basieren. Es imitiert den Lernprozess von Menschen, die normalerweise mehr Zeit damit verbringen, "schwierige" Konzepte zu lernen als einfachere. Wir experimentieren an einer englisch-französischen Übersetzungsaufgabe, die eine Genauigkeit von bis zu 1.63 BLEU zeigt und dabei 20% Trainingszeit spart.', 'ko': '훈련 효율은 신경기계번역(NMT)의 주요 문제 중 하나다.심도 있는 네트워크는 매우 큰 데이터와 많은 훈련이 교체되어 가장 선진적인 성능을 실현해야 한다.이것은 매우 높은 계산 원가를 초래하여 연구와 공업화의 진행을 늦추었다.본고에서 우리는 신경 네트워크를 수정하지 않는 상황에서 데이터 강화와 자진 훈련을 바탕으로 이 문제를 완화할 것을 제안한다.그것은 인류의 학습 과정을 모방하여 인류가 어려운 개념을 공부할 때 보통 간단한 개념보다 더 많은 시간을 소비한다.우리는 영국과 프랑스의 번역 임무를 실험한 결과 정확도가 1.63BLEU 높아졌고 훈련 시간의 20%를 절약했다.', 'fa': 'فعالیت آموزش یکی از مشکلات اصلی برای ترجمه ماشین عصبی (NMT) است. شبکه\u200cهای عمیق نیاز به اطلاعات بسیار بزرگ و بسیاری از تعلیم آموزش برای رسیدن عملکرد هنری است. این نتیجه به هزینه\u200cهای بسیار بالا محاسبات می\u200cرسد، تحقیقات و صنعتی را کم می\u200cکند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که این مشکل را با چندین روش آموزش بر اساس افزایش داده\u200cها و گسترش\u200cهای بدون تغییرات در شبکه عصبی کمتر کنیم. این فرایند یادگیری انسانها را تصویر می\u200cکند که معمولاً زمان بیشتری را صرف می\u200cکند وقتی یاد گرفتن فرضیه\u200cهای سخت\u200cتر از آسانترین فرضیه\u200cها. ما روی یک کار ترجمه انگلیسی و فرانسوی آزمایش می کنیم که توسعه دقیق تا ۱.۶۳ BLEU در حالی که ۲۰% از زمان آموزش را نجات می دهیم.', 'id': "Efisiensi latihan adalah salah satu masalah utama untuk Translation Neural Machine (NMT). Deep networks need for very large data as well as many training iterations to achieve state-of-the-art performance.  This results in very high computation cost, slowing down research and industrialisation.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk mengurangi masalah ini dengan beberapa metode latihan berdasarkan data boosting dan bootstrap tanpa modifikasi jaringan saraf. Hal ini meniru proses belajar manusia, yang biasanya menghabiskan lebih banyak waktu ketika belajar konsep 'sulit' daripada konsep yang lebih mudah. Kami eksperimen dalam tugas terjemahan bahasa Inggris-Perancis menunjukkan peningkatan akurasi hingga 1,63 BLEU sementara menyelamatkan 20% waktu latihan.", 'sw': "Uufanisi wa mafunzo ni moja ya matatizo muhimu kwa Tafsiri ya Mashine ya Kiurali (NMT). Mitandao ya kina inahitaji takwimu kubwa pamoja na vifaa vingi vya mafunzo ili kupata ufanisi wa hali ya sanaa. Hii inasababisha gharama kubwa za hisabati, kupunguza utafiti na viwanda. Katika gazeti hili, tunapendekeza kupunguza tatizo hili kwa njia kadhaa za mafunzo kwa kutumia taarifa za kuboresha na kuboresha upya bila mabadiliko kwa mtandao wa neura. It imitates the learning process of humans, which typically spend more time when learning 'difficult' concepts than easier ones.  Tunajaribu katika kazi ya tafsiri ya Kiingereza na Kifaransa inayoonyesha maendeleo ya sahihi ya kufikia BLEU 1.63 wakati akiokoa asilimia 20 ya muda wa mafunzo.", 'sq': "Efektshmëria e trajnimit është një nga problemet kryesore për Translacionin e Makinës Neurale (NMT). Rrjetet e thella kanë nevojë për të dhëna shumë të mëdha si dhe shumë përsëritje stërvitjeje për të arritur shfaqjen më të lartë. Kjo rezulton në kosto shumë të lartë llogaritjesh, duke ngadalësuar kërkimin dhe industrializimin. Në këtë letër, propozojmë të lehtësojmë këtë problem me disa metoda stërvitjeje të bazuara në rritjen e të dhënave dhe lidhjen e nisjes pa modifikime në rrjetin nervor. It imitates the learning process of humans, which typically spend more time when learning 'difficult' concepts than easier ones.  Ne eksperimentojmë në një detyrë përkthimi anglisht-francez që tregon përmirësime të sakta deri në 1.63 BLEU ndërsa kursojmë 20% të kohës së trajnimit.", 'tr': "Ewezam etkinlik Nural Makina Terjime etmäge (NMT) üçin esasy meselelerden biridir. Derrew şebekeleriň gaty uly maglumatlary we sanat eserlerini ýetmek üçin köp okuwçylyk gerek. Bu örän ýokary hasaplamak tölegine ýüklendirilýär, araştyrmalary we senagatlaşdyrmalaryny azaltýar. Bu kagyzda, biz bu meseläni näçe taýýarlama yöntemlerine göçürmek we başlatmak üçin teklip berýäris. Näyral şebekede üýtgeşmeler ýok. Bu insanların öğrenme sürecini örneklendirir. Genellikle 'zor' fikirlerini öğrenmek kolaydan daha fazla zaman geçirir. Biz Iňlisçe-Fransuzça terjime täbligini 1,63 BLEU ýagdaýynda dogry ýagdaýlary görkezýäris we 20% okuw wagtyny gaýd etýäris.", 'af': "Oefening effektiviteit is een van die hoofde probleme vir Neural Machine Translation (NMT). Deep netwerke benodig vir baie groot data en baie onderwerp iterasies om staat-van-kunsten-prestasie te bereik. Hierdie resultaat in baie hoë rekenaar koste, stadig ondersoek en industrialisasie. In hierdie papier, ons voorstel om hierdie probleem met verskeie onderwerp metodes te verminder wat gebaseer is op data boosting en bootstrap met geen veranderinge aan die neuralnetwerk nie. Dit imiteer die leerproses van mense, wat tipies meer tyd verwag wanneer 'moeilike' konsepte leer as makliker. Ons eksperimenteer op 'n Engelse-Franse vertaling taak wat waarskynlik verbeteringe van tot 1.63 BLEU vertoon het terwyl 20% van onderwerp tyd stoor.", 'am': 'ትምህርት ግንኙነት የኔural machine ትርጉም (NMT) የዋነኛው ጉዳይ ነው፡፡ የጥልቅ መረብ ብዙ ዳታዎች እና የዓል-አርእስት ስርዓት ለማግኘት ብዙ አስተማሪ ድርጅቶች ያስፈልጋል፡፡ ይህም ትልቅ ቁጥጥር ውጤት፣ ትምህርት እና የግንኙነትን ማፍሰስ ያሳርፋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ይህንን ጉዳይ ለጠያማዊ መረብ ምንም ለውጥ የሌለበት ዳታ አቅራቢያ እና በመጫወት በብዙ አስተማሪ method ለማቅረብ እናስጀጋለን፡፡ የሰውን ትምህርት መግለጫ ያሳያል፣ በተጨማሪም ‘አስቸጋሪ’ አካሄዱን ከመማር ይልቅ ቀላል ጊዜ ያሳያል፡፡ እንግሊዘኛ-ፈረንሳይኛ ትርጓሜ አድራጊ ስራ የ1.63 ቢሊዩን እናሳየዋለን፡፡', 'bn': "নিউরাল মেশিন অনুবাদের (এনএমটি) প্রশিক্ষণের প্রধান সমস্যা। গভীর নেটওয়ার্ক খুব বিশাল তথ্যের প্রয়োজন এবং অনেক প্রশিক্ষণ বিষয়বস্তুর প্রয়োজন যাতে শিল্প-শিল্পের প্রতিষ্ঠান প এর ফলে খুব বেশি গবেষণার খরচ, গবেষণা এবং শিল্পের বিষয়টি কমিয়ে দেয়। এই কাগজটিতে আমরা এই সমস্যা কমিয়ে দিতে প্রস্তাব করি নিউরেল নেটওয়ার্কের কোন পরিবর্তন নেই। It imitates the learning process of humans, which typically spend more time when learning 'difficult' concepts than easier ones.  আমরা একটি ইংরেজী ফরাসী অনুবাদ কাজে পরীক্ষা করছি যেখানে ১. ৬৩ বিলিউ পর্যন্ত সঠিকভাবে উন্নতি প্রদর্শন করেছে এবং ২০% ট্রেনিং সময়", 'az': 'Eğitimin faydallığı nöral maşın çevirilməsi (NMT) üçün ən böyük problemlərdəndir. Yerli ağların çox böyük məlumatları və çox təhsil təhsil etmək üçün çox böyük məlumatları lazımdır. Bu, çox yüksək hesaplama maliyyəti, araştırmaları və industrializasyonu yavaşlayır. Bu kağızda, bu problemi nöral şəbəkədə heç bir dəyişiklik etmədən məlumatları artırmaq və bootstrap vasitəsilə çoxlu təhsil metodlarından azaltmaq üçün təklif edirik. Bu insanların öyrənməsi prosesini imitira edir. Bu, genellikle "çətin" fikirlərini öyrənərkən daha asanlıqlardan daha çox zaman geçirir. Biz İngilizce-Fransız tercümə işləri ilə təhsil etdik ki, təhsil vaxtının 20%-ini qurtarmaq üçün 1,63 BLEU-ya qədər düzəltməsini göstərir.', 'bs': 'Efikasnost obuke je jedan od glavnih problema za neurološki prevod strojeva (NMT). Duboke mreže trebaju veoma velike podatke, kao i mnoge iteracije obuke kako bi postigli izvršnost države umjetnosti. To rezultira veoma visoke troškove računala, usporavanje istraživanja i industrijalizacije. U ovom papiru predlažemo da ublažimo ovaj problem sa nekoliko metoda obuke na osnovu pojačanja podataka i šipke bez modifikacija neuronske mreže. To imitira proces učenja ljudi, koji obično provodi više vremena kada uči "teške" koncept nego lakše. Mi eksperimentiramo na engleskom-francuskom prevodnom zadatku koji pokazuje preciznost poboljšanja do 1,63 BLEU dok spašavamo 20% treninga.', 'hy': 'Եվթարկման արդյունավետությունը նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) հիմնական խնդիրներից մեկն է: Շատ մեծ տվյալներ են անհրաժեշտ խորը ցանցերին, ինչպես նաև շատ ուսուցման կրկնօրինակությունների, որպեսզի հասնենք ամենաբարձր արդյունքներին: Սա հանգեցնում է շատ բարձր հաշվարկների արժեքը, դանդաղեցնում հետազոտությունները և արդյունաբերությունը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նվազեցնել այս խնդիրը որոշ ուսումնասիրության մեթոդներով, որոնք հիմնված են տվյալների բարձրացման և սկսելու վրա, առանց նյարդային ցանցի փոփոխությունների: Այն նմանում է մարդկանց ուսումնասիրության գործընթացը, որը սովորաբար ավելի շատ ժամանակ է անցկացնում, երբ սովորում է «դժվար» գաղափարներ, քան հեշտ գաղափարներ: Մենք փորձարկում ենք անգլերեն-ֆրանսերեն թարգմանման խնդրի վրա, որը ցույց է տալիս մինչև 1.63 ԲԼԵՎ ճշգրիտ բարելավումը, մինչև խնայելով ուսուցման ժամանակի 20 տոկոսը:', 'ca': 'L\'eficiència de l\'entrenament és un dels principals problemes per a la traducció de màquines neurals (NMT). Les xarxes profundes necessiten dades molt grans i moltes iteracions d\'entrenament per aconseguir un rendiment més avançat. Això resulta en un cost molt alt de calcul, ralentint la recerca i la industrialització. En aquest paper, proposem alleviar aquest problema amb diversos mètodes de formació basats en impulsar les dades i rebootstrap sense modificacions a la xarxa neuronal. imita el procés d\'aprenentatge dels humans, que normalment passen més temps aprenent conceptes "difícils" que conceptes més fàcils. Experimentem en una tasca de traducció anglo-francès mostrant millores de precisió fins a 1,63 BLEU mentre estalviem el 20% del temps d\'entrenament.', 'et': 'Koolituse tõhusus on neuroaalse masintõlke (NMT) üks peamisi probleeme. Sügavad võrgud vajavad väga suuri andmeid ja palju koolituse iteratsioone, et saavutada tipptasemel jõudlus. Selle tulemuseks on väga suured arvutuskulud, aeglustades teadusuuringuid ja industrialiseerimist. Käesolevas töös teeme ettepaneku leevendada seda probleemi mitmete andmete suurendamisel ja bootstrapil põhinevate koolitusmeetoditega ilma närvivõrgu muudatusteta. See imiteerib inimeste õppimisprotsessi, kes tavaliselt kulutavad rohkem aega "raskete" kontseptsioonide õppimiseks kui lihtsamate kontseptsioonide õppimiseks. Me eksperimenteerime inglise-prantsuse tõlketööga, mis näitab täpsuse parandamist kuni 1,63 BLU võrra, säästes samal ajal 20% koolitusajast.', 'cs': 'Efektivita školení je jedním z hlavních problémů neuronového strojového překladu (NMT). Hluboké sítě potřebují velmi velká data, stejně jako mnoho tréninkových iterací, aby dosáhly nejmodernějšího výkonu. To má za následek velmi vysoké výpočetní náklady, což zpomaluje výzkum a industrializaci. V tomto článku navrhujeme zmírnit tento problém pomocí několika tréninkových metod založených na zvyšování dat a bootstrapu bez úprav neuronové sítě. Napodobuje proces učení lidí, kteří obvykle tráví více času učením se "obtížných" konceptů než jednodušších. Experimentujeme na anglicko-francouzském překladovém úkolu, který ukazuje zlepšení přesnosti až 1.63 BLEU a současně šetří 20% tréninkového času.', 'fi': 'Koulutuksen tehokkuus on yksi neurokääntäjän (NMT) suurimmista ongelmista. Syvät verkot tarvitsevat erittäin suurta dataa sekä monia harjoitusiteraatioita huipputason suorituskyvyn saavuttamiseksi. Tämä johtaa erittäin korkeisiin laskentakustannuksiin, mikä hidastaa tutkimusta ja teollistumista. Tässä työssä ehdotamme ongelman lievittämistä useilla datan tehostamiseen ja bootstrapiin perustuvilla harjoitusmenetelmillä ilman muutoksia neuroverkkoon. Se jäljittelee ihmisten oppimisprosessia, joka yleensä käyttää enemmän aikaa "vaikeiden" käsitteiden oppimiseen kuin helpompien käsitteiden oppimiseen. Kokeilemme englannin-ranskan käännöstehtävää, jossa tarkkuuden paraneminen on jopa 1,63 BLUE ja samalla säästämme 20% harjoitteluajasta.', 'sk': 'Učinkovitost usposabljanja je ena glavnih težav pri nevralnem strojnem prevajanju (NMT). Globoko omrežje potrebujejo zelo velike podatke in številne ponovitve usposabljanja za doseganje najsodobnejše zmogljivosti. To povzroči zelo visoke stroške izračuna, kar upočasnjuje raziskave in industrializacijo. V prispevku predlagamo, da se ta problem ublaži z več metodami usposabljanja, ki temeljijo na povečanju podatkov in bootstrapu brez sprememb nevronskega omrežja. Posnema učni proces ljudi, ki običajno porabijo več časa pri učenju "težkih" konceptov kot lažjih. Eksperimentiramo prevajanje angleško-francoskega jezika, ki prikazuje izboljšanje natančnosti do 1,63 BLEU in prihrani 20% časa vadbe.', 'he': 'יעילות האימונים היא אחת הבעיות העיקריות לתרגום מכונות נוירואליות (NMT). רשתות עמוקות זקוקות למידע גדול מאוד, כמו גם לשחזורי אימונים רבים כדי להשיג ביצועים חדשים. זה גורם לעלות חישובים גבוהה מאוד, להאט מחקר ותעשייה. בעיתון הזה, אנו מציעים להקל על הבעיה הזאת עם כמה שיטות אימונים מבוססות על דחיפת נתונים ומתחילה ללא שינויים לרשת העצבית. הוא מחקה את תהליך הלימודים של בני אדם, אשר בדרך כלל מבלה יותר זמן בללמד מושג "קשה" מאשר מושג קל יותר. אנו מנסים על משימה תרגום אנגלי-צרפתית שמראה שיפורים מדויקים עד 1.63 BLEU בזמן שמחסכו 20% מהזמן האימוני.', 'ha': "@ info: whatsthis Shiryoyin da ke ƙara yana da amfani da data mai girma sami da wasu abubuwa masu amfani da su sami zuwa halin-of-the-art. Wannan yana ƙara ga yin ƙidãyar matsayi mai girma, kuma yana ƙara kashi sanar da kashi. Daga wannan takardan, muna gozartar da mu sauƙaƙara wannan muammãni da metode masu amfani da shiryoyin mafarinta, a kan kwamfyuta da danne-boost da shirin ayuka da ba'a gyare-gyare zuwa shirin neura. Yana kama da jarrabin da za'a karanta na mutum, wanda ke ciyar a bayan zaman lokaci idan an karanta zato masu sauƙi ko da masu sauƙi. Tuna jarrabi cikin wani aikin fassarar Ingiriya-Faransa, yana nũna mafarin taƙaita zuwa 1.63 BLEU sami kuma yana adana 20% wa lokacin mafarin.", 'bo': "གཞུང་སྤེལ་གྱི་ལས་སྦྱོར་ནུས་ཡོད་ཚད་ནུས་ཚོད་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཆ་བའི་དཀའ་ངལ་གཅིག་རེད། དྲ་བའི་འཕྲིན་དེ་ལས་ཆུང་བའི་གནས་ཚུལ་ཆེ་བ་དང་སྨྲ་བརྟན་གྱིས་རྩལ་ཆེ་བ་དགོས། འདི་ནི་རྩིས་རྩིས་འཁོར་བརྩིས་བཏོན་པ་ལས་ཉུང་བར་གནས་ཚུལ་ཉུང་བའི་གྲངས་རྐྱེན་ཏེ། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་སྐྱེལ་བཟོ་བ་མེད་པར་བཟོ་བཅོས་བྱེད་རྒྱུ་དང་། It imitates the learning process of humans. typically spend more time when learning 'difficult' concepts than easier ones. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ཆ་དང་ཕ་རེའི་སྐད་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་སྟངས་པར་འགྱུར་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་གྱི་ཐབས་ཤེས", 'jv': 'Kowe kudu prawuh sing wis ana karo perbudhakan sing gagal kanggo terjamah Jejaring Neral (NMT). deep Digowih barêng-barêng sing wis ana karo akeh dolanan sampek, ngulinakake tresno karo seni alêran. Nang pemilih iki, kita ngobudhakan ngerti perbudhakan iki karo layang-layang maning sing basa karo data nggawe tarjamahan karo perusahaan tambah Nyural. Mungkin ngerti Awak dhéwé éntuk sing beraksi kanggo tarjamahan Inggris-Perancis kuwi nggambar barang kanggo ngerasah barang kanggo 1.'}
{'en': 'Utilizing Lexical Similarity between Related, Low-resource Languages for Pivot-based SMT', 'ar': 'الاستفادة من التشابه المعجمي بين اللغات ذات الصلة منخفضة الموارد لـ SMT القائمة على Pivot', 'fr': 'Utilisation de la similitude lexicale entre des langages associés à faibles ressources pour la SMT basée sur Pivot', 'es': 'Uso de similitud léxica entre lenguajes relacionados de bajos recursos para SMT basado en Pivot', 'pt': 'Utilizando similaridade léxica entre linguagens relacionadas e de poucos recursos para SMT baseado em pivô', 'ja': 'ピボットベースのSMTのための関連する低リソース言語間の語彙類似性の利用', 'hi': 'Pivot-आधारित SMT के लिए संबंधित, कम-संसाधन भाषाओं के बीच लेक्सिकल समानता का उपयोग करना', 'zh': '资匮言语之间词汇相似性基于透视之 SMT', 'ru': 'Использование лексического сходства между родственными языками с низким уровнем ресурсов для SMT на основе Pivot', 'ga': 'Úsáid a bhaint as Cosúlacht Foclaíochta idir Teangacha Gaolmhara, Íseal-acmhainne le haghaidh FBS Pivot-bhunaithe', 'hu': 'Lexikai hasonlóság használata a kapcsolódó, alacsony erőforrású nyelvek között kimutatásalapú SMT-hez', 'el': 'Χρήση Λεξικής Ομοιότητας μεταξύ σχετικών γλωσσών χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους για Συγκεντρωτικές εφαρμογές SMT', 'ka': 'Name', 'it': 'Utilizzo della somiglianza lessica tra lingue correlate e a basso contenuto di risorse per SMT basato su Pivot', 'lt': 'Naudoti geleksinį panašumą tarp susijusių, mažai išteklių turinčių kalbų Pivot-based SMT', 'kk': 'Pivot- негіздеген SMT тілдер арасындағы лексикалық ұқсас тілдерін қолдану', 'mk': 'Користење на лексикална сличност помеѓу поврзаните јазици со ниски ресурси за SMT базирани на Pivot', 'ms': 'Menggunakan Keadaan Lexik diantara Bahasa Berkaitan, Sumber rendah untuk SMT berasaskan Pivot', 'mt': 'L-użu ta’ Similarità Lessika bejn Lingwi Relatati u ta’ Riżorsi Bażi għal SMT ibbażat fuq Pivot', 'mn': 'Pivot-based SMT-ийн холбоотой, бага нийтийн хэлний хооронд лексикийн төстэй тэнцүү байдал хэрэглэх', 'no': 'Brukar leksisk likning mellom tilhøyrande, låg ressursspråk for Pivotbasert SMT', 'pl': 'Wykorzystanie podobieństwa leksykalnego między językami powiązanymi, niskimi zasobami dla SMT opartych na Pivot', 'ro': 'Utilizarea similitudinii lexice între limbile asociate, cu resurse reduse pentru SMT bazate pe Pivot', 'sr': 'Koristeći leksičku sličnost između povezanih, niskih resursa jezika za pivotski SMT', 'si': 'Name', 'so': 'Utilizing Lexical Similarity between Related, Low-resource Languages for Pivot-based SMT', 'sv': 'Använda Lexisk likhet mellan relaterade språk med låg resurs för pivottaserad SMT', 'ta': 'Name', 'ml': 'ബന്ധപ്പെട്ട, കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d സമമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'ur': 'Pivot-based SMT کے لئے نسبت دار، کم-منبع زبانوں کے درمیان لکسیکل برابری کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sử dụng ngôn ngữ Lexicon tương đồng giữa ngôn ngữ liên quan, thấp nguồn cho SMT dựa trên pivot', 'bg': 'Използване на лексикална сходство между свързани, нискоресурсни езици за обобщен SMT', 'hr': 'Koristeći leksičku sličnost između povezanih, niskih resursa jezika za pivotski SMT', 'da': 'Brug af Lexical lighed mellem relaterede sprog med lav ressource til pivot-baseret SMT', 'nl': 'Gebruik maken van Lexical Similarity tussen Gerelateerde talen met weinig bronnen voor Pivot-gebaseerde SMT', 'de': 'Verwendung der Lexikal Ähnlichkeit zwischen verwandten, ressourcenarmen Sprachen für Pivot-basiertes SMT', 'id': 'Menggunakan Simulasi Lexik diantara Bahasa Terhubung, Banyak sumber daya untuk SMT berdasarkan Pivot', 'ko': '관련 저자원 언어 간의 어휘 유사성을 이용하여 Pivot 기반 SMT', 'fa': 'استفاده از شبیه\u200cسازی Lexical بین زبان\u200cهای مربوط به کم منابع برای SMT بر پایه Pivot', 'sw': 'Kutumia Ukosefu wa Lexico kati ya lugha zenye uhusiano, rasilimali chini kwa ajili ya SMT anayeishi Pivot', 'tr': 'Pivot tabanly SMT dilleri üçin meksika meňzeşliklerini ullan', 'af': 'Name', 'sq': 'Përdorimi i ngjashmërisë lexike midis gjuhëve të lidhura me burime të ulta për SMT me bazë në Pivot', 'am': 'Lixical Similarity between Related, Low-resource Languages for Pivot-based SMT', 'hy': 'Օգտագործել Pivot-ի հիմնված SMT լեզուների փոխկապակցված, ցածր ռեսուրսների միջև', 'bn': 'পিভোট ভিত্তিক এসএমটির জন্য লেক্সিক্সিয়াল সংশ্লিষ্ট, নিম্ন সম্পদ ভাষা ব্যবহার করা হচ্ছে', 'az': 'Pivot tabanlı SMT dillərinin bağlı, düşük ressurs dilləri arasında', 'bs': 'Koristeći leksičku sličnost između povezanih, niskih resursa jezika na pivotu', 'cs': 'Využití Lexické podobnosti mezi souvisejícími jazyky s nízkými zdroji pro kontingenční SMT', 'ca': 'Utilitzar la Similaritat Lèxica entre llengües relacionats i de baix recursos per a SMT basat en Pivots', 'et': 'Lexikaalse sarnasuse kasutamine seotud madala ressursiga keelte vahel Pivot-põhises SMT-s', 'fi': 'Lexical-samankaltaisuuden hyödyntäminen toisiinsa liittyvien, vähäisten resurssien kielten välillä Pivot-pohjaisessa SMT:ssä', 'jv': 'gagal', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Uporaba leksične podobnosti med sorodnimi jeziki z nizkimi viri za SMT, ki temelji na vrtilniku', 'he': 'השימוש בדמיון לקסי בין שפות קשורות, משאבים נמוכות לשפת SMT מבוססת על פיבוט', 'bo': 'Pivot-based SMT ལག་ལེན་སྤྱོད་པའི་གཟུགས་རིས་དང་འབྲེལ་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཚད་བར་མཉམ་དུ་བསུབ་པའི་སྐད་རིགས'}
{'en': 'We investigate pivot-based translation between related languages in a low resource, phrase-based SMT setting. We show that a subword-level pivot-based SMT model using a related pivot language is substantially better than word and morpheme-level pivot models. It is also highly competitive with the best direct translation model, which is encouraging as no direct source-target training corpus is used. We also show that combining multiple related language pivot models can rival a direct translation model. Thus, the use of subwords as translation units coupled with multiple related pivot languages can compensate for the lack of a direct parallel corpus.', 'fr': "Nous étudions la traduction basée sur pivot entre des langues apparentées dans un environnement SMT basé sur des phrases et des ressources limitées. Nous montrons qu'un modèle SMT basé sur pivot au niveau des sous-mots utilisant un langage pivot associé est nettement meilleur que les modèles pivot au niveau des mots et des morphèmes. Il est également très compétitif par rapport au meilleur modèle de traduction directe, ce qui est encourageant car aucun corpus de formation source-cible direct n'est utilisé. Nous montrons également que la combinaison de plusieurs modèles pivot de langues connexes peut rivaliser avec un modèle de traduction directe. Ainsi, l'utilisation de sous-mots en tant qu'unités de traduction couplées à de multiples langues pivots connexes peut compenser l'absence de corpus parallèle direct.", 'es': 'Investigamos la traducción basada en tablas dinámicas entre idiomas relacionados en un entorno SMT basado en frases y pocos recursos. Demostramos que un modelo SMT basado en tablas dinámicas a nivel de subpalabras que utiliza un lenguaje puente relacionado es sustancialmente mejor que los modelos dinámicos a nivel de palabras y morfemas. También es altamente competitivo con el mejor modelo de traducción directa, lo cual es alentador, ya que no se utiliza ningún corpus de capacitación directo de la fuente al destino. También demostramos que la combinación de varios modelos de pivote lingüístico relacionados puede competir con un modelo de traducción directa. Por lo tanto, el uso de subpalabras como unidades de traducción junto con múltiples idiomas pivote relacionados puede compensar la falta de un corpus paralelo directo.', 'pt': 'Investigamos a tradução baseada em pivô entre idiomas relacionados em uma configuração SMT baseada em frases e com poucos recursos. Mostramos que um modelo SMT baseado em pivô em nível de subpalavra usando uma linguagem pivô relacionada é substancialmente melhor do que modelos pivô em nível de palavra e morfema. Também é altamente competitivo com o melhor modelo de tradução direta, o que é encorajador, pois não é usado nenhum corpus de treinamento direto de origem-alvo. Também mostramos que a combinação de vários modelos de pivô de idiomas relacionados pode rivalizar com um modelo de tradução direta. Assim, o uso de subpalavras como unidades de tradução juntamente com vários idiomas pivôs relacionados pode compensar a falta de um corpus paralelo direto.', 'ar': 'نحن نحقق في الترجمة المحورية بين اللغات ذات الصلة في إعداد SMT منخفض الموارد وقائم على العبارة. نوضح أن نموذج SMT القائم على مستوى الكلمة المحورية باستخدام لغة محورية ذات صلة أفضل بشكل كبير من النماذج المحورية على مستوى الكلمات والمورفيم. كما أنها تنافسية للغاية مع أفضل نموذج للترجمة المباشرة ، وهو أمر مشجع حيث لا يتم استخدام مجموعة تدريب ذات مصدر مباشر. نظهر أيضًا أن الجمع بين عدة نماذج محورية للغة ذات الصلة يمكن أن ينافس نموذج الترجمة المباشر. وبالتالي ، فإن استخدام الكلمات الفرعية كوحدات ترجمة مقترنة بالعديد من اللغات المحورية ذات الصلة يمكن أن يعوض عن عدم وجود مجموعة موازية مباشرة.', 'ru': 'Мы исследуем шарнирный перевод между родственными языками при низкой ресурсной настройке SMT на основе фраз. Мы показываем, что SMT-модель на основе подслова, основанная на шарнире, с использованием соответствующего языка шарнира значительно лучше, чем модели шарнира на уровне слова и морфемы. Она также очень конкурентоспособна с лучшей моделью прямого перевода, что обнадеживает, так как не используется прямой корпус обучения с целевым источником. Мы также показываем, что объединение нескольких смежных языковых сводных моделей может соперничать с моделью прямого перевода. Таким образом, использование подсловов в качестве единиц перевода в сочетании с множеством родственных сводных языков может компенсировать отсутствие прямого параллельного корпуса.', 'zh': '究其资源较少、基于短语者SMT置中相关语言间基于透视之译。 吾言用子词级枢轴比词与语素枢轴相若也。 其与最佳者,译模亦有高竞争力,此令人鼓舞,以无用径之源培训语料库也。 又明合数相关语透视模形与径译模相埒。 故用子词为译单元加以多关枢轴语可以补直语料库之不足。', 'hi': 'हम कम संसाधन, वाक्यांश-आधारित SMT सेटिंग में संबंधित भाषाओं के बीच पिवट-आधारित अनुवाद की जांच करते हैं. हम दिखाते हैं कि संबंधित धुरी भाषा का उपयोग करके एक सबवर्ड-स्तर पिवट-आधारित एसएमटी मॉडल शब्द और मॉर्फीम-स्तर के पिवट मॉडल की तुलना में काफी बेहतर है। यह सबसे अच्छा प्रत्यक्ष अनुवाद मॉडल के साथ अत्यधिक प्रतिस्पर्धी भी है, जो उत्साहजनक है क्योंकि कोई प्रत्यक्ष स्रोत-लक्ष्य प्रशिक्षण कॉर्पस का उपयोग नहीं किया जाता है। हम यह भी दिखाते हैं कि कई संबंधित भाषा धुरी मॉडल के संयोजन से एक प्रत्यक्ष अनुवाद मॉडल प्रतिद्वंद्वी हो सकता है। इस प्रकार, कई संबंधित धुरी भाषाओं के साथ युग्मित अनुवाद इकाइयों के रूप में उप-शब्दों का उपयोग एक प्रत्यक्ष समानांतर कॉर्पस की कमी की भरपाई कर सकता है।', 'ja': '私たちは、低リソース、フレーズベースのSMT設定で、関連言語間のピボットベース翻訳を調査します。関連するピボット言語を使用するサブワードレベルピボットベースのSMTモデルは、ワードおよびモルフェームレベルピボットモデルよりも実質的に優れていることを示しています。また、直接ソースターゲットトレーニングコーパスが使用されていないため、最高の直接翻訳モデルとの競争も激しいです。また、複数の関連する言語ピボットモデルを組み合わせることで、直接翻訳モデルに匹敵することも示されている。したがって、複数の関連するピボット言語と結合された翻訳単位としてのサブワードの使用は、直接的な並列コーパスの欠如を補うことができる。', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar aistriú maighdeog-bhunaithe idir teangacha gaolmhara i suíomh SMT íseal-acmhainne, bunaithe ar fhrásaí. Léirímid go bhfuil samhail SMT bunaithe ar mhaighdeog fofhocail ag baint úsáide as teanga mhaighdeog ghaolmhar i bhfad níos fearr ná múnlaí maighdeog leibhéal focal agus moirféime. Tá sé thar a bheith iomaíoch freisin leis an tsamhail aistriúcháin dhírigh is fearr, rud atá spreagúil mar nach n-úsáidtear corpas oiliúna foinse-spriocdhírithe. Léirímid freisin gur féidir le hilmhúnlaí maighdeog teanga gaolmhara a bheith in iomaíocht le samhail aistriúcháin dhíreach. Mar sin, má úsáidtear fofhocail mar aonaid aistriúcháin in éineacht le teangacha maighdeogacha iolracha gaolmhara is féidir an easpa corpas díreach comhthreomhar a chúiteamh.', 'el': 'Ερευνούμε τη μετάφραση που βασίζεται σε στροφή μεταξύ σχετικών γλωσσών σε μια ρύθμιση χαμηλού πόρου, βασισμένη σε φράσεις. Δείχνουμε ότι ένα μοντέλο που βασίζεται σε περιστροφή σε επίπεδο υπολέξεων που χρησιμοποιεί μια σχετική γλώσσα περιστροφής είναι ουσιαστικά καλύτερο από τα μοντέλα περιστροφής σε επίπεδο λέξης και μορφώματος. Είναι επίσης εξαιρετικά ανταγωνιστικό με το καλύτερο μοντέλο άμεσης μετάφρασης, γεγονός που είναι ενθαρρυντικό καθώς δεν χρησιμοποιείται σώμα άμεσης εκπαίδευσης πηγής-στόχου. Δείχνουμε επίσης ότι ο συνδυασμός πολλαπλών σχετικών μοντέλων γλωσσικής περιστροφής μπορεί να ανταγωνιστεί ένα μοντέλο άμεσης μετάφρασης. Έτσι, η χρήση των υπολέξεων ως μεταφραστικών μονάδων σε συνδυασμό με πολλαπλές σχετικές γλώσσες στροφής μπορεί να αντισταθμίσει την έλλειψη άμεσου παράλληλου σώματος.', 'hu': 'A kapcsolódó nyelvek közötti pivot alapú fordítást alacsony erőforrás-alapú, kifejezésalapú SMT beállításban vizsgáljuk. Megmutatjuk, hogy egy alszó szintű pivot alapú SMT modell egy kapcsolódó pivot nyelvet használ lényegesen jobb, mint a szó és morfém szintű pivot modellek. Ezenkívül rendkívül versenyképes a legjobb közvetlen fordítási modellel, ami bátorító, mivel nem használnak közvetlen forrás-cél képzési korpuszt. Azt is megmutatjuk, hogy több kapcsolódó nyelvű pivot modell kombinációja versenyezhet a közvetlen fordítási modellekkel. Így az alszók fordítási egységként való használata több kapcsolódó pivot nyelvvel párosulva kompenzálhatja a közvetlen párhuzamos korpusz hiányát.', 'ka': 'ჩვენ პასუხულებთ pivot-ის გადაწყვეტილი წლის შესახებ დაკავშირებული ენების შესახებ პასუხში, ფრაზების გადაწყვეტილი SMT-ის შესახებ. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სუბსიტყვანის დონე pivot-დაბათი SMT მოდელი, რომელიც გამოყენებულია pivot ენაზე, უფრო უკეთესია სიტყვანის და მორფემის დონე pivot მოდელზე. ეს ასევე ძალიან კონტეპექტიურია ყველაზე საუკეთესო მოდელზე, რომელიც უფრო დირექტური გარგება, რადგან არ გამოყენება დირექტური მისაღების გარგებ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ მრავალთან დაკავშირებული ენაზე pivot მოდელები შეუძლიათ გადაწყვება მიერ განგორმაციის მოდელს. ამიტომ, ჩემი სიტყვების გამოყენება როგორც გადაწყენებული ერთეულები, ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად ერთად', 'lt': 'Mes tiriame vertimą tarp susijusių kalbų mažais ištekliais, frazėmis pagrįstu SMT nustatymu. Mes parodome, kad SMT model is, pagrįstas žodžio paviršiumi, naudojantis susijusia žodžio paviršiumi, yra gerokai geresnis nei žodžio ir formos paviršiumi. Ji taip pat labai konkurencinga su geriausiu tiesioginio vertimo modeliu, kuris yra skatinantis, nes tiesioginio mokymo korpuso, skirto tiksliniam šaltiniui, nėra. Taip pat parodome, kad daugelio susijusių kalbų pagrindinių modelių derinimas gali būti lygiavertis tiesioginiam vertimo modeliui. Thus, the use of subwords as translation units coupled with multiple related pivot languages can compensate for the lack of a direct parallel corpus.', 'it': "Investighiamo la traduzione basata su pivot tra lingue correlate in un'impostazione SMT basata su frasi a basso contenuto di risorse. Mostriamo che un modello SMT basato su pivot a livello subword che utilizza un linguaggio pivot correlato è sostanzialmente migliore dei modelli pivot a livello word e morfema. È inoltre altamente competitivo con il miglior modello di traduzione diretta, che è incoraggiante in quanto non viene utilizzato alcun corpus di formazione diretto fonte-target. Mostriamo anche che la combinazione di più modelli di pivot linguistici correlati può competere con un modello di traduzione diretta. Pertanto, l'uso di sottoparole come unità di traduzione accoppiato con più lingue pivot correlate può compensare la mancanza di un corpus parallelo diretto.", 'kk': 'Біз pivot- негіздеген тілдер арасындағы тілдерді бақылап, көздерді негіздеген SMT параметрлерінде зерттеуді зерттедік. Біз SMT үлгісін қолданатын ішкі сөз деңгейіндегі SMT үлгісін көрсету үшін сөз мен морфем деңгейіндегі pivot үлгілерінен ең жақсы болады. Сонымен қатар, ол жақсы тікелей аудармалардың үлгісімен көмектесу үшін көмектесу мақсатты оқыту корпус қолданылмайды. Біз сондай-ақ бірнеше тілді біріктіру үлгілерін біріктіру үлгілерін біріктіруге болады. Бұл үшін бірнеше қатынастық pivot тілдерімен бірге аудару бірлігі ретінде ішкі сөздерді қолдануға болады.', 'ms': 'Kami menyelidiki terjemahan berdasarkan pivot diantara bahasa berkaitan dalam sumber rendah, tetapan SMT berdasarkan frasa. We show that a subword-level pivot-based SMT model using a related pivot language is substantially better than word and morpheme-level pivot models.  Ia juga sangat kompetitif dengan model terjemahan langsung yang terbaik, yang menyeronokkan kerana tidak digunakan korpus latihan sumber-sasaran langsung. Kami juga menunjukkan bahawa kombinasi model pivot berbagai bahasa berkaitan boleh bersamaan dengan model terjemahan langsung. Oleh itu, penggunaan subkata sebagai unit terjemahan ditambah dengan berbagai bahasa pivot berkaitan boleh membalas kekurangan korpus selari langsung.', 'mt': 'Aħna ninvestigaw it-traduzzjoni bbażata fuq il-pivot bejn ilsna relatati f’riżorsa baxxa, issettjar SMT ibbażat fuq il-frażi. Aħna nuru li mudell SMT ibbażat fuq il-pivot fil-livell ta’ subkelma li juża lingwa pivot relatata huwa sostanzjalment a ħjar mill-mudelli pivot fil-livell tal-kelma u l-morfa. Huwa wkoll kompetittiv ħafna bl-aħjar mudell ta’ traduzzjoni diretta, li huwa inkoraġġanti peress li ma jintuża l-ebda korpus ta’ taħriġ dirett fil-mira tas-sors. Aħna nuru wkoll li l-kombinazzjoni ta’ mudelli pivoti tal-lingwa relatati multipli tista’ tikkorrispondi ma’ mudell ta’ traduzzjoni diretta. Għalhekk, l-użu ta’ sottokliem bħala unitajiet ta’ traduzzjoni flimkien ma’ diversi lingwi pivoti relatati jista’ jikkumpensa għan-nuqqas ta’ korpus parallel dirett.', 'mk': 'Истражуваме превод базиран на пиvot помеѓу поврзаните јазици во ниско ресурс, смТ поставување базирано на фрази. Покажуваме дека моделот СМТ базиран на подзборно ниво, кој користи поврзан обратен јазик, е значително подобар од обратниот модел на зборот и морфемот. Исто така, е високо конкурентно со најдобриот директен модел на превод, кој е охрабрувачки бидејќи не се користи директен корпус за обука на изворот. We also show that combining multiple related language pivot models can rival a direct translation model.  Така, употребата на подзборови како преведувачки единици поврзани со многуте поврзани обратни јазици може да компензира за недостатокот на директен паралелен корпус.', 'mn': 'Бид pivot-ын үндсэн хэл холбоотой хэлний хооронд бага нөөц болон өгүүлбэрт суурилсан SMT хэлбэрийг судалж байна. Бид өөрсдийгөө холбоотой хэл ашиглаж SMT төвшинд суурь хэмжээнд суурь хэмжээний загвар нь үг болон морфем түвшинд суурь хэмжээний суурь загвараас илүү сайн байна. Энэ нь мөн хамгийн шилдэг шууд орчуулалтын загвартай өрсөлдөг. Энэ нь шууд эх үүсвэрийн зорилготой сургалтын корпус хэрэглэгддэггүй. Мөн бид олон холбоотой хэл дээр нэгтгэх загвар нь шууд орчуулах загварын эсрэг байж болно. Тиймээс, олон холбоотой хэл холбоотой орчуулалтын нэгжүүдийн хэрэглээ шууд параллел корпус байхгүй байдлаар төлөвлөх боломжтой.', 'no': 'Vi undersøker pivotbasert omsetjing mellom relaterte språk i ei låg ressurs, frasebasert SMT- innstilling. Vi viser at ein underord-nivå pivotbasert SMT-modell med ein relatert pivotspråk er stort bedre enn ord og morpheme-nivå pivotmodell. Det er også svært konkurrentivt med den beste direkte omsetjingsmodulen, som stimulerer fordi ingen direkte kjeldemål-opplæring korpus vert brukt. Vi viser også at kombinasjonen av fleire tilhøyrande språk-pivotmodeller kan rivalisere eit direkte omsetjingsmodul. Dette kan derfor bruka av underord som omsetjingseiningar kopla med fleire relaterte pivotspråk kompensere for mangling av ei direkte parallell korpus.', 'pl': 'Badamy tłumaczenie oparte na pivot między językami powiązanymi w niskim zasobie ustawieniu SMT opartym na frazach. Pokazujemy, że model SMT oparty na pivotach na poziomie podsłów używający powiązanego języka pivotach jest znacznie lepszy niż modele pivotach na poziomie słowa i morfemu. Jest również bardzo konkurencyjny w stosunku do najlepszego modelu tłumaczenia bezpośredniego, co jest zachęcające, ponieważ nie stosuje się korpusu szkoleniowego bezpośredniego źródła-celu. Pokazujemy również, że łączenie wielu powiązanych modeli językowych może konkurować z modelem tłumaczenia bezpośredniego. Zatem użycie podsłów jako jednostek tłumaczeniowych w połączeniu z wieloma powiązanymi językami pivot może zrekompensować brak bezpośredniego równoległego korpusu.', 'ro': 'Investigăm traducerea bazată pe pivot între limbi asociate într-o setare SMT bazată pe resurse reduse și fraze. Arătăm că un model SMT bazat pe pivot la nivel de subcuvânt folosind un limbaj pivot asociat este substanțial mai bun decât modelele pivot la nivel de cuvânt și morfem. De asemenea, este foarte competitivă cu cel mai bun model de traducere directă, ceea ce este încurajator, deoarece nu se utilizează corpus de formare direct sursă-țintă. De asemenea, arătăm că combinarea mai multor modele pivot lingvistice conexe poate rivaliza cu un model de traducere directă. Astfel, utilizarea subcuvintelor ca unități de traducere cuplate cu mai multe limbi pivot conexe poate compensa lipsa unui corpus paralel direct.', 'sr': 'Istražujemo prevod na pivotu između povezanih jezika na niskom resursu, nastavku SMT na frazi. Pokazujemo da je model na podrijeèima pivot-baziran na SMT-u koji koristi povezan jezik pivot a značajno bolji od modela pivota na reèima i morfema-nivou. Takoðe je vrlo konkurentno sa najboljim direktnim modelom prevoda, koji se ohrabruje jer se ne koristi korpus treninga direktne ciljeve. Takođe pokazujemo da kombinacija višestrukog povezanog jezika pivotskih model a može suprotstaviti direktni model prevoda. Tako, korištenje podreèi kao prevodne jedinice povezane sa višestrukim povezanim jezicima pivot a može kompenzirati nedostatak direktnog paralelnog korpusa.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ පිවෝට් අධාරිත භාෂාවක් අතර සම්බන්ධ භාෂාවක් අතර පරීක්ෂණය කරන්න, ප්\u200dරකා අපි පෙන්වන්නේ සබ්වර්ඩ් ලේවල් පිවෝට් අධාරිත SMT මොඩල් එකක් සම්බන්ධ භාෂාවක් භාවිත කරනවා වචන සහ මොර්ෆෙම් ලේවල්  ඒක තියෙන්නේ හොඳම වාර්ථාව ප්\u200dරවේශනය සමඟ හොඳම ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ, ඒක ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ නැ අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා වගේම සම්බන්ධ භාෂාව පිවෝට් මෝඩේල් එක්කම් කරන්න පුළුවන් පු ඉතින්, සබ් වචන් භාවිතා විදිහට පරිවර්තන යුනිකාවක් වගේ සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් පුළුවන', 'so': 'Waxbarashada ku qoran luqadaha la xiriira ee ku qoran luqada, waxaynu baaraynaa qoraalka SMT ee ku saleysan luqada. Waxan tusinayaa in muusikada SMT ee ku saleysan qoraalka hoose ee pivot ku qoran isticmaalka luqada pivot ee la xiriira uu si badan uga wanaagsan yahay hadal iyo muusikada sawir ah oo morpheme. Waxaa sidoo kale ku dadaali kara qaababka turjumista ee ugu wanaagsan, taas oo aad u dhiirranaya, sababtoo ah mid aan la isticmaalin karo waxbarashada tooska ah ee rasmiga ah. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in isku darsameynta qaababka tarjumaadda ee luuqadaha kala duwan ee la xiriira ay u sameyn karaan tusaale toos ah. Sidaa darteed isticmaalka iskuullada turjumaadda oo ku xiran luqado kala duduwan oo la xiriira luqada suurtagalka ah waxay u furan karaan baahida korpus oo toos ah.', 'sv': 'Vi undersöker pivotbaserad översättning mellan relaterade språk i en frasbaserad SMT-inställning med låg resurs. Vi visar att en pivotbaserad SMT-modell på underordsnivå som använder ett relaterat pivotspråk är betydligt bättre än pivotmodeller på ord- och morfemnivå. Det är också mycket konkurrenskraftigt med den bästa direktöversättningsmodellen, vilket är uppmuntrande eftersom ingen direkt käll-målutbildning används. Vi visar också att en kombination av flera relaterade språkpivotmodeller kan konkurrera med en direktöversättningsmodell. Därför kan användningen av underord som översättningsenheter i kombination med flera relaterade pivotspråk kompensera avsaknaden av en direkt parallell korpus.', 'ta': 'நாம் தொடர்புடைய மொழிகளுக்கிடையே பிவாட் அடிப்படையான மொழிபெயர்ப்பை குறைந்த மூலத்தில், சொற்றொடர் சார்ந தொடர்புடைய பிவாட் மொழி பயன்படுத்தி ஒரு துணை சார்ந்த மட்டத்தில் பிவாட் அடிப்படையான SMT மாதிரி வார்த்தையை விட மேலானதாக க காட்ட அது சிறந்த நேரடி மொழிபெயர்ப்பு மாதிரியில் மிகவும் போராட்டியாக இருக்கிறது, அது நேரடி மூலம் எதுவும் பயிற்சி குறி பல தொடர்புடைய மொழி பிவோட் மாதிரிகளை ஒன்று சேர்த்து ஒரு நேரடி மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி எனவே, துணை வார்த்தைகளை மொழிபெயர்ப்பு அலகு', 'ml': 'സംബന്ധിച്ച ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d നമ്മള്\u200d പിവോട്ട് അടിസ്ഥാനമായി അന്വേഷണം ചെയ്യുന്നു. വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ എസ് ഒരു ബന്ധപ്പെട്ട പിവോട്ട് ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സബ്വോര്\u200dഡ് നില പിവോട്ട് അടിസ്ഥാനമായ എസ്\u200cഎംടി മോഡല്\u200d വാക്കും മോര്\u200dഫെമിന്\u200d നി ഏറ്റവും നല്ല നേരിട്ട് നേരിട്ട് ട്രെയിന്\u200dഷന്\u200d മോഡലുമായി അത് വളരെ മത്സരിക്കുന്നു. നേരിട്ട് സോര്\u200dസ്സ്-ലക്ഷ്യം പരിശീല പല ഭാഷ പിവോട്ട് മോഡലുകള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതും നേരിട്ട് ട്രാന്\u200dഷന്\u200d മോഡല്\u200d പ്രതിരോധിക്കാന്\u200d കഴ അതുകൊണ്ട്, ഒരു നേരിട്ട് പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ കാരണത്തിനായി സബ്വേര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന യൂണിറ്റുകളായി പല ബന്ധപ്', 'ur': 'ہم پیوٹ بنیادی ترجمہ کی تحقیق کرتے ہیں ایک کم رسسور، فریز بنیادی SMT تنظیمات میں متعلق زبانوں کے درمیان. ہم دکھاتے ہیں کہ ایک سوبرویڈ-سطح پیوٹ-بنیاد SMT موڈل ایک رابطہ دار پیوٹ زبان کی استعمال کرتا ہے کلام اور مورفیم-سطح پیوٹ موڈل سے زیادہ بہتر ہے. یہ بہترین سیدھی ترجمہ موڈل کے ساتھ بہت زیادہ مسابقه ہے، جسے ہدایت دیتا ہے کیونکہ کوئی سیدھی سورج ٹرینگ ٹرینگ کورپوس استعمال نہیں کیا جاتا۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ بہت سی مرتبہ زبان کی پیوٹ موڈل کی ترجمہ کرنا ایک مستقیم ترجمہ موڈل کا مقابلہ کرسکتا ہے۔ اسی طرح، زیر کلمات کی تعلیم یونیٹوں کے طور پر استعمال کرنا بہت سی تعلق والی پیوٹ زبانوں کے ساتھ ملا ہوا ہے، ایک سیدھی parallel کورپوس کے کفارہ کے لئے کمزور کرسکتا ہے.', 'uz': "Biz bogʻliq tillar orasidagi pivot asosida tarjima qilamiz, bir so'zlar asosida SMT moslamasini kamaytirish mumkin. Biz tashqi pivot tildan foydalanadigan subword- darajasi pivot asosiy SMT modelini ko'rsatishmiz mumkin. Bu soʻz va morphem- darajasi pivot modellaridan juda yaxshi. Bu eng yaxshi direktoral tarjima modeli bilan juda rivojlanadi. Bu esa, direkt manba-yo'l tizim qoʻllanmagan. Ko'pchilik tilni bir necha bog'liq tilning pivot modellarini birlashtirish mumkin. Shunday qilib, bir nechta bogʻ'liq vot tili bilan bir nechta bog'liq soʻzlardan foydalanish direktoral parapul qoʻshni qo'shish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra dịch dựa trên pivot giữa ngôn ngữ liên quan trong một thiết lập SMT dựa trên cụm từ thấp. Chúng tôi cho thấy một mô hình xoay vùng chữ cái dựa vào biểu tượng SMT dựa trên một ngôn ngữ xoay có liên quan tốt hơn nhiều so với các mô hình xoay của từ và morphine. Nó cũng rất cạnh tranh với phương pháp dịch chuyển trực tiếp tốt nhất, khuyến khích vì không sử dụng tập đoàn huấn trực tiếp từ nguồn. Chúng tôi cũng cho thấy rằng kết hợp nhiều mô hình ngôn ngữ pivot có thể cạnh tranh với mô hình dịch trực tiếp. Do đó, sử dụng các chữ phụ như các đơn vị dịch chuyển kết hợp với các ngôn ngữ xoay liên quan nhiều thứ có thể bù đắp sự thiếu cơ thể song song trực tiếp.', 'bg': 'Ние разследваме превода на базата на пивот между сродни езици в ниско ресурсно базирана фраза настройка. Показваме, че модел, базиран на пивот на ниво поддума, използващ свързан пивот език, е значително по-добър от моделите пивот на ниво дума и морфем. Той също така е силно конкурентен с най-добрия модел на директен превод, което е окуражаващо, тъй като не се използва корпус за обучение на директен източник-цел. Показваме също, че комбинирането на няколко свързани езикови пивот модели може да съперничи на модела на директен превод. По този начин използването на поддуми като единици за превод в съчетание с множество свързани с пивот езици може да компенсира липсата на директен паралелен корпус.', 'da': 'Vi undersøger pivot-baseret oversættelse mellem relaterede sprog i en lav ressource, sætningsbaseret SMT indstilling. Vi viser, at en pivot-baseret SMT-model på underordsniveau ved hjælp af et relateret pivot sprog er væsentligt bedre end pivot-modeller på ord- og morfem-niveau. Det er også yderst konkurrencedygtigt med den bedste direkte oversættelsesmodel, hvilket er opmuntrende, da der ikke anvendes nogen direkte kilde-måltræningskorpus. Vi viser også, at kombinering af flere relaterede sprogpivotmodeller kan konkurrere med en direkte oversættelsesmodel. Således kan brugen af underord som oversættelsesenheder kombineret med flere relaterede pivotsprog kompensere for manglen på et direkte parallelt korpus.', 'nl': 'We onderzoeken pivot-gebaseerde vertaling tussen verwante talen in een low resource, phrase-based SMT instelling. We tonen aan dat een subwoord-niveau pivot-gebaseerd SMT model dat een verwante pivot taal gebruikt aanzienlijk beter is dan woord en morfeme-niveau pivot modellen. Het is ook zeer concurrerend met het beste directe vertaalmodel, wat bemoedigend is omdat er geen direct source-target trainingscorpus wordt gebruikt. We laten ook zien dat het combineren van meerdere verwante taal pivot modellen kan concurreren met een direct vertaalmodel. Zo kan het gebruik van subwoorden als vertaaleenheden gekoppeld aan meerdere gerelateerde draaitalen het ontbreken van een direct parallel corpus compenseren.', 'hr': 'Istražujemo prevod na pivotu između povezanih jezika na niskom resursu, nastavku SMT na frazi. Pokazujemo da je model SMT-bazirani na podriječju pivot a koji koristi povezan jezik pivota značajno bolji od modela pivota na razini riječi i morfema. Također je vrlo konkurentna s najboljim modelom prevoda, koji se ohrabruje jer se ne koristi korpus treninga direktne ciljeve. Također pokazujemo da kombinacija više povezanih jezika pivotskih model a može suprotstaviti direktni model prevoda. Stoga korištenje podriječi kao prevodne jedinice zajedno s višestrukim povezanim jezicima pivot a može kompenzirati nedostatak direktnog paralelnog korpusa.', 'ko': '우리는 단어를 바탕으로 하는 낮은 번역 환경에서 단어를 바탕으로 하는 번역을 연구한다.관련 피벗 언어를 사용하는 서브 단어 레벨 피벗 기반 SMT 모델이 단어 및 어소 레벨 피벗 모델보다 월등히 우수하다는 것을 알 수 있습니다.또한 최고의 직접 번역 모델과 경쟁력이 있는 것은 직접적인 원-목표 훈련 자료 라이브러리를 사용하지 않았기 때문에 고무적이다.우리는 또 여러 개의 관련 언어 중추 모델을 조합하면 직접 번역 모델과 비견할 수 있다고 밝혔다.따라서 자어를 번역 단위로 사용하고 여러 가지 관련 추축 언어를 더하면 직접 평행 어료 라이브러리의 부족함을 보완할 수 있다.', 'fa': 'ما تحقیق می\u200cکنیم که ترجمه\u200cای بر اساس pivot بین زبانهای مربوط به یک منابع کم، تنظیم SMT بر اساس جمله\u200cهای پایین است. ما نشان می دهیم که یک مدل SMT بر اساس سطح زیر کلمه pivot با استفاده از زبان pivot رابطه به طور کلمه بهتر از مدل pivot مربوط به کلمه و سطح مورفیم است. همچنین با بهترین مدل ترجمه مستقیم رقابت\u200cکننده است، که در نتیجه هیچ کورپوس آموزش هدف مستقیم استفاده نمی\u200cشود. ما همچنین نشان می دهیم که ترکیب مدل های متصل به زبان چندین نسبت به زبان pivot می تواند مدل ترجمه مستقیم را مقابل کند. بنابراین، استفاده از زیر کلمات به عنوان واحدهای ترجمه با زبانهای متفاوت متعدد می\u200cتواند به ناتوانی یک کورپوس مستقیم کمک کند.', 'de': 'Wir untersuchen Pivot-basierte Übersetzungen zwischen verwandten Sprachen in einer ressourcenarmen, phrasenbasierten SMT-Einstellung. Wir zeigen, dass ein Pivot-basiertes SMT-Modell auf Subword-Ebene, das eine verwandte Pivot-Sprache verwendet, wesentlich besser ist als Pivot-Modelle auf Wort- und Morphem-Ebene. Es ist auch sehr wettbewerbsfähig mit dem besten Direktübersetzungsmodell, was ermutigend ist, da kein direktes Quell-Ziel-Trainingskorpus verwendet wird. Wir zeigen auch, dass die Kombination mehrerer verwandter Pivot-Modelle mit einem direkten Übersetzungsmodell konkurrieren kann. So kann die Verwendung von Unterwörtern als Übersetzungseinheiten gekoppelt mit mehreren verwandten Pivotsprachen das Fehlen eines direkten parallelen Korpus kompensieren.', 'id': 'Kami menyelidiki terjemahan berdasarkan pivot antara bahasa terkait dalam sumber daya rendah, pengaturan SMT berdasarkan frasa. Kami menunjukkan bahwa model SMT berbasis subword-level pivot menggunakan bahasa pivot yang berhubungan adalah lebih baik dari model pivot kata dan level morpheme. Ini juga sangat kompetitif dengan model terjemahan langsung terbaik, yang mendorong karena tidak digunakan tubuh pelatihan sumber-sasaran langsung. Kami juga menunjukkan bahwa kombinasi berbagai model pivot bahasa yang berhubungan dapat bertentangan dengan model terjemahan langsung. Oleh karena itu, penggunaan subkata sebagai unit terjemahan ditambah dengan berbagai bahasa pivot terkait dapat mengorbankan kekurangan tubuh paralel langsung.', 'sw': 'Tunachunguza tafsiri yenye msingi wa mtandao wa kura kati ya lugha zinazohusiana kwa rasilimali duni, yenye msingi wa SMT. Tunaonyesha kuwa modeli ya SMT anayeishi kwenye ngazi ya upigaji kura kwa kutumia lugha inayohusiana na upigaji kura ni bora zaidi ya maneno na mifano ya upigaji kura kwa kiwango cha morpheme. Pia, inajitahidi sana na modeli bora ya tafsiri ya moja kwa moja, ambayo inasisitiza kwa sababu hakuna makampuni ya mafunzo ya moja kwa moja yanayotumiwa. Tunaonyesha pia kuwa, kuunganisha mifano ya kupiga kura za lugha mbalimbali zinazohusiana na mifano ya moja kwa moja ya tafsiri. Kwa hiyo, matumizi ya maneno ya upinzani kama vitengo vya kutafsiri vinavyohusiana na lugha mbalimbali zinazohusiana na upigaji kura unaweza kulipiza kwa ukosefu wa viungo vya moja kwa moja.', 'tr': 'Pivot tabanly terjime edilen iň az resurslarda, fraz tabanly SMT düzümlerini barlaýarys. Biz subsözleriň pivot derejesinde tabanly SMT nusgasyny çykarýan pivot dilini ulanan sözleriň we morfem derejesinde pivot modellerinden has gowydygyny görkeýäris. Bu hem iň gowy taryh nusgasy bilen örän ýakynlaşykly, bu nusgasy direkt taryh etmek üçin ulanylmady. Biz hem birnäçe görnüş dili pivot nusgalarynyň birleşmesini görkez. Şol sebäpli, köp görnüşli pivot dilleri bilen birleşende sübsözler ulanmak direkt parallel korpusyň ýetmegine täsirleşip biler.', 'af': "Ons ondersoek pivot-gebaseerde vertaling tussen verwante tale in 'n lae hulpbron, frase-gebaseerde SMT-instelling. Ons wys dat 'n subwoord-vlak pivot-gebaseerde SMT model gebruik 'n verwante pivot taal is beter as woord en morpheme-vlak pivot modelle. Dit is ook baie gemeenskap met die beste direkte vertalingsmodel, wat is bevestig as geen direkte bron-doel-onderwerking corpus gebruik word nie. Ons wys ook dat die kombinasie van veelvuldige verwante taal pivot modele kan teenstel 'n direk vertaling model. Daarom kan die gebruik van subwoorde as vertaling eenhede saam met veelvuldige verwante pivottaal kompenseer vir die ontbreek van 'n direk parallele korpus.", 'sq': 'Ne hetojmë përkthimin bazuar në pikë midis gjuhëve të lidhura në një burim të ulët, në një përcaktim SMT bazuar në fraza. Ne tregojmë se një model SMT bazuar në pikë në nivelin e nënfjalëve që përdor një gjuhë të lidhur me pikë është thelbësisht më i mirë se modelet e pikës në nivelin e fjalëve dhe të morfemës. Ajo është gjithashtu shumë konkurruese me modelin më të mirë të përkthimit të drejtpërdrejtë, i cili është inkurajues pasi nuk përdoret asnjë korpus trajnimi i drejtpërdrejtë burimi-objektiv. Ne gjithashtu tregojmë se kombinimi i modeleve të ndryshme të lidhura me gjuhën mund të konkurrojë me një model të përkthimit të drejtpërdrejtë. Kështu, përdorimi i nënfjalëve si njësive përkthimi të bashkuar me gjuhë të shumta të lidhura me rrotullimin mund të kompensojë për mungesën e një korpusi paralel të drejtpërdrejtë.', 'am': 'በተገኘው ቋንቋዎች መካከል የፎቶ-based ትርጉም በሚያሰኘው የንግግር ጽሑፍ SMT ማዘጋጀት እናምርመራለን፡፡ እናሳየዋለን፤ የተገኘው የፎቶ ቋንቋ ከቃልና ከmorpheme-level pivot-model ይሻላል፡፡ ከዋነኛው ቀጥተኛ ትርጉም ሞዴል ጋር ትጋት ይደረጋል፡፡ ይህም አጋራጭ-አቀናቢ የኢትዮጵያ ትምህርት ካርፓስ አይጠቀምም፡፡ እናሳየዋለን ብዙዎች የተገኘውን የቋንቋ ምሳሌዎች ማሳሰል ቀጥተኛ ትርጉም ሞዴል እንዲያሳየው፡፡ ስለዚህም፣ በተለየ ብዙዎች በተለያዩ የፎቶ ቋንቋዎች ላይ የተጠቃሚ ትርጉም ዩንቨርስቶችን በመጠቀም የሚችል የቀጥተኛ ተርጓሚ ኮርፓስ ማድረግ ይችላል፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք պտտային թարգմանությունը կապված լեզուների միջև ցածր ռեսուրսներով, արտահայտությամբ հիմնված SMT-ում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ ենթաբառի մակարդակի պտտվող SMT մոդելը, որը օգտագործում է կապված պտտվող լեզու, շատ ավելի լավ է, քան բառերի և պտտվող պտտվող մոդելները: Այն նաև մեծ մրցակցություն ունի լավագույն ուղղակի թարգմանման մոդելի հետ, ինչը խրախուսափելի է, քանի որ ոչ մի ուղղակի աղբյուր-նպատակային մարմին չի օգտագործվում: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ բազմաթիվ կապված լեզվի կետային մոդելների համադրումը կարող է հակառակվել անմիջական թարգմանման մոդելի հետ: Այսպիսով, ենթաբառերի օգտագործումը որպես թարգմանման միավորներ, միացված բազմաթիվ կապված պտտալեզուների հետ, կարող է հատուցել անմիջական զուգահեռ կորպուսի բացակայությունը:', 'az': 'Biz pivot tabanlı dillərin arasında düşük ressurs, fraz tabanlı SMT qurğularını incidirik. Biz sözlərin pivot-seviyyətində olan SMT modelinin bağlı pivot dilini kullandığını göstəririk ki, söz və morpheme-seviyyətində pivot modellerindən daha yaxşıdır. Bu həmçinin ən yaxşı dəyişiklik tercümə modeli ilə çox mübahisə edir. Bu, doğru mənbə təhsil təhsil korpusu istifadə edilmədiyi kimi təhsil edir. Biz də göstəririk ki, çoxlu bağlı dil pivot modellərini birləşdirmək doğru çevirim modeli ilə müqayisədə olar. Beləliklə, çoxlu bağlı pivot dilləri ilə birlikdə dəyişiklik sözlərin istifadəsi dəyişiklik paralel korpus olmasına görə dəyişiklik edə bilər.', 'bs': 'Istražujemo prevod na pivotu između povezanih jezika na niskom resursu, nastavku SMT na frazi. Pokazujemo da je model na podriječi pivot-baziran na SMT-u koji koristi povezan jezik pivot a značajno bolji od modela pivota riječi i morfema-nivoa. Također je vrlo konkurentna sa najboljim modelom direktnog prevoda, koji se ohrabruje jer se ne koristi korpus treninga direktne ciljeve. Također pokazujemo da kombinacija više povezanih jezika pivotskih model a može suprotstaviti direktni model prevoda. Stoga korištenje podriječi kao prevodne jedinice zajedno sa višestrukim povezanim jezicima pivot a može kompenzirati nedostatak direktnog paralelnog korpusa.', 'ca': "Investiguem la traducció basada en el pivot entre llengües relacionades en una configuració SMT basada en frases de baix recursos. Ens demostram que un model SMT basat en un nivell pivot de subparaula utilitzant un llenguatge pivot relacionat és substancialment millor que els models pivot de paraula i de morfe. It is also highly competitive with the best direct translation model, which is encouraging as no direct source-target training corpus is used.  També demostram que combinar múltiples models de rotació lingüística relacionats pot competir amb un model de traducció direct a. Així, l'ús de subparaules com unitats de traducció acoplades amb múltiples llengües pivots relacionades pot compensar la falta d'un corpus paral·lel directament.", 'cs': 'Zkoumáme překlad založený na pivotu mezi příbuznými jazyky v nízkém prostředku, frázově založeném SMT nastavení. Ukazujeme, že SMT model založený na pivotové úrovni podslov využívající související pivotový jazyk je podstatně lepší než pivotové modely na úrovni slova a morfemu. Je také vysoce konkurenční s nejlepším modelem přímého překladu, což je povzbuzující, protože se nepoužívá žádný korpus přímého zdroje-cíle. Také ukazujeme, že kombinace více souvisejících jazykových pivotových modelů může konkurovat modelu přímého překladu. Použití podslov jako překladových jednotek spojených s více souvisejícími pivotovými jazyky tedy může kompenzovat nedostatek přímého paralelního korpusu.', 'et': 'Me uurime pivot-põhist tõlkimist seotud keelte vahel madala ressursi ja fraasipõhise SMT seadetes. Näitame, et alamsõna tasemel pivot-põhine SMT mudel, mis kasutab seotud pivot keelt, on oluliselt parem kui sõna- ja morfeemitasemel pivot mudelid. Samuti on see väga konkurentsivõimeline parima otsetõlkemudeliga, mis on julgustav, sest otseselt allika-sihtkoolitust ei kasutata. Samuti näitame, et mitme seotud keele pivot mudeli kombineerimine võib konkureerida otsetõlke mudeliga. Seega võib alamsõnade kasutamine tõlkeüksustena koos mitme seotud pöördekeelega kompenseerida otsese paralleelkorpuse puudumist.', 'fi': 'Tutkimme pivot-pohjaista käännöstä sukulaisten kielten välillä matalan resurssin, lausepohjaisen SMT-asetuksen avulla. Osoitamme, että alasanatason pivot-pohjainen SMT-malli, joka käyttää vastaavaa pivot-kieltä, on huomattavasti parempi kuin sana- ja morfeemitason pivot-mallit. Se on myös erittäin kilpailukykyinen parhaan suorakäännösmallin kanssa, mikä on rohkaisevaa, koska suoraa lähdekoodia ei käytetä. Osoitamme myös, että usean toisiinsa liittyvän kielen pivot-mallin yhdistäminen voi kilpailla suorakäännösmallin kanssa. Näin ollen alasanojen käyttö käännösyksikköinä yhdistettynä useisiin toisiinsa liittyviin pivot-kieliin voi kompensoida suoran rinnakkaiskorpusen puuttumista.', 'bn': 'আমরা সংশ্লিষ্ট ভাষার মধ্যে পিভোট ভিত্তিক অনুবাদ অনুসন্ধান করি একটি কম সম্পদ, বাক্য-ভিত্তিক এসএমটি সেটিংসে। আমরা দেখাচ্ছি যে একটি সংশ্লিষ্ট পিভোট ভিত্তিক এসএমটি মডেল ব্যবহার করে একটি পিভোট ভাষা ব্যবহার করে একটি সাবওয়ার্ড-স্তরের পিভোট-ভিত্তি সেরা সরাসরি সরাসরি পরিচালিত অনুবাদ মডেলের সাথে এটি অত্যন্ত প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করেছে, যা কোন সরাসরি উৎস-টার্গেট প আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে বেশ কয়েকটি সংশ্লিষ্ট ভাষা পিভোট মডেল সম্মিলন করতে পারে একটি সরাসরি অনুবাদ মডেল। তাই সাবওয়ার্ডের ব্যবহার অনুবাদের ইউনিট হিসেবে বেশ কিছু সংশ্লিষ্ট পিভোট ভাষার সাথে যুক্ত হয়েছে তারা সরাসরি প্যারালেল কর', 'jv': 'Anyone Monday Tulung luwih apik sing luwih apik lan akeh dumateng sing luwih dumateng, sing dumateng kuwi dianggap kaya ngono kuwi tanggal-tanggal kuwi dianggap. Pilot Awak dhéwé, nggambar apat-apat kanggo kotak tentang karo sak luwih pirot sing bisa ngono nggawe gerakan kanggo nganggo sak ketawak dhéwé', 'he': 'אנחנו חוקרים תרגום מבוסס על פיוט בין שפות קשורות במקור נמוך, בסיס SMT מבוסס על ביטויים. אנחנו מראים שמודל SMT מבוסס על פיוט רמה תת-מילים בשימוש שפת פיוט קשורה הוא יותר טוב באופן משמעותי ממודלים פיוט רמה של מילים ומורפם. הוא גם תחרותי באופן גבוה עם מודל התרגום היישר הטוב ביותר, אשר מעודד כי לא משתמש בקורפוס אימון מקור-מטרה ישיר. אנחנו גם מראים שהשילוב של דוגמני פיוט שפות רבים קשורים יכול להתחרות במודל התרגום ישיר. Thus, the use of subwords as translation units coupled with multiple related pivot languages can compensate for the lack of a direct parallel corpus.', 'sk': 'Prevajanje na osnovi vrtljajev med sorodnimi jeziki raziskujemo v nastavitvi SMT z nizkimi viri. Pokazali smo, da je model SMT na podbesedni ravni, ki temelji na pivotu, ki uporablja povezani pivot jezik, bistveno boljši od modelov pivot na ravni besed in morfema. Prav tako je zelo konkurenčna z najboljšim modelom neposrednega prevajanja, kar je spodbudno, saj se ne uporablja noben korpus usposabljanja neposrednega vira-cilja. Pokazali smo tudi, da lahko kombinacija več sorodnih jezikovnih pivotnih modelov konkurira modelu neposrednega prevajanja. Tako lahko uporaba podbesed kot prevajalskih enot skupaj z več sorodnimi pivotnimi jeziki nadomesti pomanjkanje neposrednega vzporednega korpusa.', 'ha': "Tuna ƙidãya fassarar da pivot a tsakanin harshen masu husũma cikin wani tsari na SMT da aka baka maganar rasmi. Tuna nũna cewa wata misali na SMT wanda ke asansa da subword-daraja na pivot ta yi amfani da wata harshen da aka yi danganta, shi ne mafi alhẽri daga maganar da misalin pivot-daraja na morfeme. It is also highly competitive with the best direct translation model, which is encouraging as no direct source-target training corpus is used.  Kayya, Munã nũna cewa, da masu haɗi da misalin pivot masu cikin harshen wasu masu husũma, za'a iya motsar wani motsi na daban-fassarar. Daidai, amfani da subwords kamar sunayen fassarar da aka haɗa da wasu harshen pivot masu husũma, za'a iya amfani da kwamfyutan wani nau'in da ke daidaita.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་བའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་དུ་pivot་གཞི་བརྟེན་ནས་ཡིག་གཏོང ང་ཚོས་མཐུན་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས འདི་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་མང་ཤོས་ཡོད་པ་མ་ཟད་པར་དབུས་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་མང་ཤོས་མཁན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱང་མཐོང་བའི་སྐད་ཡིག དེར་བརྟེན། ཚིག་ཡིག་གི་སྔོན་ལྗོངས་ཞིག་བྱས་པ་ལས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚིག་མཐུན་ནི།'}
{'en': 'Key-value Attention Mechanism for Neural Machine Translation', 'ar': 'آلية الانتباه ذات القيمة الأساسية للترجمة الآلية العصبية', 'fr': "Mécanisme d'attention clé-valeur pour la traduction automatique neuronale", 'ja': '神経機械翻訳のためのキー値注目メカニズム', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए कुंजी मूल्य ध्यान तंत्र', 'ru': 'Ключевое значение Механизм внимания для нейронного машинного перевода', 'pt': 'Mecanismo de atenção de valor-chave para tradução automática neural', 'es': 'Mecanismo de atención clave-valor para la traducción automática neuronal', 'zh': '神经机器翻译之键值注意机制', 'ga': 'Meicníocht Airithe Eochairluacha don Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'el': 'Μηχανισμός προσοχής για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Kiemelt érték Figyelem Mechanizmus a neurális gépi fordításhoz', 'it': 'Meccanismo di attenzione per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Невралдық машинаны аудару үшін кілт- мәндерінің назар механизмі', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള കീ മൂല്യം', 'mk': 'Механизам за внимание со клучна вредност за преведување на неврални машини', 'ms': 'Mekanisme Perhatian Nilai-Kunci untuk Terjemahan Mesin Neural', 'mt': 'Mekkaniżmu ta’ Attenzjoni ta’ Valur Ewlieni għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'mn': 'Цөмийн машины хөрөнгө оруулах түлхүүр утгатай Attention Mechanism for Neural Machine Translation', 'no': 'Nøkkelverdi Attention Mechanism for Neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Mechanizm uwagi dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Mecanism de atenție pentru traducerea mașinii neurale', 'sr': 'Mehanizam pažnje ključne vrijednosti za neuronski prevod mašine', 'si': 'න්\u200dයුරාල් මැෂින් පරිවර්තනය සඳහා යතුර- අවශ්\u200dය අවධානය', 'lt': 'Pagrindinės vertės dėmesio mechanizmas neurologiniam mašinų vertimui', 'so': 'Kalimaha qarsoon', 'sv': 'Nyckelvärde Uppmärksamhetsmekanism för neural maskinöversättning', 'ta': 'நெயுரல் இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான விசை மதிப்பு', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ کے لئے کیلی-ارزش اچھی مکانیسم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Máy móc tâm lý dịch', 'bg': 'Механизъм за внимание при неврален машинен превод', 'hr': 'Mehanizam pozornosti ključne vrijednosti za prevod neuroloških strojeva', 'nl': 'Aandacht mechanisme voor neurale machinevertaling', 'da': 'Nøgleværdi opmærksomhedsmekanisme til neural maskinoversættelse', 'de': 'Schlüsselwert Aufmerksamkeitsmechanismus für neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Mekanisme perhatian nilai kunci untuk Translation Mesin Neural', 'ko': '신경기계 번역 중의 관건값 주의 메커니즘', 'fa': 'مکانیسم توجه ارزش کلید برای ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Mfumo wa Tafsiri wa Mashine ya Kifaransa', 'sq': 'Mekanizmi i vëmendjes me vlerë kyçe për përkthimin e makinës nervore', 'tr': 'Nural Makina terjime üçin açyk Mykdary', 'af': 'Sleutel- waarde Aangaande Mekanisme vir Neurale Masjien Vertaling', 'am': 'የቁልፍ-value', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման հիմնական ուշադրության մեխանիզմը', 'az': 'Nöral Makin Çeviri üçün Anahtar Qıymeti Attention Mechanism', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য কী - মানের দৃষ্টিভঙ্গি মেক্সিন', 'bs': 'Mehanizam pozornosti ključne vrijednosti za neuronski prevod mašine', 'ca': 'Key-value Attention Mechanism for Neural Machine Translation', 'fi': 'Neurologisen konekäännöksen avainarvon huomiomekanismi', 'cs': 'Mechanismus pozornosti pro neurální strojový překlad', 'et': 'Peamise väärtusega tähelepanu mehhanism neuroalse masintõlke puhul', 'jv': 'Attribute', 'ha': '@ action', 'sk': 'Mehanizem pozornosti ključne vrednosti za strojno prevajanje nevronov', 'he': 'מכונת תשומת לב בערך מפתח לתרגום מכונת נוירולית', 'bo': 'Neural Machine Translation(Key-value Attention Mechanism for Neural Machine)'}
{'en': 'In this paper, we propose a neural machine translation (NMT) with a key-value attention mechanism on the source-side encoder. The key-value attention mechanism separates the source-side content vector into two types of memory known as the key and the value. The key is used for calculating the attention distribution, and the value is used for encoding the context representation. Experiments on three different tasks indicate that our model outperforms an NMT model with a conventional attention mechanism. Furthermore, we perform experiments with a conventional NMT framework, in which a part of the initial value of a weight matrix is set to zero so that the matrix is as the same initial-state as the key-value attention mechanism. As a result, we obtain comparable results with the key-value attention mechanism without changing the network structure.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une traduction automatique neuronale (NMT) avec un mécanisme d'attention clé-valeur sur le codeur côté source. Le mécanisme d'attention clé-valeur sépare le vecteur de contenu côté source en deux types de mémoire appelés clé et valeur. La clé est utilisée pour calculer la distribution de l'attention, et la valeur est utilisée pour coder la représentation contextuelle. Des expériences sur trois tâches différentes indiquent que notre modèle surpasse un modèle NMT avec un mécanisme d'attention conventionnel. En outre, nous réalisons des expériences avec un cadre NMT classique, dans lequel une partie de la valeur initiale d'une matrice de pondération est mise à zéro de sorte que la matrice soit dans le même état initial que le mécanisme d'attention clé-valeur. Par conséquent, nous obtenons des résultats comparables avec le mécanisme d'attention clé-valeur sans modifier la structure du réseau.", 'pt': 'Neste artigo, propomos uma tradução automática neural (NMT) com um mecanismo de atenção de valor-chave no codificador do lado da fonte. O mecanismo de atenção do valor-chave separa o vetor de conteúdo do lado da origem em dois tipos de memória conhecidos como chave e valor. A chave é usada para calcular a distribuição de atenção e o valor é usado para codificar a representação do contexto. Experimentos em três tarefas diferentes indicam que nosso modelo supera um modelo NMT com um mecanismo de atenção convencional. Além disso, realizamos experimentos com uma estrutura NMT convencional, na qual uma parte do valor inicial de uma matriz de pesos é definida como zero, de modo que a matriz tenha o mesmo estado inicial do mecanismo de atenção do valor-chave. Como resultado, obtemos resultados comparáveis com o mecanismo de atenção chave-valor sem alterar a estrutura da rede.', 'es': 'En este artículo, proponemos una traducción automática neuronal (NMT) con un mecanismo de atención clave-valor en el codificador del lado de la fuente. El mecanismo de atención clave-valor separa el vector de contenido del lado de origen en dos tipos de memoria conocidos como clave y valor. La clave se usa para calcular la distribución de la atención y el valor se usa para codificar la representación del contexto. Los experimentos en tres tareas diferentes indican que nuestro modelo supera a un modelo de NMT con un mecanismo de atención convencional. Además, realizamos experimentos con un marco NMT convencional, en el que una parte del valor inicial de una matriz de ponderación se establece en cero para que la matriz tenga el mismo estado inicial que el mecanismo de atención clave-valor. Como resultado, obtenemos resultados comparables con el mecanismo de atención clave-valor sin cambiar la estructura de la red.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح ترجمة آلية عصبية (NMT) مع آلية الانتباه للقيمة الرئيسية على مشفر جانب المصدر. تعمل آلية الانتباه ذات القيمة الرئيسية على فصل متجه المحتوى من جانب المصدر إلى نوعين من الذاكرة يُعرفان بالمفتاح والقيمة. يتم استخدام المفتاح لحساب توزيع الانتباه ، ويتم استخدام القيمة لتشفير تمثيل السياق. تشير التجارب على ثلاث مهام مختلفة إلى أن نموذجنا يتفوق في الأداء على نموذج NMT بآلية الانتباه التقليدية. علاوة على ذلك ، نقوم بإجراء تجارب باستخدام إطار NMT التقليدي ، حيث يتم تعيين جزء من القيمة الأولية لمصفوفة الوزن على الصفر بحيث تكون المصفوفة هي نفس الحالة الأولية مثل آلية الانتباه للقيمة الرئيسية. نتيجة لذلك ، نحصل على نتائج قابلة للمقارنة مع آلية الانتباه للقيمة الرئيسية دون تغيير هيكل الشبكة.', 'ja': '本稿では、ソース側のエンコーダにキー値注意機構を備えたニューラル機械翻訳（ NMT ）を提案する。キー値注目メカニズムは、ソース側コンテンツベクトルを、キー及び値として知られる２つのタイプのメモリに分離する。キーは、注目分布を計算するために使用され、値は、コンテキスト表現を符号化するために使用される。3つの異なるタスクの実験では、当社のモデルが従来の注意メカニズムでNMTモデルよりも優れていることが示されています。さらに、重み行列の初期値の一部をゼロにして、キー値注目メカニズムと同じ初期状態にする従来のNMTフレームワークの実験を行う。その結果、ネットワーク構造を変えることなく、キー値注目メカニズムで同等の結果を得ることができます。', 'zh': '本文有在源端编码器上键值机神经机器翻译(NMT)。 键值注意机源端向量分为二内存,谓之键和值。 键以计意分布,直以编码上下文。 三异之实验,优于旧NMT。 此外用旧NMT框架实验之,其权矩阵初始值者为零,以矩阵与键值同初始状态。 故吾于不变网络结构者,因键值而得之也。', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем нейронный машинный перевод (НМП) с механизмом внимания «ключ-значение» на кодере на стороне источника. Механизм внимания «ключ-значение» разделяет вектор содержимого на стороне источника на два типа памяти, известные как ключ и значение. Ключ используется для вычисления распределения внимания, а значение - для кодирования представления контекста. Эксперименты по трем различным задачам показывают, что наша модель превосходит модель НМТ с традиционным механизмом внимания. Кроме того, мы проводим эксперименты с обычным каркасом NMT, в котором часть начального значения весовой матрицы устанавливается равной нулю, так что матрица находится в том же начальном состоянии, что и механизм внимания «ключ-значение». В результате получаем сопоставимые результаты с механизмом внимания «ключ-ценность» без изменения структуры сети.', 'hi': 'इस पेपर में, हम स्रोत-साइड एनकोडर पर एक कुंजी-मूल्य ध्यान तंत्र के साथ एक तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) का प्रस्ताव करते हैं। कुंजी-मान ध्यान तंत्र स्रोत-साइड सामग्री वेक्टर को दो प्रकार की मेमोरी में अलग करता है जिसे कुंजी और मान के रूप में जाना जाता है। कुंजी का उपयोग ध्यान वितरण की गणना करने के लिए किया जाता है, और मान का उपयोग संदर्भ प्रतिनिधित्व को एन्कोडिंग करने के लिए किया जाता है। तीन अलग-अलग कार्यों पर प्रयोगों से संकेत मिलता है कि हमारा मॉडल एक पारंपरिक ध्यान तंत्र के साथ एक एनएमटी मॉडल को मात देता है। इसके अलावा, हम एक पारंपरिक एनएमटी ढांचे के साथ प्रयोग करते हैं, जिसमें वजन मैट्रिक्स के प्रारंभिक मूल्य का एक हिस्सा शून्य पर सेट किया जाता है ताकि मैट्रिक्स कुंजी-मूल्य ध्यान तंत्र के समान प्रारंभिक-राज्य के रूप में हो। नतीजतन, हम नेटवर्क संरचना को बदलने के बिना कुंजी-मूल्य ध्यान तंत्र के साथ तुलनीय परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid néaraistriúchán meaisín (NMT) le meicníocht aird eochair-luach ar an ionchódóir taobh foinse. Scarann an mheicníocht aird eochair-luach an veicteoir ábhar ar thaobh na foinse ina dhá chineál cuimhne ar a dtugtar an eochair agus an luach. Úsáidtear an eochair chun an dáileadh aird a ríomh, agus úsáidtear an luach chun an léiriú comhthéacs a ionchódú. Léiríonn turgnaimh ar thrí thasc dhifriúla go n-éiríonn lenár múnla níos fearr ná samhail NMT le meicníocht aire traidisiúnta. Ina theannta sin, déanaimid turgnaimh le creat traidisiúnta NMT, ina bhfuil cuid de luach tosaigh maitrís meáchain socraithe go nialas ionas go mbeidh an maitrís mar an stát tosaigh céanna leis an meicníocht aird-eochairluacha. Mar thoradh air sin, faighimid torthaí inchomparáide leis an meicníocht aird eochair-luach gan an struchtúr líonra a athrú.', 'ka': 'ამ გვერდიში ჩვენ მინდომა ნეიროლური მაქსინის შეცვლის (NMT) მაქსინის გასაღების მონიშვნელოვანი მექსინემი, რომელიც მხოლოდ მნიშვნელოვანი მონიშვნელოვანი კ გასაღების მნიშვნელოვანი მონიშვნელოვანი მექანიზმი მხოლოდ სამყარო გვექტორის ორი ტიპში მეხსიერება, როგორც გასაღები და მნიშვნელოვანი. გასაღები მონიშვნელოვანი გასაღებისთვის გამოყენება, და მნიშვნელოვანი კონტექსტურაციის გამოყენებაში გამოყენება. სამი განსხვავებული დავალების ექსპერიმენტები იცის, რომ ჩვენი მოდელი NMT მოდელს კონტუნციონალური დაახლოების მექსინემისთვის. დამატებით, ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთებთ კონგენციონალური NMT ფრამეტრი, რომელიც მარტირების პირველი მნიშვნელობის ნაწილი ნაწილის ნაწილი მნიშვნელობის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნულზე და შედეგი, ჩვენ მივიღეთ შემდგომარებელი შედეგი გავაკეთებთ საქაღალური სტრუქტურაციის შეცვლის გარეშე კლავის მნიშვნელოვანი მექანსი.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) με μηχανισμό προσοχής κλειδί-αξίας στον κωδικοποιητή της πηγής. Ο μηχανισμός προσοχής κλειδιού-τιμής χωρίζει το διάνυσμα περιεχομένου στην πλευρά της πηγής σε δύο τύπους μνήμης γνωστούς ως κλειδί και τιμή. Το κλειδί χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό της κατανομής προσοχής και η τιμή χρησιμοποιείται για την κωδικοποίηση της αναπαράστασης περιβάλλοντος. Τα πειράματα σε τρεις διαφορετικές εργασίες δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά ένα μοντέλο NMT με έναν συμβατικό μηχανισμό προσοχής. Επιπλέον, διεξάγουμε πειράματα με ένα συμβατικό πλαίσιο στο οποίο ένα μέρος της αρχικής τιμής ενός πίνακα βάρους τίθεται στο μηδέν έτσι ώστε ο πίνακας να είναι η ίδια αρχική κατάσταση με τον μηχανισμό προσοχής κλειδί-τιμής. Ως αποτέλεσμα, επιτυγχάνουμε συγκρίσιμα αποτελέσματα με τον μηχανισμό προσοχής κλειδί-αξίας χωρίς να αλλάζουμε τη δομή του δικτύου.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy neurális gépi fordítást (NMT) javasolunk, amely kulcsértékű figyelemmel rendelkezik a forrás-oldali kódolóra. A kulcsérték figyelemmel kísérő mechanizmus a forrás oldali tartalom vektort két típusra választja el, amelyeket kulcs és érték néven ismernek. A kulcsot a figyelem eloszlásának kiszámítására használjuk, az értéket pedig a kontextusábrázolás kódolására használjuk. Három különböző feladaton végzett kísérletek azt mutatják, hogy modellünk hagyományos figyelemmechanizmussal felülmúlja az NMT modellt. Továbbá egy hagyományos NMT keretrendszerrel végzünk kísérleteket, amelyekben egy súlymátrix kezdeti értékének egy részét nullára állítjuk, így a mátrix ugyanolyan kezdeti állapotban van, mint a kulcsérték figyelem mechanizmusa. Ennek eredményeként összehasonlítható eredményeket érünk el a kulcsértékű figyelem mechanizmussal, anélkül, hogy megváltoztatnánk a hálózati struktúrát.', 'it': "In questo articolo, proponiamo una traduzione automatica neurale (NMT) con un meccanismo di attenzione chiave-valore sull'encoder lato sorgente. Il meccanismo di attenzione del valore chiave separa il vettore del contenuto lato sorgente in due tipi di memoria noti come chiave e valore. La chiave viene utilizzata per calcolare la distribuzione dell'attenzione e il valore viene utilizzato per codificare la rappresentazione del contesto. Esperimenti su tre diversi compiti indicano che il nostro modello supera un modello NMT con un meccanismo di attenzione convenzionale. Inoltre, eseguiamo esperimenti con un framework NMT convenzionale, in cui una parte del valore iniziale di una matrice di peso è impostata a zero in modo che la matrice sia lo stesso stato iniziale del meccanismo di attenzione del valore chiave. Di conseguenza, otteniamo risultati comparabili con il meccanismo di attenzione chiave-valore senza modificare la struttura della rete.", 'lt': 'Šiame dokumente siūlome nervinį mašinų vertimą (NMT), kurio pagrindinio dėmesio mechanizmas yra koduojantis šaltinis. Pagrindinės vertės dėmesio mechanizmas atskiria šaltinio turinio vektorių į du atminties tipus, žinomus kaip raktas ir vertė. Klavišas naudojamas dėmesio paskirstymui apskaičiuoti, o vertė naudojama konteksto rodymui koduoti. Trijų skirtingų užduočių eksperimentai rodo, kad mūsų modelis atitinka NMT model į su įprastu dėmesio mechanizmu. Be to, atliekame eksperimentus su įprasta NMT sistema, kurioje dalis pradinės svorio matricos vertės yra nulinė, kad matrica būtų tokia pati pradinė būklė kaip ir pagrindinės vertės dėmesio mechanizmas. Todėl gauname palyginamus rezultatus su pagrindinio dėmesio mechanizmu nekeičiant tinklo struktūros.', 'kk': 'Бұл қағазда, көзі бағытты кодердің көздегі кілттердің маңызды механизмі бар невралдық машинаның аудармасын (NMT) жұмыс істейміз. Кілттердің мазмұнын бақылау механизмі көзінің мазмұның векторын кілт мен мән деп белгіленген екі жады түрлеріне бөледі. Бақылау үлестірімін есептеу үшін кілт қолданылады, және мәні контексті келтірімін кодтау үшін қолданылады. Үш әртүрлі тапсырмалардың тәжірибелері үлгіміздің NMT үлгісін әдеттегі тәжірибелі механизмімен өзгертуге болады. Сонымен қатар, біз әдетті NMT фреймімен тәжірибелерді орындаймыз. Бұл матрицаның бастапқы мәнінің бір бөлігі нөл деп орнатылады, сондықтан матрицаның бастапқы мәнінің механизмінің бастапқы мәнінің бі Желі құрылғысын өзгертпей, кілттерді бағалау механизмімен салыстыратын нәтижелерді аламыз.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami melamar terjemahan mesin saraf (NMT) dengan mekanisme perhatian nilai-kunci pada pengekod sisi sumber. Mekanisme perhatian-nilai kunci memisahkan vektor kandungan sisi-sumber ke dua jenis memori yang dikenali sebagai kunci dan nilai. The key is used for calculating the attention distribution, and the value is used for encoding the context representation.  Eksperimen pada tiga tugas berbeza menunjukkan bahawa model kita melampaui model NMT dengan mekanisme perhatian konvensional. Selain itu, kami melakukan eksperimen dengan kerangka NMT konvensional, di mana sebahagian dari nilai awal matriks berat ditetapkan ke sifar sehingga matriks adalah sama keadaan awal dengan mekanisme perhatian nilai kunci. Sebagai hasilnya, kita dapat hasil yang boleh dibandingkan dengan mekanisme perhatian nilai-kunci tanpa mengubah struktur rangkaian.', 'mk': 'Во овој весник предлагаме нервен машински превод (НМТ) со механизам на внимание со клучна вредност на кодерот на страната на изворот. Механизмот на внимание на клучната вредност го одделува векторот на содржината на страната на изворот во два вида меморија познати како клучот и вредноста. Клучот се користи за пресметка на дистрибуцијата на вниманието и вредноста се користи за кодирање на контекстното претставување. Експериментите на три различни задачи покажуваат дека нашиот модел го надминува моделот НМТ со конвенционален механизам на внимание. Покрај тоа, спроведуваме експерименти со конвенционална НМТ рамка, во која дел од почетната вредност на матрица со тежина е поставен на нула за матрицата да биде иста почетна состојба како механизмот на внимание со клучна вредност. Како резултат на тоа, добиваме споредливи резултати со механизмот на внимание со клучна вредност без промена на структурата на мрежата.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മൂല്യം മൂല്യം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെക്കയിസ് കീ- മൂല്യം ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നതിനുള്ള സോര്\u200dസ്- side content വെക്ടറിനെ രണ്ടു തരം മെമ്മറിയിലേക്ക് വേര്\u200dപെടുത്തുന്നു. ക ശ്രദ്ധ വിതരണം കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിനായി കീ ഉപയോഗിക്കുന്നു. പിന്നെ കോണ്\u200dസ്റ്റെന്\u200dസ് പ്രതിനിധിയ്ക്കു മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ജോലികളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു NMT മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് കാ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d ഒരു സാധാരണ NMT ഫ്രെയിമെക്കില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഭാരം മാറ്റിക്സിന്റെ ആദ്യത്തെ മൂല്ല്യം പൂജ്യത്തിലേക്ക അതിന്റെ ഫലമായി നമുക്ക് തുല്യമായ ഫലങ്ങള്\u200d കീ മൂല്യം ശ്രദ്ധിക്കാനുള്ള മെക്കനിസ്റ്റമില്\u200d ലഭ്യമാകുന്നു. നെറ്', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu traduzzjoni ta’ magni newrali (NMT) b’mekkaniżmu ta’ attenzjoni ta’ valur ewlieni fuq l-ikkodifikatur min-naħa tas-sors. Il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni tal-valur ewlieni jissepara l-vettur tal-kontenut min-naħa tas-sors f’żewġ tipi ta’ memorja magħrufa bħala ċ-ċavetta u l-valur. Iċ-ċavetta tintuża għall-kalkolu tad-distribuzzjoni tal-attenzjoni, u l-valur jintuża għall-kodifikazzjoni tar-rappreżentanza tal-kuntest. L-esperimenti fuq tliet kompiti differenti jindikaw li l-mudell tagħna jwettaq mudell NMT b’mekkaniżmu ta’ attenzjoni konvenzjonali. Furthermore, we perform experiments with a conventional NMT framework, in which a part of the initial value of a weight matrix is set to zero so that the matrix is as the same initial-state as the key-value attention mechanism.  B’riżultat ta’ dan, inkisbu riżultati komparabbli mal-mekkaniżmu ta’ attenzjoni tal-valur ewlieni mingħajr ma nbidlu l-istruttura tan-netwerk.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) z mechanizmem uwagi kluczowej na koderze po stronie źródła. Mechanizm uwagi klucz-wartość dzieli wektor treści po stronie źródła na dwa typy pamięci znanych jako klucz i wartość. Klucz jest używany do obliczania rozkładu uwagi, a wartość jest używana do kodowania reprezentacji kontekstu. Eksperymenty na trzech różnych zadaniach wskazują, że nasz model przewyższa model NMT z konwencjonalnym mechanizmem uwagi. Ponadto przeprowadzamy eksperymenty z konwencjonalnym frameworkiem NMT, w którym część wartości początkowej macierzy wagowej jest ustawiona na zero tak, że macierz jest taki sam stan początkowy jak mechanizm uwagi kluczowej wartości. W rezultacie uzyskujemy porównywalne wyniki z mechanizmem uwagi kluczowej wartości bez zmiany struktury sieci.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) болон эх үүсвэр-талын кодлогч дээр хамгийн чухал үнэ цэнэтэй анхаарал төвлөрүүлэх механизмтай санал өгдөг. Товчтой утгын анхаарлын механизм эх үүсвэрийн contentio векторыг түлхүүр болон утга гэж нэрлэгдсэн хоёр төрлийн санамж болгож хувааж байна. Товч анхаарлын хуваарилалтыг тооцоолох үед хэрэглэгддэг, мөн тооны үзүүлэлтийг кодлох үед хэрэглэгддэг. Гурван өөр ажил дээрх туршилтууд бидний загвар нь NMT загварыг энгийн анхаарал төвлөрүүлэх механизмтай илүү ашигладаг. Мөн бид энгийн NMT хэлбэртэй туршилтуудыг хийдэг. Энэ хэлбэрийн эхний утгын нэг хэсэг нь тэгш хэлбэртэй байдаг. Үүний үр дүнд бид сүлжээний бүтэц өөрчлөгдсөн түлхүүр үнэ цэнэтэй анхаарлын механизмтай харьцуулагдах үр дүнг гаргадаг.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o traducere automată neurală (NMT) cu un mecanism de atenție-valoare cheie pe encoder-ul lateral sursă. Mecanismul de atenție al valorii cheie separă vectorul conținutului din partea sursei în două tipuri de memorie cunoscute sub numele de cheie și valoare. Cheia este utilizată pentru calcularea distribuției atenției, iar valoarea este utilizată pentru codificarea reprezentării contextului. Experimentele pe trei sarcini diferite indică faptul că modelul nostru depășește un model NMT cu un mecanism convențional de atenție. Mai mult, efectuăm experimente cu un cadru NMT convențional, în care o parte din valoarea inițială a unei matrice de greutate este setată la zero astfel încât matricea să fie la fel de aceeași stare inițială ca mecanismul de atenție cu valoarea cheie. Ca urmare, obținem rezultate comparabile cu mecanismul de atenție cu valoare cheie fără a schimba structura rețelei.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ න්\u200dයූරාල් යන්ත්\u200dරය භාවිතය (NMT) එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d යතුරු විශේෂය අවධානය පද්ධතිය පද්ධතිය වෙක්ටර්ව පෙන්වන්නේ යතුරු හා විශේෂයෙන් දන්න ප්\u200dරකාර දෙකක්  @ info වෙනස් වැඩක් තුනක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ මදුල NMT මොඩල් එකක් සාමාන්\u200dය අවධානයක් තියෙ ඉතින්, අපි සාමාන්\u200dය NMT පරීක්ෂණයක් සමග පරීක්ෂණයක් කරනවා, ඒ වගේම මැට්\u200dරික්ස්ගේ පටන් ගත්ත මැට්\u200dරික්ස්ගේ පටන් ගත්ත මැට්රික්ස්ගේ කොටස ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අපිට ජාලය සංවිධානය වෙනස් කරන්න බැරි විදිහට යතුරු අවශ්\u200dය පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිච', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en neural maskinöversättning (NMT) med en uppmärksamhetsmekanism för nyckelvärden på källkodaren. Uppmärksamhetsmekanismen för nyckelvärden separerar innehållsvektorn på källsidan i två typer av minne som kallas nyckel och värde. Nyckeln används för att beräkna uppmärksamhetsfördelningen, och värdet används för att koda kontextrepresentationen. Experiment på tre olika uppgifter indikerar att vår modell överträffar en NMT-modell med en konventionell uppmärksamhetsmekanism. Dessutom utför vi experiment med ett konventionellt NMT-ramverk, där en del av initialvärdet för en viktmatris sätts till noll så att matrisen är lika initialvärdet som nyckelvärdets uppmärksamhetsmekanism. Som ett resultat får vi jämförbara resultat med nyckelvärdesmekanismen utan att ändra nätverksstrukturen.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa tarjumaadda maskinada neural (NMT) oo ay leedahay mekanisme qiimo-qiimo ah oo ku qoran kooxda koowaad. mekaniisada daryeelka qiimaha ah wuxuu kala soocaa vector ku jirta dhinaca iyo laba nooc oo xubnaha ah oo loo yaqaan furaha iyo qiimaha. Kalkaalkii waxaa loo isticmaalaa xisaabinta qaybinta daryeelka, qiimadana waxaa loo isticmaalaa inaad koobnayso wakiilka kooxda. Imtixaanka saddex shaqo oo kala duduwan waxay ka muuqataa in modellkayagu uu sameeyo model NMT oo ay leedahay meymisyo caadi ah oo la jeedo. Intaas waxaa dheer, waxaynu sameynaa imtixaamo ka mid ah firaaqada caadiga ah ee NMT, kaas oo qayb ka mid ah qiimaha ugu horeeya ee miisaanka miisaanka, si uu madxalku u noqdo mid u eg wadamada ugu horeeya sida mekaniisa qiimaha qiimaha. Sababtaas darteed waxaynu helaynaa midhaha isbarbar ah oo aan beddelin dhismaha shabakadda.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் மூலத்தின் பக்க குறியீட்டில் ஒரு புதிய இயந்திர மொழிமாற்றி (NMT) மொழிபெயர்ப்பில் ஒரு விசை- மத விசை- மதிப்பு கவனம் முறைமை கவனத்தை பகிர்ந்தளிக்க பயன்படுத்தப்படும் விசை மூன்று வித்தியாசமான செயல்களில் சோதனைகள் நமது மாதிரி ஒரு NMT மாதிரி செயல்படுத்துகிறது ஒரு வழக்கமான கவனம் முறைமையை க மேலும், நாம் ஒரு வழக்கமான NMT சட்டத்தில் சோதனைகளை செய்கிறோம், அதில் ஒரு எடை மதிப்பின் முதல் மதிப்பு பூஜ்ஜிக்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளது, எனவே மதிப்பு முதல் நிலையில முடிவில், நாம் பிணையத்தின் அமைப்பை மாற்றாமல் விசை- மதிப்பு கவனம் முறைமையுடன் ஒப்பிடும் முடிவுகளை பெறுக', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit neuralmaskinsomsetjing (NMT) med ein mekanisme for oppmerking av nøkkelverdiar på kjeldesidekoderen. Nøkkelverdi-oppmerksmekanismen skiljer kjeldeside-innhaldsvektoren til to typar minne kjent som nøkkelen og verdien. Nøkkelen vert brukt for å rekna ut oppmerksfordelinga, og verdien vert brukt for å koda kontekstrepresentasjonen. Eksperimentar på tre ulike oppgåver tyder på at modellen vår utfører eit NMT-modell med ein konvensjonell oppmerksmekanisme. I tillegg utfører vi eksperimenter med eit konvensjonell NMT-rammeverk, der ein del av den opprinnelige verdien av ein vekt-matrise er sett til null slik at matrisen er like opprinnelege tilstand som den opprinnelige metoden for oppmerking av nøkkelverdiar. I resultatet får vi sammenlignbare resultat med den nøkkelverdiens oppmerksmekanismen utan å endra nettverksstrukturen.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک نئورل ماشین ترجمہ (NMT) کی پیشنهاد کریں گے، سورس-سائڈ کوڈر کے ذریعے ایک کلی-ارزش توجه مکانیزی کے ساتھ۔ کلی-ارزش توجه کی مکانیسم سورس-سائڈ منڈوب ویکتور کو دو قسمتوں میں تقسیم کرتا ہے جو کلی اور ارزش کے نام جانتے ہیں. توجه تقسیم کا شمار کرنے کے لئے کيل استعمال کیا جاتا ہے، اور ارزش کانٹسٹ روشنی کا اکنوڈ کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. تین مختلف کاموں کی تجربیات نشان دیتی ہے کہ ہماری مدل ایک NMT موڈل کو ایک معمولی توجه مکانیسم کے ساتھ کامل کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہم ایک منطقی NMT فرمیک کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں، جہاں ایک وزن ماٹریکس کی آغاز ارزش کا ایک حصہ صفر پر مقرر کیا گیا ہے تاکہ ماٹریکس اسی طرح آغاز کی حالت ہے جیسے کلی ارزش مکانیسی کے ساتھ۔ نتیجہ سے، ہم نے نیٹورک ساختار بدلنے کے بغیر کلی-ارزش نظر کے مکانیسم سے مقایسہ نتیجے حاصل کئے ہیں.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo prevod neuralne mašine (NMT) sa mehanizam pažnje ključne vrijednosti na koderu izvora strane. Mehanizam pažnje ključne vrijednosti razdvaja vektor sadržaja izvora na dve vrste pamćenja poznatog kao ključ i vrijednost. Ključ se koristi za raèunanje distribucije pažnje, a vrijednost se koristi za kodiranje kontekstske predstave. Eksperimenti na tri različita zadatka ukazuju na to da naš model iznosi NMT model sa konvencionalnim mehanizam pažnje. Osim toga, izvršavamo eksperimente sa konvencionalnim okvirom NMT-a, u kojem je deo početne vrijednosti matrice težine postavljena na nulu tako da je matrica is to kao i početna država kao mehanizam pažnje ključne vrijednosti. Kao rezultat toga, dobijamo usporedbene rezultate sa mehanizam pažnje ključne vrijednosti bez promjene mrežne strukture.', 'uz': "In this paper, we propose a neural machine translation (NMT) with a key-value attention mechanism on the source-side encoder.  Qiymat @ info: whatsthis Uch boshqa vazifalar bilan tajriba qilayotganimiz modelimiz oddiy paydo mechanism bilan NMT modelini bajaradi. Ko'rsatganda, biz oddiy NMT freymi bilan tajribalarni bajaramiz, bu yerda o'sha qiymatning birinchi qiymatining qiymati nuqta oʻrnatiladi, va matrix qiymatning muhim qiymati mechanisligi deb o'ylaymaydi. Natijada, biz tarmoq tuzuvlarini oʻzgartirib boʻlmaydi kalit qiymati mekaniyasi bilan mos keladigan natijalar olib kelamiz.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất dịch thiết bị thần kinh (NMB) với một cơ chế tập trung giá trị quan trọng trong bộ mã hóa bên nguồn. Bộ phận chú ý giá trị chìa khóa phân tách véc- tơ nội dung bên nguồn thành hai loại ký ức được biết đến là chìa khóa và giá trị. Chìa khóa được dùng để tính phân phối sự chú ý, và giá trị được dùng để mã hóa sự đại diện ngữ cảnh. Thí nghiệm trên ba công việc khác nhau cho thấy mô hình của chúng ta hoàn thành một mô hình NMB với một cơ chế tập trung thông thường. Hơn nữa, chúng tôi thực hiện thí nghiệm với một hệ thống NMT thông thường, trong đó một phần của giá trị ban đầu của ma trận trọng lượng sẽ bị đặt bằng không, để ma trận có thể bắt đầu với cơ chế gây chú ý giá trị chìa khóa. Kết quả là ta có kết quả tương ứng với cơ chế chú ý giá trị chủ chốt mà không thay đổi cấu trúc mạng.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме невронен машинен превод (НМТ) с механизъм за внимание с ключова стойност върху кодера от страната на източника. Механизмът за внимание на ключовата стойност разделя вектора на съдържанието от източника на два вида памет, известни като ключ и стойност. Ключът се използва за изчисляване на разпределението на вниманието, а стойността се използва за кодиране на контекстното представяне. Експериментите по три различни задачи показват, че нашият модел превъзхожда модел с конвенционален механизъм за внимание. Освен това, извършваме експерименти с конвенционална рамка на НМТ, при която част от първоначалната стойност на масовата матрица е зададена на нула, така че матрицата да е същото първоначално състояние като механизма за внимание на ключовата стойност. В резултат на това получаваме сравними резултати с механизма за внимание с ключова стойност, без да променяме структурата на мрежата.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en neural maskinoversættelse (NMT) med en nøgleværdi opmærksomhedsmekanisme på kildesiden encoder. Nøgleværdiens opmærksomhedsmekanisme adskiller kildesidens indholdsvektor i to typer hukommelse kendt som nøglen og værdien. Nøglen bruges til at beregne opmærksomhedsfordelingen, og værdien bruges til at kode kontekstrepræsentationen. Eksperimenter med tre forskellige opgaver tyder på, at vores model overgår en NMT model med en konventionel opmærksomhedsmekanisme. Desuden udfører vi eksperimenter med en konventionel NMT ramme, hvor en del af den oprindelige værdi af en vægtmatrix er sat til nul, så matrisen er lige så den samme starttilstand som nøgleværdiens opmærksomhedsmekanisme. Som følge heraf opnår vi sammenlignelige resultater med nøgleværdiopmærksomhedsmekanismen uden at ændre netværksstrukturen.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een neural machine translation (NMT) voor met een belangrijk aandachtsmechanisme op de bronzijde encoder. Het aandachtsmechanisme voor sleutelwaarde scheidt de inhoudsvector aan de bronzijde in twee soorten geheugen, bekend als de sleutel en de waarde. De sleutel wordt gebruikt voor het berekenen van de aandachtsverdeling en de waarde wordt gebruikt voor het coderen van de contextrepresentatie. Experimenten op drie verschillende taken geven aan dat ons model beter presteert dan een NMT model met een conventioneel aandachtsmechanisme. Verder voeren we experimenten uit met een conventioneel NMT framework, waarbij een deel van de beginwaarde van een gewichtsmatrix op nul wordt gezet zodat de matrix dezelfde beginstaat is als het sleutelwaardeaandachtsmechanisme. Hierdoor krijgen we vergelijkbare resultaten met het key-value aandachtsmechanisme zonder de netwerkstructuur te veranderen.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo prevod neuralnih strojeva (NMT) sa mehanizam pažnje ključne vrijednosti na koderu izvora strane. Mehanizam pažnje ključne vrijednosti razdvaja vektor sadržaja izvora na dvije vrste pamćenja poznatog kao ključ i vrijednost. Ključ se koristi za izračunavanje distribucije pažnje, a vrijednost se koristi za kodiranje kontekstske predstave. Eksperimenti na tri različita zadatka ukazuju na to da naš model iznosi NMT model sa konvencionalnim mehanizam pažnje. Osim toga, izvodimo eksperimente sa konvencionalnim okvirom NMT-a, u kojem je dio početne vrijednosti matrice težine postavljena na nulu tako da je matrica isti početni držav kao mehanizam pažnje ključne vrijednosti. Kao rezultat toga, dobijamo usporedbene rezultate sa mehanizam pažnje ključne vrijednosti bez promjene strukture mreže.', 'id': 'In this paper, we propose a neural machine translation (NMT) with a key-value attention mechanism on the source-side encoder.  Mekanisme perhatian nilai kunci memisahkan vektor konten sisi sumber ke dua jenis memori yang dikenal sebagai kunci dan nilai. Kunci digunakan untuk menghitung distribusi perhatian, dan nilai digunakan untuk mengekodikan representation konteks. Eksperimen pada tiga tugas yang berbeda menunjukkan bahwa model kita melebihi model NMT dengan mekanisme perhatian konvensional. Selain itu, kami melakukan eksperimen dengan rangkaian NMT konvensional, di mana bagian dari nilai awal matriks berat badan ditetapkan ke nol sehingga matriks adalah sama keadaan awal dengan mekanisme perhatian nilai kunci. As a result, we obtain comparable results with the key-value attention mechanism without changing the network structure.', 'de': 'In dieser Arbeit schlagen wir eine neuronale maschinelle ﾃ彙ersetzung (NMT) mit einem Schlﾃｼsselwertaufmerksamkeitsmechanismus auf dem quellenseitigen Encoder vor. Der Schlﾃｼssel-Wert-Aufmerksamkeitsmechanismus trennt den quellenseitigen Inhaltsvektor in zwei Speichertypen, die als Schlﾃｼssel und Wert bekannt sind. Der Schlﾃｼssel wird fﾃｼr die Berechnung der Aufmerksamkeitsverteilung und der Wert fﾃｼr die Kodierung der Kontextdarstellung verwendet. Experimente an drei verschiedenen Aufgaben zeigen, dass unser Modell ein NMT-Modell mit einem herkﾃｶmmlichen Aufmerksamkeitsmechanismus ﾃｼbertrifft. Weiterhin fﾃｼhren wir Experimente mit einem konventionellen NMT-Framework durch, bei dem ein Teil des Anfangswerts einer Gewichtsmatrix auf Null gesetzt wird, so dass die Matrix im gleichen Anfangszustand wie der Schlﾃｼssel-Wert-Aufmerksamkeitsmechanismus ist. Dadurch erhalten wir vergleichbare Ergebnisse mit dem Key-Value Aufmerksamkeitsmechanismus, ohne die Netzwerkstruktur zu verﾃ､ndern.', 'ko': '본고에서 우리는 원본 인코더에 관건적인 값 주의 메커니즘을 가진 신경기계번역(NMT)을 제시했다.키 값 주의 메커니즘은 원본 내용의 벡터를 두 가지 종류의 메모리, 즉 키와 값으로 나눈다.키는 주의력 분포를 계산하는 데 사용되며, 값은 상하문 표시를 인코딩하는 데 사용된다.세 가지 서로 다른 임무에서의 실험은 우리의 모델이 전통적인 주의 메커니즘을 가진 NMT 모델보다 우수하다는 것을 나타냈다.그 밖에 우리는 전통적인 NMT 프레임워크를 이용하여 실험을 진행했는데 그 중에서 권중 행렬의 일부 초기 값이 0으로 설정되어 행렬의 초기 상태가 관건적인 값 주의 메커니즘과 같다.따라서 네트워크 구조를 바꾸지 않는 상황에서 우리는 관건치 주의 메커니즘과 유사한 결과를 얻었다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک ترجمه ماشین عصبی (NMT) را پیشنهاد می\u200cکنیم با یک مکانیسم توجه با ارزش کلید روی رمز منبع منبع. مکانیسم توجه با ارزش کلید محتوای منبع را به دو نوع حافظه که به عنوان کلید و ارزش شناخته می\u200cشود جدا می\u200cکند. کلید برای محاسبه توزیع توجه استفاده می\u200cشود، و ارزش برای رمزبندی نمایش محیط استفاده می\u200cشود. تجربه\u200cهای سه کار مختلف نشان می\u200cدهند که مدل ما یک مدل NMT را با یک مکانیسم توجه معمولی انجام می\u200cدهد. علاوه بر این، ما آزمایش\u200cها را با یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار به نتیجه، ما نتیجه\u200cهای مقایسه\u200cای را با مکانیسم توجه به ارزش کلید بدون تغییر ساختار شبکه می\u200cگیریم.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz näyral maşynyň terjimesini (NMT) çeşme-tarap kodeýän a çyk möhüm mekanizmany teklip edýäris. Keywords Baglançy paýlawy hasaplamak üçin ullanylýar, we mykdary ködlemeler üçin ullanylýar. Üç dürli zadyň experimentalary nusgasymyz NMT nusgasyny düzgün üns meýdançasynda etmäge mümkin edýär. Ayrıca, biz standart NMT çerçevesi ile deneyler yapıyoruz. bu da kil matrisinin başlangıç değerinin bir parças ı sıfır olarak ayarlanmış, böylece matris anahtar değeri mekanizması ile aynı başlangıç durumu deneyler yapıyoruz. Netijäniň üçin, şebek strukturyny üýtgetmek üçin a çyk ynamlyk mehanizmasy bilen hoñlaýyn netijeleri aldyk.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza tafsiri ya mashine ya ubongo (NMT) yenye mfumo wa msingi wa ufuatiliaji kwenye kodi la vyanzo vya habari. The key-value attention mechanism separates the source-side content vector into two types of memory known as the key and the value.  Kifungu kinatumiwa kwa kuhesabu usambazaji wa hisia, na thamani inatumiwa kwa ajili ya kuingiza uwakilishi wa mazingira. Majaribio kwenye kazi tatu tofauti yanaonyesha kuwa mtindo wetu unafanya mtindo wa NMT na mfumo wa kutoa huduma za kawaida. Zaidi ya hayo, tunafanya majaribio kwa mfumo wa kawaida wa NMT, ambapo sehemu ya thamani ya mwanzo ya matrix ya uzito imewekwa kwenye sifuri ili matrix ni hali ile ya mwanzo kama mfumo wa msingi wa kusikiliza. Matokeo yake, tunapata matokeo yanafanana na mfumo wa msingi wa ufuatiliaji bila kubadilisha muundo wa mtandao.', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n neurale masjien vertaling (NMT) met 'n sleutel-waarde aandag mekanisme op die bron-kant enkoder. Die sleutel- waarde aandag mekanisme skei die bron- side inhoud vektor in twee tipes geheue bekend as die sleutel en die waarde. Die sleutel word gebruik vir die bereken van die aandag verspreiding, en die waarde is gebruik vir enkodering van die konteks verspreiding. Eksperimente op drie verskillende opdragte wys dat ons model 'n NMT model met 'n konvensionele aandag mekanisme uitvoer. Verder, ons uitvoer eksperimente met 'n konvensionele NMT raamwerk, waarin 'n deel van die aanvanklike waarde van 'n gewig matriks na nul gestel word sodat die matriks dieselfde aanvanklike-staat is as die sleutel-waarde aandag mekanisme. As 'n resultaat, ons kry vergelykbare resultate met die sleutel-waarde aandag mekanisme sonder om die netwerk struktuur te verander.", 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë një përkthim automatik nervor (NMT) me një mekanizëm vëmendjeje me vlerë kyçe në koduesin e anës së burimit. The key-value attention mechanism separates the source-side content vector into two types of memory known as the key and the value.  Çelësi përdoret për llogaritjen e shpërndarjes së vëmendjes dhe vlera përdoret për kodimin e përfaqësimit të kontekstit. Eksperimentet në tre detyra të ndryshme tregojnë se modeli ynë mbizotëron një model NMT me një mekanizëm konvencional vëmendje. Përveç kësaj, ne bëjmë eksperimente me një kuadër konvencional NMT, në të cilin një pjesë e vlerës fillestare të një matrice peshe është vendosur në zero në mënyrë që matrica të jetë në të njëjtën gjendje fillestare si mekanizmi kryesor-vlerë vëmendje. Si rezultat, ne arrijmë rezultate të krahasueshme me mekanizmin e vëmendjes me vlerën kyçe pa ndryshuar strukturën e rrjetit.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նյարդային մեքենայի թարգմանություն (NMT), որի մեխանիզմը կարևոր ուշադրության մեխանիզմ է աղբյուր կողմի կոդերի վրա: Հիմնական արժեքի ուշադրության մեխանիզմը բաժանում է աղբյուր կողմի պարունակության վեկտորը հիշողության երկու տեսակի, որը հայտնի է որպես հիշողություն և արժեք: Հիմնական գործիքը օգտագործվում է ուշադրության բաշխման հաշվարկելու համար, իսկ արժեքը օգտագործվում է կոնտեքստի ներկայացման կոդավորման համար: Երեք տարբեր խնդիրների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է NMT մոդելը ավանդական ուշադրության մեխանիզմի միջոցով: Ավելին, մենք կատարում ենք փորձեր NMT-ի ավանդական շրջանակներով, որտեղ կշիռի մատրիկսի սկզբնական արժեքի մի մասը զրոյի է սահմանափակվում, որպեսզի մատրիկսը նույն սկզբնական վիճակում լինի, ինչ հիմնական արժեքի ուշադրության Արդյունքում մենք համեմատուկ արդյունքներ ենք ստանում ուշադրության հիմնական արժեքի մեխանիզմի հետ առանց փոխելու ցանցի կառուցվածքը:', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ የናውሬል መሣሪያን ትርጓሜ (NMT) በቁልፍ-ዋጋ ማድረግ ማሰናከል እናስጀጋለን፡፡ የቁልፍ-value ማስጠንቀቂያው ማሰናከል የኩነቱ-side content vector ወደ ቁልፍ እና value እንደታወቀ ወደ ሁለት ዓይነት መታሰቢያ ይለየዋል። ክሊፕቦርዱን ለጥፍ በሦስት ልዩ ስራ ላይ ፈተናዎች ሞዴሌዎቻችን የነጥብ ትኩረት ሚኒስቴን የሚያሳየው ነው፡፡ በተጨማሪም፣ በተስማማሚ የNMT ፍሬማር ላይ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ ስለዚህ የመረጃ መሠረት ሳይለውጥ የቁልፍ-አካል ማሰናከል እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি নিউরুল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) প্রস্তাব করি উৎস-পাশের কোডারে একটি মূল্যবান মনোযোগের মাধ্যমে। কী - মানের মনোযোগ মেক্সিমেন্ট উৎস- পার্শ্ববর্তী ভেক্টর দুটি ধরনের মেমরি এবং মান হিসেবে পরিচিত। The key is used for calculating the attention distribution, and the value is used for encoding the context representation.  তিনটি ভিন্ন কাজের পরীক্ষা নির্দেশ করছে যে আমাদের মডেল একটি এনএমটি মডেল প্রদর্শন করেছে যেখানে একটি সাধারণ মনোযোগ মেক্সিন এছাড়াও, আমরা একটি কনভেন্টাল এনএমটি ফ্রেমের সাথে পরীক্ষা করি, যেখানে একটি ওজন ম্যাট্রিক্সের প্রাথমিক মান শূন্যে নির্ধারণ করা হয়, যাতে ম্যাট্রিক্সের প্র এর ফলে নেটওয়ার্ক কাঠামো পরিবর্তন করা ছাড়াই আমরা মূল্যবান মনোযোগ মাধ্যমে তুলনার ফলাফল পাই।', 'az': 'Bu kağızda, mənbə-tərəfdən kodlayıcının anahtar-qiymətli dikkati mehanizmi ilə nöral maşın çevirisini təklif edirik. Anahtar qiyməti gözləmə mehanizmisi mənbə-tərəfdən məlumat vektorunu anahtar və qiyməti kimi tanınan iki məlumat türünə ayırır. Anahtar dikkati dağıtımı hesablamaq üçün qullanılır, və qiyməti dağıtım göstəricisi kodlamaq üçün qullanılır. Üç müxtəlif işlər təcrübələrində modelimiz NMT modelini müxtəlif təcrübə mehanizmi ilə istifadə edir. Daha sonra, biz conventional NMT framework ü ilə təcrübələr edərik, bu da a ğırlıq matrisinin başlangıcı qiymətinin bir parças ının nula təyin edilir ki, matris anahtar qiyməti məhsullarının başlangıç durumu kimidir. Növbəti olaraq, a ğ strukturasını dəyişmədən anahtar qiyməti gözləmə mehanizmi ilə müqayisədə müəyyən sonuçlar alırıq.', 'ca': "En aquest article proposem una traducció neural de màquines (NMT) amb un mecanisme d'atenció de valor clau al codificador de costat fontal. El mecanisme d'atenció de valor clau separa el vector de contingut de la font en dos tipus de memòria coneguda com la clau i el valor. La clau s'utilitza per calcular la distribució d'atenció, i el valor s'utilitza per codificar la representació del context. Els experiments en tres tasques diferents indican que el nostre model supera un model NMT amb un mecanisme d'atenció convencional. Furthermore, we perform experiments with a conventional NMT framework, in which a part of the initial value of a weight matrix is set to zero so that the matrix is as the same initial-state as the key-value attention mechanism.  Com a resultat, obtenim resultats comparables amb el mecanisme d'atenció de valor clau sense canviar l'estructura de la xarxa.", 'bs': 'U ovom papiru predlažemo prevod neuralne mašine (NMT) sa mehanizam pažnje ključne vrijednosti na koderu izvora strane. Mehanizam pažnje ključne vrijednosti razdvaja vektor sadržaja izvora na dvije vrste pamćenja poznatog kao ključ i vrijednost. Ključ se koristi za izračunavanje distribucije pažnje, a vrijednost se koristi za kodiranje kontekstske predstave. Eksperimenti na tri različita zadatka ukazuju na to da naš model iznosi NMT model sa konvencionalnim mehanizam pažnje. Osim toga, izvodimo eksperimente sa konvencionalnim okvirom NMT-a, u kojem je dio početne vrijednosti matrice težine postavljena na nulu tako da je matrica isti početni držav kao mehanizam pažnje ključne vrijednosti. Kao rezultat toga, dobijamo usporedbene rezultate sa mehanizam pažnje ključne vrijednosti bez promjene strukture mreže.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja neuraalse masintõlke (NMT) koos võtmeväärtuse tähelepanumehhanismiga allikaküljel kodeerijal. Võtmeväärtuse tähelepanu mehhanism eraldab lähtekülje sisuvektori kaheks mälutüübiks, mida nimetatakse võtmeks ja väärtuseks. Võtit kasutatakse tähelepanu jaotuse arvutamiseks ja väärtust kasutatakse konteksti esituse kodeerimiseks. Kolme erineva ülesandega tehtud eksperimendid näitavad, et meie mudel ületab NMT mudeli tavapärase tähelepanumehhanismiga. Lisaks teostame katseid tavapärase NMT raamistikuga, kus osa massimaatriksi algväärtusest on seatud nullile nii, et maatriks on sama algolek kui võtmeväärtuse tähelepanu mehhanism. Selle tulemusena saavutame võtmeväärtuse tähelepanu mehhanismiga võrreldavad tulemused ilma võrgustruktuuri muutmata.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme neurokonekäännöstä (NMT), jossa on avainarvon huomiomekanismi lähdepuolen kooderissa. Avain-arvon huomiomekanismi erottaa lähdepuolen sisältövektorin kahteen muistityyppiin, jotka tunnetaan avaimena ja arvona. Avainta käytetään huomiojakauman laskemiseen ja arvoa käytetään kontekstin esittämisen koodaukseen. Kokeet kolmella eri tehtävällä osoittavat, että mallimme suoriutuu paremmin kuin NMT-malli perinteisellä huomiomekanismilla. Lisäksi teemme kokeita perinteisellä NMT-kehyksellä, jossa osa painomatriisin alkuarvosta asetetaan nollaan siten, että matriisi on sama alkutila kuin avainarvon huomiomekanismi. Tuloksena saadaan vertailukelpoisia tuloksia avainarvon huomiomekanismin kanssa muuttamatta verkkorakennetta.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme neuronový strojový překlad (NMT) s klíčovým mechanismem pozornosti na zdrojové straně kodéru. Mechanismus pozornosti klíčové hodnoty rozděluje vektor obsahu na straně zdroje do dvou typů paměti známých jako klíč a hodnota. Klíč se používá pro výpočet rozložení pozornosti a hodnota se používá pro kódování kontextové reprezentace. Experimenty na třech různých úlohách ukazují, že náš model překonává NMT model s konvenčním pozornostním mechanismem. Dále provádíme experimenty s konvenčním NMT frameworkem, ve kterém je část počáteční hodnoty hmotnostní matice nastavena na nulu tak, že matice je stejný počáteční stav jako mechanismus pozornosti klíčové hodnoty. V důsledku toho dosahujeme srovnatelných výsledků s mechanismem pozornosti klíčové hodnoty bez změny struktury sítě.', 'jv': 'Nang pember iki, kita supoyata tarjamahan de sistem Nyural (NMT) nganggo meh dadi kanggo barang nggawe barang kanggo koder kebutuhan cara-cara. Where Validity Gewat ujaran karo telu task sing mengkane ngomong nik modelo sing wis nggawe model NMT karo mehanimis sing titiro nggawe barang. Daha luwih, kita gewis ngerasakno karo NMT cuasakno, ning awak dhéwé sistem inipunin nggawe Wuwih dolanan, kita diwis gampang dadi kanggo nganggo kno dadi aturan tapi ora bisa ngubah structural di netek.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã buɗa wani fassarar mashine na neural (NMT) da wani ma'anar muhalli wa muhimu kan koden-side. @ action: button An yi amfani da maɓallin ya ƙayyade rabon nau'in aiki, kuma ana yi amfani da kima dõmin kodi da maɓallin tsari. Tajararin da ke cikin aikin uku dabam-daban, yana nũna cewa misalinmu yana samar wani motel na NMT da wani matsayi mai kawaici. Furan haka, za mu yi jarrabo da firam na NMT ya zama mai kawaici, a cikinsa akwai rabon kima na farko na matrix zuwa sifiri, dõmin matrix ya zama kamar halin na farko kamar mekanin muhimmin-muhimmi. As a result, we obtain comparable results with the key-value attention mechanism without changing the network structure.", 'sk': 'V prispevku predlagamo nevronski strojni prevod (NMT) z mehanizmom pozornosti ključne vrednosti na kodirniku na strani vira. Mehanizem pozornosti ključ-vrednosti loči vektor vsebine na strani vira v dve vrsti pomnilnika, znani kot ključ in vrednost. Ključ se uporablja za izračun porazdelitve pozornosti, vrednost pa se uporablja za kodiranje kontekstne predstavitve. Eksperimenti na treh različnih nalogah kažejo, da naš model presega NMT model s konvencionalnim mehanizmom pozornosti. Poleg tega izvajamo poskuse s konvencionalnim NMT okvirom, v katerem je del začetne vrednosti masne matrike nastavljen na nič, tako da je matrika enako začetno stanje kot mehanizem ključne vrednosti pozornosti. Tako dosežemo primerljive rezultate z mehanizmom pozornosti ključne vrednosti brez spreminjanja strukture omrežja.', 'he': 'In this paper, we propose a neural machine translation (NMT) with a key-value attention mechanism on the source-side encoder.  The key-value attention mechanism separates the source-side content vector into two types of memory known as the key and the value.  המפתח משתמש בחשבון ההפצה של תשומת לב, והערך משתמש בקוד ההצגה הקשר. ניסויים בשלושה משימות שונות מצביעים על כך שהדוגמאל שלנו מוביל דוגמאל NMT עם מנגנון תשומת לב קונבנציונלי. בנוסף, אנחנו מבצעים ניסויים עם מסגרת NMT קונבנציונלית, שבה חלק מהערך הראשון של מטריקס משקל מוגדר לאפס כך שהמטריקס היא באותה מצב הראשון כמו מנגנון תשומת לב ערך המפתח. כתוצאה מכך, אנחנו מקבלים תוצאות שוויות עם מנגנון תשומת לב בערך המפתח בלי לשנות את מבנה הרשת.', 'bo': 'In this paper, we propose a neural machine translation (NMT) with a key-value attention mechanism on the source-side encoder. The key-value attention mechanism separates the source-side content vector into two types of memory known as the key and the value. གཙོ་ཚིག་འདི་ལྟ་ཚུལ་གྲངས་རྩིས་བ་སྤྱོད་པ་དང་རིན་ཐང་ནི་ཡིག་རྟགས་མཚོན་རྟགས་སྟོན་པར་སྤྱོད་ཐུབ་པ Experiments on three different tasks indicate that our model outperforms an NMT model with a conventional attention mechanism. Furthermore, we perform experiments with a conventional NMT framework, in which a part of the initial value of a weight matrix is set to zero so that the matrix is as the same initial-state as the key-value attention mechanism. གནད་དོན་འབྲས་ན། ང་ཚོར་འབྲེལ་མཐུད་བཟོ་བ་མེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་འབྲས་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་པ།'}
{'en': 'Building Large Chinese Corpus for Spoken Dialogue Research in Specific Domains', 'ar': 'بناء مجموعة كبيرة صينية لأبحاث الحوار المنطوق في مجالات محددة', 'es': 'Creación de un gran corpus chino para la investigación del diálogo oral en dominios específicos', 'pt': 'Construindo um Grande Corpus Chinês para Pesquisa de Diálogo Falado em Domínios Específicos', 'fr': "Création d'un vaste corpus chinois pour la recherche sur le dialogue oral dans des domaines spécifiques", 'zh': '立大汉语语料库,以特定域之口语', 'hi': 'विशिष्ट डोमेन में बोले गए संवाद अनुसंधान के लिए बड़े चीनी कॉर्पस का निर्माण', 'ja': '特定の領域における口語対話研究のための大規模な中国語コーパスの構築', 'ru': 'Построение большого китайского корпуса для исследования разговорного диалога в конкретных областях', 'ga': 'Corpas Síneach Mór a Thógáil le haghaidh Taighde Idirphlé Labhartha i bhFearainn Shonracha', 'el': 'Κατασκευή Μεγάλου Κινεζικού Σώματος για Έρευνα Μιλημένου Διαλόγου σε συγκεκριμένους τομείς', 'ka': 'Name', 'hu': 'Nagy kínai testület építése a beszélt párbeszéd kutatásához konkrét területeken', 'it': 'Costruire un grande corpo cinese per la ricerca di dialogo parlato in settori specifici', 'kk': 'Орындау диалогын зерттеу үшін үлкен қытайша корпус құру', 'mk': 'Градење голем кинески корпус за истражување на споменетиот дијалог во специфични домени', 'lt': 'Didžiojo Kinijos dialogo mokslinių tyrimų konkrečiose srityse korpuso kūrimas', 'ms': 'Bina Korpus Cina Besar untuk kajian dialog bercakap dalam Domain Khusus', 'mt': 'Il-bini ta’ Korp Ċiniż Kbar għar-Riċerka tad-Djalogu Spoken f’oqsma Speċifiċi', 'mn': 'Томоохон Хятадын биеийн хөрөнгө бий болгох', 'ml': 'Building Large Chinese Corpus for Spoken Dialogue Research in Specific Domains', 'no': 'Name', 'pl': 'Budowa dużego korpusu chińskiego dla badań dialogu mówionego w konkretnych dziedzinach', 'sr': 'Izgradnja velikog kineskog korpusa za istraživanje govornog dijaloga u specifičnim domenama', 'ro': 'Construirea unui corp chinez mare pentru cercetarea dialogului vorbit în domenii specifice', 'si': 'Name', 'sv': 'Bygga stor kinesisk korpus för talade dialogforskning inom specifika områden', 'so': 'Building Korpus Large Chinese for Research Dialog in Specific Domains', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xây dựng lớn Tập đoàn Trung Quốc cho cuộc nói chuyện Nghiên cứu về miền đặc biệt', 'nl': 'Groot Chinees Korpus opbouwen voor Gesproken Dialogonderzoek in specifieke domeinen', 'hr': 'Izgradnja velikog kineskog korpusa za istraživanje razgovornog dijaloga u specifičnim domenama', 'bg': 'Изграждане на голям китайски корпус за изследване на разговорния диалог в специфични области', 'da': 'Opbygning af stort kinesisk korpus til talende dialog forskning inden for specifikke domæner', 'de': 'Aufbau eines großen chinesischen Korpuss für Gesprochene Dialogforschung in bestimmten Bereichen', 'id': 'Membangun Korpus Cina Besar untuk Penelitian Dialog Berbicara di Domain Spesifik', 'ko': '특정 분야의 구어 대화 연구를 위해 대형 중국어 어료 라이브러리 구축', 'fa': 'ساختن کورپوس بزرگ چینی برای تحقیقات گفتگو در دامنهای مخصوص', 'sw': 'Kujenga Korpus kubwa la China kwa ajili ya Utafiti wa Utafiti wa Dialogu wa Utetezi', 'tr': 'Aýratyn sahypalarda çykmak üçin Ullakan Çin çe Körpüşi Bina', 'sq': 'Ndërtimi i korpusit të madh kinez për kërkimin e dialogut të folur në fusha specifike', 'hy': 'Մեծ Չինաստանի կորպոսի կառուցվածքը խոսակցած դասընթացի հետազոտությունների համար հատուկ ոլորտներում', 'af': 'Name', 'az': "Büyük Çincə Corpus'u Özel Domenlərdə Sözlük Dialog Araştırması üçün in şa et", 'bn': 'Name', 'bs': 'Izgradnja velikog kineskog korpusa za istraživanje razgovornog dijaloga u specifičnim domenama', 'am': 'ትልቅ ቻይና ኮርፓስ ለSpoken Dialog Research in Specific Domains', 'ca': 'Construir un gran cos xinès per a investigar diàleg parlat en dominis específics', 'et': 'Suure Hiina korpuse loomine kõneleva dialoogi uurimiseks konkreetsetes valdkondades', 'cs': 'Budování velkého čínského korpusu pro výzkum mluveného dialogu v konkrétních oblastech', 'fi': 'Suurten kiinalaisten joukkojen rakentaminen keskusteluun tietyillä aloilla', 'jv': 'nggawe Wide Chinese corpus kanggo Ketoken Dialog Search nang Specic domain', 'he': 'בניית קורפוס סיני גדול למחקר דיאלוג מדבר בתחומים מסוימים', 'sk': 'Gradnja velikega kitajskega korpusa za raziskave govorjenega dialoga na posebnih področjih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Building Large Chinese Corpus for Spoken Dialogue Research in Specific Domains'}
{'en': 'Corpus is a valuable resource for information retrieval and data-driven natural language processing systems, especially for spoken dialogue research in specific domains. However, there is little non-English corpora, particular for ones in Chinese. Spoken by the nation with the largest population in the world, Chinese become increasingly prevalent and popular among millions of people worldwide. In this paper, we build a large-scale and high-quality Chinese corpus, called CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). It contains five domains and more than 140 thousand dialogues in all. Each sentence in this corpus is annotated with slot information additionally compared to other corpora. To our best knowledge, this is the largest Chinese spoken dialogue corpus, as well as the first one with slot information. With this corpus, we proposed a method and did a well-designed experiment. The indicative result is reported at last.', 'ar': 'تعد Corpus موردًا قيمًا لاسترجاع المعلومات وأنظمة معالجة اللغة الطبيعية المستندة إلى البيانات ، وخاصة لأبحاث الحوار المنطوق في مجالات محددة. ومع ذلك ، هناك القليل من الشركات غير الإنجليزية ، خاصة بالنسبة للصينية. أصبحت اللغة الصينية ، التي يتحدث بها أكبر عدد من السكان في العالم ، منتشرة وشعبية بشكل متزايد بين ملايين الأشخاص في جميع أنحاء العالم. في هذه الورقة ، نبني مجموعة كبيرة وعالية الجودة من النصوص الصينية ، تسمى CSDC (مجموعة الحوار الصينية المنطوقة). يحتوي على خمسة مجالات وأكثر من 140 ألف حوار في المجموع. يتم شرح كل جملة في هذه المجموعة بمعلومات الفتحة بالإضافة إلى مقارنتها بمجموعة أخرى. على حد علمنا ، هذا هو أكبر مجموعة حوار منطوقة باللغة الصينية ، بالإضافة إلى أول مجموعة تحتوي على معلومات الفتحة. مع هذه المجموعة ، اقترحنا طريقة وقمنا بتجربة جيدة التصميم. تم الإبلاغ عن النتيجة الإرشادية في النهاية.', 'fr': "Corpus est une ressource précieuse pour la récupération d'informations et les systèmes de traitement du langage naturel pilotés par les données, en particulier pour la recherche sur le dialogue oral dans des domaines spécifiques. Cependant, il existe peu de corpus autres que l'anglais, en particulier ceux en chinois. Parlé par la nation la plus peuplée du monde, le chinois devient de plus en plus répandu et populaire parmi des millions de personnes dans le monde. Dans cet article, nous construisons un corpus chinois à grande échelle et de haute qualité, appelé CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Il contient cinq domaines et plus de 140 000 dialogues en tout. Chaque phrase de ce corpus est annotée avec des informations sur les emplacements en plus par rapport aux autres corpus. À notre connaissance, il s'agit du plus grand corpus de dialogues parlés en chinois, ainsi que du premier contenant des informations sur les créneaux horaires. Avec ce corpus, nous avons proposé une méthode et réalisé une expérience bien conçue. Le résultat indicatif est enfin communiqué.", 'pt': 'Corpus é um recurso valioso para recuperação de informações e sistemas de processamento de linguagem natural orientados por dados, especialmente para pesquisa de diálogo falado em domínios específicos. No entanto, há poucos corpora que não sejam em inglês, especialmente para os em chinês. Falado pela nação com a maior população do mundo, o chinês se torna cada vez mais prevalente e popular entre milhões de pessoas em todo o mundo. Neste artigo, construímos um corpus chinês em larga escala e de alta qualidade, chamado CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Ele contém cinco domínios e mais de 140 mil diálogos ao todo. Cada frase neste corpus é anotada com informações de slot adicionalmente em comparação com outros corpora. Até onde sabemos, este é o maior corpus de diálogo falado em chinês, bem como o primeiro com informações de slot. Com esse corpus, propusemos um método e fizemos um experimento bem delineado. O resultado indicativo é finalmente relatado.', 'es': 'Corpus es un recurso valioso para la recuperación de información y los sistemas de procesamiento del lenguaje natural basados en datos, especialmente para la investigación del diálogo oral en dominios específicos. Sin embargo, hay pocos corpus que no sean ingleses, especialmente para los que están en chino. Hablado por la nación con la mayor población del mundo, el chino se vuelve cada vez más frecuente y popular entre millones de personas en todo el mundo. En este artículo, construimos un corpus chino a gran escala y de alta calidad, llamado CSDC (Corpus de diálogo hablado chino). Contiene cinco dominios y más de 140 mil diálogos en total. Cada oración de este corpus está anotada con información de ranura además en comparación con otros cuerpos. Hasta donde sabemos, este es el mayor corpus de diálogos hablados en chino, así como el primero con información sobre las franjas horarias. Con este corpus, propusimos un método e hicimos un experimento bien diseñado. El resultado indicativo se informa al final.', 'zh': '语料库是信息检索数之自然语言,处统之宝,特于特定域之口语。 然鲜有非英语语料库,特中文语料库。 中文者,世界人民最多之国,全球数百万人中益大受欢迎。 于本文中,构大高质量中文语料库,谓之CSDC(中文口语对语料库)。 包五领,过14万个对。 比诸语料库,此语料库中句皆附注。 以吾所知,此最大中文口语语料库,亦首带插槽信息之语料库。 有此语料库,立一法,为一精心设计实验。 卒报。', 'ja': 'コーパスは、情報検索およびデータ駆動型自然言語処理システム、特に特定のドメインでの口語対話研究のための貴重なリソースです。しかし、英語以外のコーパはほとんど存在せず、特に中国語のコーパはほとんど存在しない。世界で最も人口の多い国によって話されている中国語は、世界中の何百万人もの人々の間でますます普及し、人気を博しています。本稿では、CSDC （ Chinese Spoken Dialogue Corpus ）と呼ばれる大規模で高品質な中国語コーパスを構築する。5つのドメインと合計14万以上の台詞が含まれています。このコーパスの各文には、他のコーパスと比較したスロット情報が追加されています。私たちの知る限りでは、これは中国語で話されている最大の対話コーパスであり、スロット情報を持つ最初のコーパスです。このコーパスを使って、私たちは方法を提案し、よく設計された実験を行いました。最後に目安の結果を報告する。', 'ru': 'Корпус является ценным ресурсом для поиска информации и систем обработки данных на естественном языке,особенно для исследования устного диалога в конкретных областях. Тем не менее,существует мало не-английских корпусов, особенно для тех, что на китайском языке. Китайский язык, на котором говорит страна с самым большим населением в мире, становится все более распространенным и популярным среди миллионов людей во всем мире. В этой статье мы создаем крупномасштабный и высококачественный китайский корпус, называемый CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Он содержит пять доменов и в общей сложности более 140 тысяч диалогов. Каждое предложение в этом корпусе дополнительно снабжено информацией о слотах по сравнению с другими корпусами. Насколько нам известно, это крупнейший китайский диалоговый корпус, а также первый с информацией о слотах. С помощью этого корпуса мы предложили метод и провели хорошо продуманный эксперимент. Ориентировочный результат, наконец, сообщается.', 'hi': 'कॉर्पस सूचना पुनर्प्राप्ति और डेटा-संचालित प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रणालियों के लिए एक मूल्यवान संसाधन है, विशेष रूप से विशिष्ट डोमेन में बोली जाने वाली संवाद अनुसंधान के लिए। हालांकि, बहुत कम गैर-अंग्रेजी निगम है, विशेष रूप से चीनी में लोगों के लिए। दुनिया में सबसे बड़ी आबादी वाले देश द्वारा बोली जाने वाली, चीनी दुनिया भर में लाखों लोगों के बीच तेजी से प्रचलित और लोकप्रिय हो जाती है। इस पेपर में, हम एक बड़े पैमाने पर और उच्च गुणवत्ता वाले चीनी कॉर्पस का निर्माण करते हैं, जिसे सीएसडीसी (चीनी स्पोकन डायलॉग कॉर्पस) कहा जाता है। इसमें पांच डोमेन और कुल मिलाकर 140 हजार से अधिक संवाद शामिल हैं। इस कॉर्पस में प्रत्येक वाक्य को अन्य कॉर्पोरेट की तुलना में स्लॉट जानकारी के साथ अतिरिक्त रूप से एनोटेट किया जाता है। हमारे सर्वोत्तम ज्ञान के लिए, यह सबसे बड़ा चीनी बोली जाने वाली संवाद कॉर्पस है, साथ ही साथ स्लॉट जानकारी के साथ पहला भी है। इस कॉर्पस के साथ, हमने एक विधि प्रस्तावित की और एक अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया प्रयोग किया। संकेतात्मक परिणाम अंत में सूचित किया जाता है।', 'ga': 'Is acmhainn luachmhar é Corpas le haghaidh aisghabhála faisnéise agus córais phróiseála teanga nádúrtha atá bunaithe ar shonraí, go háirithe le haghaidh taighde ar chomhphlé labhartha i réimsí ar leith. Mar sin féin, is beag corpora neamh-Bhéarla atá ann, go háirithe i gcás na Síne. Arna labhairt ag an náisiún leis an daonra is mó ar domhan, éiríonn na Síne níos forleithne agus níos coitianta i measc na milliúin daoine ar fud an domhain. Sa pháipéar seo, déanaimid corpas Síneach ar scála mór agus ar ardchaighdeán, ar a dtugtar CSDC (Corpas Comhphlé Labhartha na Síne). Tá cúig réimse ann agus níos mó ná 140 míle idirphlé san iomlán. Tá gach abairt sa chorpas seo anótáilte le faisnéis sliotán chomh maith i gcomparáid le corpas eile. Go dtí ár n-eolas is fearr, is é seo an corpas comhphlé labhartha Síneach is mó, chomh maith leis an gcéad cheann le faisnéis sliotán. Leis an gcorpas seo, mholamar modh agus rinneamar turgnamh dea-dheartha. Tuairiscítear an toradh táscach ar deireadh.', 'hu': 'A Corpus értékes erőforrás az információvisszakereső és az adatvezérelt természetes nyelvfeldolgozó rendszerek számára, különösen a beszélt párbeszéd kutatásához konkrét területeken. Azonban kevés nem angol korpora van, különösen a kínaiak számára. A világ legnagyobb népességével rendelkező nemzete beszél, a kínaiak egyre elterjedtebbek és népszerűbbek lesznek világszerte emberek milliói körében. Ebben a tanulmányban egy nagyszabású és kiváló minőségű kínai korpuszt építünk, a CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Öt területet és több mint 140 ezer párbeszédet tartalmaz összesen. Ebben a korpuszban minden mondat megjegyzéssel van ellátva slot információkkal, továbbá más korpuszokhoz képest. Legjobb tudásunk szerint ez a legnagyobb kínai beszélő párbeszéd korpusz, valamint az első, amely résidőkkel kapcsolatos információkkal rendelkezik. Ezzel a korpuszzal egy módszert javasoltunk és jól megtervezett kísérletet végeztünk. Az indikatív eredményt végre jelentették.', 'el': 'Το Corpus είναι ένας πολύτιμος πόρος για την ανάκτηση πληροφοριών και συστήματα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας με βάση δεδομένα, ειδικά για την έρευνα του προφορικού διαλόγου σε συγκεκριμένους τομείς. Ωστόσο, υπάρχουν ελάχιστα μη αγγλικά σώματα, ειδικά για αυτά στα κινέζικα. Μιλώντας από το έθνος με τον μεγαλύτερο πληθυσμό στον κόσμο, οι Κινέζοι γίνονται όλο και πιο διαδεδομένοι και δημοφιλείς μεταξύ εκατομμυρίων ανθρώπων παγκοσμίως. Σε αυτή την εργασία, χτίζουμε ένα μεγάλης κλίμακας και υψηλής ποιότητας κινεζικό σώμα, το οποίο ονομάζεται CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Περιέχει πέντε τομείς και περισσότερους από 140 χιλιάδες διαλόγους συνολικά. Κάθε πρόταση σε αυτό το σώμα είναι σχολιασμένη με πληροφορίες αυλακώσεων επιπλέον σε σύγκριση με άλλα σώματα. Από όσο γνωρίζουμε, αυτό είναι το μεγαλύτερο κινεζικό προφορικό σώμα διαλόγου, καθώς και το πρώτο με πληροφορίες για κουλοχέρηδες. Με αυτό το σώμα, προτείναμε μια μέθοδο και κάναμε ένα καλά σχεδιασμένο πείραμα. Το ενδεικτικό αποτέλεσμα αναφέρεται επιτέλους.', 'ka': 'კორპუს არის მნიშვნელოვანი რესურსი ინფორმაციის მიღება და ინფორმაციის მიღება და ინფორმაციის მიღებული თავისუფალური ენის პროცესი სისტემებისთვის,განსაკუთრებით განსა მაგრამ კინგლისური კოპორაში არ არის მალკი, განსაკუთრებულია ჩინგლისური კოპორაში. სამყაროში უფრო დიდი მოსახლეობით ქვეყნებით, ჩინეთი უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო დიდი და პოლიპური ხდება მილიონი ადამიანების შორის. ამ დომენტში ჩვენ ვაკეთებთ დიდი მაგალითი და მაღალი კინატიური კორპუს, რომელიც სახელი CSDC (კინატიური სიტყვანის დიალოგის კორპუს). ის ყველაზე ხუთი დიალოგიები და 140 000-ზე მეტი დიალოგიები. ყველა სიტყვა ამ კოპპუსში დამატებული ინფორმაციის დამატებით სხვა კოპორაზე. ჩვენი უკეთესი ცნობილებისთვის, ეს არის უფრო დიალოგის კოპპუსი, როგორც პირველი სიტყვის ინფორმაცია. ამ კორპუსთან ჩვენ მივიღეთ მეტი და გავაკეთეთ კეთილური ექსპერიმენტი. თნეთკართგნთწრ პვჱსლრ ვ ნაი-ჟლვეგაღ.', 'it': "Corpus è una risorsa preziosa per il recupero delle informazioni e per i sistemi di elaborazione del linguaggio naturale basati sui dati, in particolare per la ricerca del dialogo parlato in settori specifici. Tuttavia, c'è poco corpora non inglese, in particolare per quelli in cinese. Parlando dalla nazione con la più grande popolazione al mondo, i cinesi diventano sempre più diffusi e popolari tra milioni di persone in tutto il mondo. In questo articolo, costruiamo un corpus cinese su larga scala e di alta qualità, chiamato CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Contiene cinque domini e più di 140 mila dialoghi in tutto. Ogni frase in questo corpus è annotata con informazioni sugli slot in aggiunta rispetto ad altri corpora. Per quanto ne sappiamo, questo è il più grande corpus di dialogo parlato cinese, così come il primo con informazioni sulle slot. Con questo corpus abbiamo proposto un metodo e fatto un esperimento ben progettato. Il risultato indicativo è finalmente riportato.", 'kk': 'Корпус - мәліметті алу және деректерді басып шығару тілдер процессорының маңызды ресурсы, осымен қатар белгілі домендердің диалогын зерттеу үшін. Бірақ ағылшынша корпора емес, қытайлықтар үшін бөлек. Қытайша әлемдегі ең үлкен адамдармен түсіндірілген, әлемдегі миллиондар адамдар арасында көптеген және көптеген. Бұл қағазда, CSDC деп аталатын үлкен және жоғары сапалы қытайша корпус құрамыз. Бұл бес домен және 140 мың диалогтардан артық. Бұл корпустың әрбір сөйлемесі басқа корпораға салыстырылған слот мәліметіне белгіледі. Біздің ең жақсы білімімізге, бұл үлкен қытайша сөйлейтін диалог корпус және слот мәліметі бар біріншісі. Бұл корпус арқылы біз әдісті ұсынып, жақсы құрылған экспериментті жасадық. Индикативалық нәтижесі соңғында хабарлады.', 'lt': 'Corpus is a valuable resource for information retrieval and data-driven natural language processing systems,especially for spoken dialogue research in specific domains.  Vis dėlto nėra mažai anglų, ypač kinų, korporai. Kalbant apie tautą, turinčią didžiausią pasaulio gyventojų skaičių, Kinija tampa vis dažniau paplitusi ir populiaresnė milijonuose žmonių visame pasaulyje. Šiame dokumente sukuriame didelį ir aukštos kokybės Kinijos korpusą, vadinamą CSDC (Kinijos kalbėtojo dialogo korpusu). Jame yra penkios sritys ir daugiau kaip 140 tūkstančių dialogų iš viso. Kiekvienas šio korpuso sakinys papildomai nurodomas su laiko tarpsniais, palyginti su kitais korpusais. Mes geriausiai žinome, kad tai yra didžiausias Kinijos kalbėtojo dialogo korpusas, taip pat pirmasis su informacija apie laiko tarpsnius. Su šiuo korpusu pasiūlėme metodą ir atlikome gerai suprojektuotą eksperimentą. Galiausiai pranešama apie orientacinį rezultatą.', 'mk': 'Корпус е вреден ресурс за системи за преземање информации и обработување на природни јазици врз основа на податоците, особено за истражување на говорниот дијалог во специфични домени. Сепак, има малку неанглиски корпора, посебно за оние на кинески. Зборувана од нацијата со најголемото население во светот, Кинезите стануваат сé популарни и популарни меѓу милиони луѓе низ целиот свет. Во овој весник изградивме голем и висококвалитетен кинески корпус, наречен CSDC (Кинески дијалог корпус). Содржи пет домени и повеќе од 140 илјади дијалози. Секоја реченица во овој корпус е анотирана со информации за слотот дополнително во споредба со другите корпуси. Според нашето најдобро знаење, ова е најголемиот кинески портпаролски дијалог корпус, како и првиот со информации за слотови. Со овој корпус предложивме метод и направивме добро дизајниран експеримент. Индикативниот резултат конечно е известен.', 'ms': 'Corpus adalah sumber berharga untuk sistem pemprosesan bahasa alam yang dipimpin oleh maklumat dan data, terutama untuk kajian dialog bercakap dalam domain tertentu. Namun, ada sedikit corpora bukan Inggeris, khususnya untuk orang Cina. Dikatakan oleh negara dengan populasi terbesar di dunia, Cina menjadi semakin berkuasa dan popular di antara jutaan orang di seluruh dunia. Dalam kertas ini, kami membina sebuah korpus Cina skala besar dan kualiti tinggi, dipanggil CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Ia mengandungi lima domain dan lebih dari 140 ribu dialog dalam semua. Setiap kalimat dalam korpus ini dicatat dengan maklumat slot tambahan dibandingkan dengan korpra lain. Menurut pengetahuan terbaik kita, ini adalah korpus dialog terbesar Cina bercakap, serta yang pertama dengan maklumat slot. Dengan korpus ini, kami mengusulkan kaedah dan melakukan eksperimen yang direka dengan baik. Hasil indikatif dilaporkan akhirnya.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനും ഡാറ്റാ നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഭാഷ പ്രക്രിയപരിപാടികള്\u200dക്കും വിലയേറ്റ വിഭവങ്ങളാണ എങ്കിലും ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത കോര്\u200dപ്പോരിയ ഉണ്ട്, പ്രത്യേകിച്ച് ചൈനീസിലുള്ളവര്\u200dക്ക്. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ആള്\u200dക്കാരോടൊപ്പം രാജ്യത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് ലോകത്തുള്ള ലക്ഷത്തോട്ടുകൂടി ആളുകളുടെ കൂടെ ച ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വലിയ സ്കാലിലും ഉയരത്തിലുള്ള ചൈനീസ് കോര്\u200dപ്പുസ് പണിയുന്നു. അത് സിസിഡിസി (ചൈനീസ് സംസാരിക്കുന് അതില്\u200d അഞ്ച് ഡൊമെനെനുകളും 140,000 കൂടുതല്\u200d ഡയലോഗുകളും ഉണ്ട്. ഈ കോര്\u200dപ്പുസിലെ ഓരോ വാക്കും സ്ലോട്ട് വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളോടൊപ്പം കൂടുതലായി വിഷമിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല അറിവിന് ഇതാണ് ഏറ്റവും വലിയ ചൈനീസ് സംസാരിച്ച സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് കോര്\u200dപ്പുസ്, പിന്നെ ആദ്യത ഈ കോര്\u200dപ്പാസിന്\u200dറെ അടുത്ത് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നിന്നും ഒരു നല്ല പരീക്ഷണം ചെയ്തു. The indicative result is reported at last.', 'mt': 'Corpus is a valuable resource for information retrieval and data-driven natural language processing systems,especially for spoken dialogue research in specific domains.  Madankollu, hemm ftit korpora mhux Ingliża, partikolarment għal dawk fiċ-Ċiniż. Meta tkellem min-nazzjoni bl-akbar popolazzjoni fid-dinja, iċ-Ċiniżi jsiru dejjem aktar prevalenti u popolari fost miljuni ta’ nies madwar id-dinja. F’dan id-dokument, a ħna nibnu korpus Ċiniż fuq skala kbira u ta’ kwalità għolja, imsejjaħ CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Fih ħames oqsma u aktar minn 140,000 djalogu kollu. Kull sentenza f’dan il-korpus hija annotata b’informazzjoni dwar is-slots addizzjonali meta mqabbla ma’ korpura oħra. Għall-aħjar għarfien tagħna, dan huwa l-akbar korpus ta’ djalogu maqbul Ċiniż, kif ukoll l-ewwel korpus b’informazzjoni dwar is-slots. B’dan il-korpus, ipproponejna metodu u għamilna esperiment imfassal tajjeb. Fl-aħħar ir-riżultat indikattiv huwa rrappurtat.', 'mn': 'Корпус бол мэдээллийг авах болон өгөгдлийн дамжуулах байгалийн хэл үйлдвэрлэх системийн үнэ цэнэтэй баялаг, ялангуяа тодорхой хэлбэрийн судалгаанд ярилцсан диалог судалгаа юм. Гэхдээ Хятадад хэлэхдээ Англи хэл биш корпора бага байдаг. Дэлхийн хамгийн том хүн амтай улс орнуудын хэлэлцээнд Хятад дэлхийн сая сая хүн амын дунд нэмэгдэж, хүн төрөлхтөн болж байна. Энэ цаасан дээр бид том, өндөр чанартай Хятад Корпус бүтээсэн. Энэ нь таван орон, 140 мянган диалогуудыг бүрдүүлдэг. Энэ корпус дахь өгүүлбэр бүр бусад корпора-тай харьцуулахад слотын мэдээллээр сэтгэгддэг. Бидний хамгийн сайн мэдлэгтэй хувьд энэ бол хамгийн том Хятад ярианы ярианы корпус, мөн слотын мэдээллийн анхны нэг юм. Энэ корпус бид нэг арга зааж, сайн зохион туршилт хийсэн. Эцэст нь харуулсан үр дүн нь хамгийн сүүлд хэлж байна.', 'pl': 'Korpus jest cennym źródłem pozyskiwania informacji i systemów przetwarzania języka naturalnego opartych na danych, zwłaszcza dla badań dialogu mówionego w określonych dziedzinach. Nie ma jednak wiele nieangielskich korporacji, szczególnie dla tych w chińskim. Chińczycy, którzy mówią o największej populacji na świecie, stają się coraz bardziej powszechni i popularni wśród milionów ludzi na całym świecie. W niniejszym artykule budujemy dużą skalę i wysokiej jakości chiński korpus o nazwie CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Zawiera pięć domen i ponad 140 tysiąc dialogów w sumie. Każde zdanie w tym korpusie jest dodatkowo oznaczone informacjami o slotach w porównaniu do innych korpusów. Według naszej najlepszej wiedzy jest to największy korpus dialogu w języku chińskim, a także pierwszy z informacjami o automatach. Z tym korpusem zaproponowaliśmy metodę i przeprowadziliśmy dobrze zaprojektowany eksperyment. W końcu przedstawia się orientacyjny wynik.', 'no': 'Korpus er eit verdileg ressurs for informasjonshenting og datadriving av naturspråk-handteringssystemet, spesielt for uttale dialogforskning i spesielle domene. Men det er litt ikkje-engelsk korpora, spesielt for dei i kinesisk. Sjekk av nasjonen med den største befolkningen i verden, blir kinesisk større utbredt og populert blant millioner av menneske verden. I denne papiret bygger vi ein stor og høg kvalitet kinesisk korpus, kalla CSDC (kinesisk spoken dialog Corpus). Det inneheld fem domene og meir enn 140 tusen dialogar i alle. Kvar setning i denne korpusen blir merkt med plassinformasjon tillegg samanlikna med andre korporar. For vår beste kunnskap er dette den største kinesiske talte dialogkorpusen, og det første med plassinformasjon. Med denne korpusen foreslåde vi ein metode og gjorde ein godt design eksperiment. Indikativ resultatet vert rapportert sist.', 'ro': 'Corpus este o resursă valoroasă pentru recuperarea informaţiilor şi sistemele de prelucrare a limbajului natural bazate pe date, în special pentru cercetarea dialogului vorbit în domenii specifice. Cu toate acestea, există puține corpore non-engleze, în special pentru cele în chineză. Vorbită de națiunea cu cea mai mare populație din lume, chinezii devin din ce în ce mai răspândiți și populari printre milioane de oameni din întreaga lume. În această lucrare, construim un corpus chinezesc la scară largă și de înaltă calitate, numit CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Conține cinci domenii și peste 140 de mii de dialoguri în total. Fiecare propoziție din acest corpus este adnotată cu informații slot suplimentar comparativ cu alte corpore. Din câte știm, acesta este cel mai mare corpus de dialog vorbit chinezesc, precum și primul cu informații despre sloturi. Cu acest corpus, am propus o metodă și am făcut un experiment bine conceput. Rezultatul orientativ este raportat în sfârșit.', 'sr': 'Korpus je vrijedan resurs za prikupljanje informacija i sisteme obrade prirodnog jezika, posebno za istraživanje govornog dijaloga u specifičnim domenama. Međutim, postoji mali ne-engleski korpora, posebno za one na kineskom. Govorila je nacija sa najvećim populacijom na svijetu, kineska postaje sve više prevalentna i popularna među milijunima ljudi širom svijeta. U ovom papiru izgradimo veliku i kvalitetnu kinesku korpusu pod nazivom CSDC (Kineski dijalogski korpus). Sadrži pet domena i više od 140 hiljada dijaloga u svemu. Svaka rečenica u ovom korpusu dodatno je poređena informacijom o slotu u usporedbi sa drugim korporama. Najbolje znanje, ovo je najveći kineski govorni dijalog korpus, kao i prvi sa informacijama o slotu. Sa ovim korpusom smo predložili metodu i napravili dobro dizajnirani eksperiment. Indikativni rezultat je napokon prijavljen.', 'so': 'Korpus waa nolol qiimo ah oo ku saabsan macluumaadka la soo qabsashada iyo nidaamka baaraandegista afka dabiicadda ah ee lagu soo wado, gaar ahaan baaritaanka dialogka ee goobaha gaarka ah. Si kastaba ha ahaatee waxaa jira shirkad aan Ingiriiska ahayn, khaas ahaan kuwa ku qoran Shiino. Quraanku wuxuu ku hadlaa dadka ugu waaweyn ee dunida, Shiino waxay ku sii dhaqdhaqaaqi karaan oo u populan yihiin kumanyaalka dadka caalamka ah. Warqadan waxaynu ku dhisnaa korpus oo aad u weyn oo dhaadheer Shiino oo la yidhaahdo CSDC (Korpus ku qoran labaad ee Shiino). Halkaas waxaa ku yaala shan meelood iyo wax ka badan 140 kun oo hadal. Hadal kasta oo ku qoran qofkaas waxaa lagu dhibaataysaa macluumaad la xiriira shirkad kale. Aqoontayada ugu fiican ee Shiino, kanu waa koofiyaha ugu weyn ee la hadlay dialogue ee Shiino, sidoo kale kan ugu horeeyay ee ku qoran macluumaad sawir ah. Markaas waxan la waday, waxaynu horumarinnay qaab, waxaana sameynay jirrab aad u sahlan. Ugu dambaysta waxaa laguugu soo sheegayaa arimaha tusaale ahaan.', 'si': 'කොර්පුස් තමයි තොරතුරු ලැබෙන්න සහ දත්ත ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පද්ධතිය සඳහා විශේෂයි, විශේෂයෙන් විශේෂ ඩ ඒත් පොඩ්ඩක් ඉංග්\u200dරීසි නැති කොර්පෝරා තියෙනවා, විශේෂයෙන් චීනි වලින් වලට. ලෝකයේ ලෝකයේ ලොකු ලොකු ජාතියෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ජාතියෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වුනා, චීනියාවල් වඩා ව මේ පත්තරේ අපි ලොකු ප්\u200dරමාණයක් හා ගොඩක් ප්\u200dරමාණයක් හදන්නේ චීනි කොර්පුස් කියලා, CSDC (චීනි ස්පෝක් සංවා ඒකෙන් ඩොමේන් පහයක් තියෙනවා සහ සංවාදයක් 140,000 වඩා වඩා සංවාදයක් තියෙනවා. මේ කෝර්පුස් වල හැම වාක්යක්ම අනිත් කෝර්පෝරා වලට සම්පූර්ණයෙන් ස්ලෝට් තොරතුරු සඳහා අනි අපේ හොඳම දන්නවට, මේක තමයි ලොකු චීනි කතා කරපු සංවාද කොර්පුස්, පළමුවෙන් තොරතුරක් තියෙනවා. මේ කොර්පුස් එක්ක, අපි ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා හොඳ සැලසුම් කරලා ප්\u200dරයෝජනයක් කරලා. අන්තිමේදි ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා.', 'sv': 'Corpus är en värdefull resurs för informationssökning och datadrivna system för behandling av naturspråk, särskilt för forskning om talad dialog inom specifika områden. Det finns dock lite icke-engelska korpora, särskilt för dem på kinesiska. Kineserna talas av nationen med den största befolkningen i världen och blir alltmer utbredda och populära bland miljontals människor världen över. I denna uppsats bygger vi en storskalig och högkvalitativ kinesisk korpus, kallad CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Den innehåller fem domäner och mer än 140 tusen dialoger totalt. Varje mening i denna korpus är kommenterad med slot information ytterligare jämfört med andra korpus. Så vitt vi vet är detta den största kinesiska talade dialogkorpusen, liksom den första med information om spelautomater. Med denna korpus föreslog vi en metod och gjorde ett väldesignat experiment. Det vägledande resultatet rapporteras äntligen.', 'ta': 'கார்புஸ் தகவல் மீட்டுதல் மற்றும் தகவல் இயக்கிய இயல்பான மொழி செயல்பாட்டு அமைப்புகளுக்கு ஒரு மதிப்புள்ள மூலம், குறிப்பிட் ஆனாலும், சீனாவில் சிறிய ஆங்கிலத்தில் இல்லாத நிறுவனம் இருக்கிறது. உலகத்தில் உள்ள பெரிய மக்களுடன் நாட்டில் பேசும், சீன்கள் உலகில் மில்லியன் மக்களுக்கு மிகவும் பெரியதாக இருக்கும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பெரிய அளவு மற்றும் உயர்தரமான சீனா கார்ப்ஸ் உருவாக்குகிறோம், CSDC (சீனா பேசும் உரையாடல் கார்பு இதில் ஐந்து தளங்கள் உள்ளன மற்றும் 140,000 க்கு மேற்பட்ட உரையாடல்கள் உள்ளன. இந்த கோர்பாஸில் உள்ள ஒவ்வொரு வாக்கியத்திற்கும் சுருக்கு தகவல் கூடுதலாக மற்ற நிறுவனத்துடன் ஒப்பிடும். எங்கள் சிறந்த அறிவிற்கு, இது பெரிய சீனா பேசிய உரையாடல் குறியீடு, மற்றும் செருகுவாய் தகவலுடன் முதல் ஒன்று. இந்த கோர்பாஸ் மூலம், நாங்கள் ஒரு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் ஒரு நன்றாக வடிவமைக்கப்பட்ட சோதனையை  குறிப்பிடும் முடிவு இறுதியில் அறிக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'کورپوس معلومات حاصل کرنا اور ڈیٹا چلنے والی طبیعی زبان پردازی سیسٹم کے لئے ایک ارزش دار منبع ہے، مخصوصاً مخصوصا ڈومین میں بات کی گفتگو کی تحقیق کے لئے۔ لیکن انگلیسی کوروں کے لئے تھوڑا سا غیر انگلیسی کوروں ہے۔ دنیا میں سب سے بڑی جماعت کے ساتھ ملک کے ذریعہ سے بات کرتی ہے، چینی دنیا میں ملیوں لوگوں کے درمیان زیادہ غلبہ اور زیادہ مشهور ہو جاتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک بڑی مقدار اور بلند کیفیت چینی کورپوس بنایا، جس کا نام CSDC (چینی اسپاک ڈالیوگ کورپوس) ہے۔ اس میں پانچ ڈومین ہیں اور 140 ہزار سے زیادہ ڈالگوں ہیں۔ اس کورپوس میں ہر عبارت کے مطابق اسلوٹ معلومات کے ساتھ اضافہ کردیا جاتا ہے اور دوسری کورپور کے مقابلہ میں۔ ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے بڑی چین کی بات کی گفتگو کی کورپوس ہے، اور سب سے پہلے بھی اسلوٹ معلومات کے ساتھ۔ اس کورپوس کے ساتھ ہم نے ایک طریقہ پیش کیا اور ایک بہترین طریقہ آزمائش کیا۔ نشانی نتیجہ آخر میں گزاری جاتی ہے.', 'vi': 'Tập Đoàn là một nguồn tài nguyên đáng giá cho hệ thống tìm thông tin và xử lý ngôn ngữ tự do dựa trên dữ liệu, đặc biệt cho nghiên cứu đối thoại ngôn ngữ ngữ. Tuy nhiên, có rất ít hạ sĩ không người Anh, đặc biệt là hạ sĩ Trung Quốc. Đất nước nói với người dân lớn nhất thế giới, Trung Quốc ngày càng phổ biến và phổ biến giữa hàng triệu người trên thế giới. Trong bài báo này, chúng ta xây dựng một tập đoàn Trung Quốc có diện mạo lớn và chất lượng cao, được gọi là CSDC (Nghiệp đoàn nói chuyện Trung Quốc). Nó chứa năm miền và hơn 90nghìn nhà thoại trong tất cả. Mỗi câu trong tập thể này được ghi chú với thông tin thời gian cộng với các hạ sĩ khác. Theo hiểu biết tốt nhất của chúng tôi, đây là tập đoàn nói chuyện lớn nhất của Trung Quốc, cũng như tập đoàn đầu tiên có thông tin về khe hở. Với tập thể này, chúng tôi đề xuất một phương pháp và làm một thí nghiệm thiết kế tốt. Kết quả chỉ định cuối cùng cũng được báo cáo.', 'uz': "Name Lekin, ingliz tilidagi bir xitoycha kompaniya bor. Dunyoning eng katta insonlar bilan gapiradi, Xitoycha dunyoning millionlab odamlar orasidagi ko'proq va katta bo'ladi. In this paper, we build a large-scale and high-quality Chinese corpus, called CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus).  Bu yerda besh domen mavjud va barcha 140 mingdan ortiq dialog bor. Ushbu corpusdagi har bir so'z boshqa kompaniya bilan qoʻshimcha maʼlumot bilan belgilangan. Bizning eng yaxshi илмimizga, bu eng katta xitoycha gapiradigan dialog kopusi va boshqa xabar bilan boshqa narsa. Bu corpus bilan biz bir usulni talab qildik va yaxshi nazar qiladigan imtiyozni bajardik. @ info", 'nl': "Corpus is een waardevolle bron voor informatieterugwinning en gegevensgestuurde systemen voor natuurlijke taalverwerking, met name voor onderzoek naar gesproken dialoog in specifieke domeinen. Er zijn echter weinig niet-Engelse corpora's, vooral voor degenen in het Chinees. Gesproken door het land met de grootste bevolking ter wereld, worden Chinezen steeds vaker en populair onder miljoenen mensen wereldwijd. In dit artikel bouwen we een grootschalig en kwalitatief hoogwaardig Chinees corpus op, genaamd CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Het bevat vijf domeinen en meer dan 140 duizend dialogen in totaal. Elke zin in dit corpus is geannoteerd met sleufinformatie, naast andere corpora's. Voor zover wij weten, is dit het grootste Chinees gesproken dialoogcorpus, evenals het eerste met slotinformatie. Met dit corpus hebben we een methode voorgesteld en een goed ontworpen experiment uitgevoerd. Het indicatieve resultaat wordt eindelijk gerapporteerd.", 'da': 'Corpus er en værdifuld ressource til informationssøgning og datadrevne systemer til behandling af natursprog, især til forskning i taledialog inden for specifikke områder. Men der er lidt ikke-engelske korpora, især for dem på kinesisk. Talt af nationen med den største befolkning i verden, kineserne bliver stadig mere udbredt og populære blandt millioner af mennesker verden over. I denne artikel bygger vi et stort og højkvalitets kinesisk korpus, kaldet CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Den indeholder fem domæner og mere end 140 tusinde dialoger i alt. Hver sætning i dette korpus er annoteret med slot information yderligere sammenlignet med andre korpus. Så vidt vi ved, er dette den største kinesiske taledialog korpus, såvel som den første med slot information. Med dette korpus foreslog vi en metode og lavede et veldesignet eksperiment. Endelig rapporteres det vejledende resultat.', 'bg': 'Корпусът е ценен ресурс за извличане на информация и базирани на данни системи за обработка на естествен език, особено за изследване на говоримия диалог в специфични области. Въпреки това, има малко неанглийски корпори, особено за тези на китайски. Говорено от нацията с най-голямо население в света, китайците стават все по-разпространени и популярни сред милиони хора по света. В тази статия ние изграждаме мащабен и висококачествен китайски корпус, наречен Корпус за китайски разговор. Той съдържа пет области и общо над 140 хиляди диалога. Всяко изречение в този корпус е анотирано с информация за слот допълнително в сравнение с други корпуси. Доколкото знаем, това е най-големият корпус за разговор с китайски език, както и първият с информация за слотове. С този корпус предложихме метод и направихме добре проектиран експеримент. Най-накрая се отчита индикативният резултат.', 'hr': 'Korpus je vrijedno resurse za prikupljanje informacija i sustave obrade prirodnog jezika na podacima, posebno za istraživanje dijaloga u određenim domenama. Međutim, postoji mali ne-engleski korpora, posebno za one na kineskom. Govorila je nacija s najvećim populacijom na svijetu, Kinezija postaje sve više prevalentna i popularna među milijunima ljudi širom svijeta. U ovom papiru izgradimo veliku i kvalitetnu kinesku korpusu pod nazivom CSDC (Kineski dijalogski korpus). Sadrži pet domena i više od 140 tisuća dijaloga u svemu. Svaka rečenica u ovom korpusu dodatno je u usporedbi s drugim korporama. Najbolje znanje, ovo je najveći kineski govorni dijalog korpus, kao i prvi s informacijama o slotu. S tim korpusom smo predložili metodu i napravili dobro dizajnirani eksperiment. Na kraju se prijavljuje indikativni rezultat.', 'ko': '자료 라이브러리는 정보 검색과 데이터가 구동되는 자연 언어 처리 시스템의 귀중한 자원으로 특히 특정 분야의 구어 대화 연구에서 그렇다.그러나 비영어 자료 라이브러리, 특히 중국어 자료 라이브러리는 드물다.세계에서 인구가 가장 많은 국가로서 중국어는 전 세계 수백만 명 중에서 갈수록 유행하고 있다.본고는 대규모, 고품질의 중국어 어료고 CSDC를 구축하였다.5개 분야를 망라한 14만여 개의 대화다.다른 자료 라이브러리에 비해 이 자료 라이브러리의 모든 문장에 시간 정보를 추가했다.우리가 아는 바에 의하면 이것은 가장 큰 중국어 구어 대화 자료 라이브러리이자 첫 번째 틈새 정보가 있는 자료 라이브러리이다.이 어료 라이브러리를 이용하여 우리는 방법을 제시했고 정성껏 설계한 실험을 진행하였다.마지막으로 지시적인 결과를 보고했다.', 'de': 'Corpus ist eine wertvolle Ressource für Informationsgewinnung und datengesteuerte natürliche Sprachverarbeitungssysteme, insbesondere für die gesprochene Dialogforschung in bestimmten Bereichen. Allerdings gibt es wenig nicht-englische Korpora, insbesondere für chinesische Korpora. Chinesisch wird von der Nation mit der größten Bevölkerung der Welt gesprochen und wird immer beliebter bei Millionen von Menschen weltweit. In dieser Arbeit bauen wir ein großes und qualitativ hochwertiges chinesisches Korpus auf, das CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus) genannt wird. Es enthält fünf Domänen und insgesamt mehr als 140-tausend Dialoge. Jeder Satz in diesem Korpus wird zusätzlich zu anderen Korpora mit Slot-Informationen kommentiert. Nach unserem besten Wissen ist dies das größte chinesisch gesprochene Dialogkorpus sowie das erste mit Slot-Informationen. Mit diesem Korpus haben wir eine Methode vorgeschlagen und ein gut gestaltetes Experiment durchgeführt. Das vorläufige Ergebnis wird schließlich gemeldet.', 'id': 'Corpus adalah sumber daya yang berharga untuk penemuan informasi dan sistem pemprosesan bahasa alam yang didorong data, terutama untuk penelitian dialog berbicara di domain spesifik. Namun, ada sedikit corpora bukan Inggris, khusus untuk orang Cina. Dibicarakan oleh negara dengan populasi terbesar di dunia, Cina menjadi semakin berkuasa dan populer di antara jutaan orang di seluruh dunia. Dalam kertas ini, kami membangun sebuah korpus Cina skala besar dan kualitas tinggi, disebut CSDC. Ini mengandung lima domain dan lebih dari 140 ribu dialog dalam semuanya. Setiap kalimat dalam korpus ini dicatat dengan informasi slot tambahan dibandingkan dengan korpra lain. Menurut pengetahuan terbaik kita, ini adalah korpus dialog terbesar Cina berbicara, serta yang pertama dengan informasi slot. Dengan corpus ini, kami mengusulkan metode dan melakukan eksperimen yang direncanakan dengan baik. The indicative result is reported at last.', 'sw': 'Corpus ni rasilimali muhimu kwa ajili ya upatikanaji wa taarifa na mfumo wa upasuaji wa lugha asili inayoendeshwa na data, hususani kwa ajili ya utafiti wa mazungumzo katika maeneo maalum. However,there is little non-English corpora, particular for ones in Chinese.  Inazungumzwa na taifa na idadi kubwa zaidi duniani, Wachina wanazidi kuwa maarufu na maarufu miongoni mwa mamilioni ya watu duniani kote. Katika karatasi hii, tunajenga makampuni makubwa na yenye kiwango kikubwa cha China, inayoitwa CSDC (Corpus ya Dialogu ya Kichina). Ina maeneo mitano na zaidi ya mazungumzo ya watu 140,000. Kila hukumu katika makampuni haya inakerushwa na taarifa za kisasa zinazolinganishwa na kampuni nyingine. Kwa kujua vyetu vizuri zaidi, hii ni chombo kikubwa cha mazungumzo yanayozungumzwa na China, pamoja na ile ya kwanza yenye taarifa za kusema. Kwa utaratibu huu, tulipendekeza njia na tukafanya jaribio lililoundwa vizuri. Matokeo hayo yanaripotiwa hatimaye.', 'tr': 'Korpus adat챌a dil alyp bilgi we maglumatlar 첵aly da힊ary dil i힊le첵채n sistemalar 체챌in de흫 bahaly 챌okdur,첵철ne g체rle첵채n dijal ara힊tyrmasy 체챌in adat챌a noktalar i챌inde. 횦철ne i흫lis챌e gabat korporasy bar, hyt dilinde birn채챌e m철h체m. D체n첵채deki i흫 uly adam bilen ulusun tarapyndan a첵dyl첵ar, 횉in 챌e d체n첵채de milyonlary흫 arasynda has m철h체m we me힊hur boldy. Bu kagyzda, 체st-kaliteli 횉in챌e korpus adyny CSDC (횉in챌e Spoken Dialog Corpus) in힊a ed첵채ris Bu 첵erde be힊 alan we 140 m체흫den k철p dialoglar bar. Bu korpusdaky her s철zlem 첵ene-de ba힊ga korpo첵a bilen kar힊캇la힊dyryl첵ar. Bizi흫 i흫 gowy bilgimize g철re, bu i흫 uly 횉in챌e g체rle첵채n dialoog korpusu we slot maglumaty bar ilkinji hem. Biz bu korpus bilen bir t채ze teklip etdik we gowy tassyklanan bir deney etdik. G철rkezili힊i netijede so흫unda bildiril첵채r.', 'fa': 'کورپوس یک منبع ارزشمند برای گرفتن اطلاعات و سیستم\u200cهای پردازش زبان طبیعی با داده\u200cها است، مخصوصا برای تحقیقات گفتگو در دامنه\u200cهای خاص. با این حال، کوچک غیر انگلیسی وجود دارد، مخصوص برای کسانی که در چینی هستند. توسط ملت با بزرگترین جمعیت در جهان، چینی در میان میلیون\u200cها مردم جهان بیشتر و زیادی مشهور می\u200cشوند. در این کاغذ، ما یک کاغذ چینی بسازیم که به نام CSDC (Corpus Dialogue Chinese Spoken) نامیده می\u200cشود. شامل پنج دامنه و بیش از ۱۴۰۰ هزار صحبت در همه است. هر sentence in this corpus is annotated with slot information additionally compared to other corpora. برای بهترین دانش ما، این بزرگترین چینی\u200cترین شرکت\u200cهای گفتگوی است، همچنین اولین با اطلاعات لطت. با این کورپوس، ما یک روش پیشنهاد کردیم و یک آزمایش خوب طراحی کردیم. نتیجه نشان\u200cدهنده بالاخره گزارش داده می\u200cشود.', 'sq': 'Korpus është një burim i vlefshëm për marrjen e informacionit dhe sistemet e përdorimit të gjuhës natyrore të bazuar në të dhëna, veçanërisht për kërkimet e dialogut të folur në fusha specifike. Megjithatë, ka pak korpra jo-angleze, veçanërisht për ato në kinez. Folur nga vendi me popullsinë më të madhe në botë, kinezët bëhen gjithnjë e më të mbizotërueshme dhe popullore midis miliona njerëzve në botë. In this paper, we build a large-scale and high-quality Chinese corpus, called CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus).  Ajo përmban pesë fusha dhe më shumë se 140 mijë dialoge në të gjitha. Çdo fjalë në këtë korpus është shënuar me informacion të slot në krahasim me korpra të tjera. Për njohurinë tonë më të mirë, ky është korpusi më i madh kinez i dialogut të folur, si dhe i pari me informacion për slot. Me këtë korpus, propozuam një metodë dhe bëmë një eksperiment të mirë të dizajnuar. Rezultati tregues është raportuar më në fund.', 'am': 'ቆርፓስ ለመረጃ ማግኘት እና ለዳታ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ስርዓቶች የተዋጋ መጠቀሚያ ነው፣ በተለየ በተለያዩ አካባቢ ውስጥ የተናገረው ጥያቄ ጥናት ነው፡፡ ምንም እንኳን ለቻይናውያን ጥቂት ሳይሆን እንግሊዘኛ ኮርፖርት አሉ፡፡ በዓለማዊ ትልቁ ሕዝብ ጋር የተናገሩ፣ ቻይኖች በዓለም በሺሕ ሚሊዮን ሰዎች የሚቆጠሩ እና የሚታወቁ ይሆናሉ፡፡ በዚህ ካላት፣ CSDC (ቻይና የንግግር ጥያቄ የቻይና ኮርፓስ) የሚባል ትልቅ ሚዛን እናደርጋለን፡፡ አምስት ዶሜን እና ከ140 ሺህ በላይ መስኮቶች የሚጨመር ነው፡፡ በዚህ ኮርፓስ ውስጥ ሁሉም ፍርድ ከሌሎቹ ኮርፖርት ጋር በተጨማሪው የደረጃ መረጃዎች ይታሰቃበታል፡፡ ለሻለኛ እውቀታችን ይህ ትልቁ ቻይና የተናገረው የጦማሪያው ኮፕስ ነው፡፡ With this corpus, we proposed a method and did a well-designed experiment.  ማስታወቂያው ፍጻሜ በመጨረሻው ይታያል።', 'hy': 'Կորպուսը արժեքավոր ռեսուրս է տեղեկատվության վերադարձման և տվյալների հիմնված բնական լեզվի վերաբերյալ համակարգերի համար, հատկապես որոշակի ոլորտներում խոսվող երկխոսային հետազոտությունների համար: Այնուամենայնիվ, չկա շատ ոչ անգլերեն կոպորա, հատկապես չինարենում: Աշխարհի ամենամեծ բնակչության կողմից խոսում են չինացիները դառնում են ավելի տարածված և հայտնի միլիոնավոր մարդկանց շրջանում: Այս թղթի մեջ մենք կառուցում ենք մի մեծ և բարձր որակի չինական մարմին, որը կոչվում է CSDԿ: Այն պարունակում է հինգ տիեզերք և ավելի քան 140 հազար դասախոսություններ: Այս կորպոսի յուրաքանչյուր նախադասությունը գրված է անկյունների տեղեկությամբ, համեմատած այլ կորպորայի հետ: Մեր լավագույն գիտելիքների համաձայն, սա ամենամեծ չինական խոսակցած խոսակցային կորպուսն է, ինչպես նաև առաջինը, որն ունի տեղեկատվություն: With this corpus, we proposed a method and did a well-designed experiment.  Արդյունքը վերջապես հայտարարվում է:', 'af': "Korpus is 'n waardelike hulpbron vir inligting ontvang en data-bevestig natuurlike taal verwerking stelsels, spesiaal vir gespreek dialoog ondersoek in spesifieke domeine. Maar daar is klein nie-Engels korpora, spesifieke vir die een in Sjinees. Gespoek deur die nasie met die grootste bevolking in die wêreld, die Sjinees word grootvergroot en populaar onder miljoene mense in die wêreld geword. In hierdie papier bou ons 'n groot-skaal en hoë-kwaliteit Sjinese korpus, genoem CSDC (Sjinese Spoken Dialog Corpus). Dit bevat vyf domeine en meer as 140 duisend dialoog in alle. Elke seting in hierdie korpus is aangetrek met slot inligting additionally vergelyk met ander korpora. Op ons beste kennis is dit die grootste Sjinese gespreek dialoog korpus, en ook die eerste met slot inligting. Met hierdie korpus het ons 'n metode voorgestel en 'n goed ontwerp eksperiment gedoen. Die aanduidelike resultaat is na die laaste rapporteer.", 'ca': "Corpus és un recurso valiós per a sistemes naturals de processament de llenguatges basats en dades i recuperació d'informació, especialment per a la recerca del diàleg parlat en dominis específics. However,there is little non-English corpora, particular for ones in Chinese.  Falada per la nació amb la població més gran del món, els xinesos esdevenen cada cop més prevalents i populars entre milions de persones a tot el món. En aquest article construim un corpus xinès de gran escala i d'alta qualitat anomenat CSDC. Conté cinc dominis i més de 140.000 diàlegs en total. Cada frase d'aquest corpus està anotata amb informació sobre el slot, més enllà d'altres corpores. Segons el nostre coneixement, aquest és el cos més gran de diàleg parlat xinès, i el primer amb informació sobre slots. Amb aquest cos, vam proposar un mètode i vam fer un experiment ben dissenyat. El result at indicador es reporta finalment.", 'az': 'Corpus məlumatları almaq və verilən təbiətli dil işləmə sistemləri üçün qiymətli bir kaynaqdır. Ancaq İngilizə deyil bir korpora var, Çinləşdə olanlar üçün müəyyən edilmişdir. Dünyanın ən böyük nüfusu ilə nazil edilən halda, Çin dünyada milyonlarca insan arasında daha çox yayılır və popularlar oldu. Bu kağıtda CSDC adlı böyük və yüksək kaliteli Çin korpusu inşa edirik. Bütün bunlar beş domena və 140 min müddətindən daha çox dialoglar içindədir. Bu korpusdakı hər cümlənin başqa korpora ilə əlavə edilən slot məlumatları ilə danışılır. Bizim ən yaxşı biliyimiz üçün bu, ən böyük Çin danışmış dialoq korpusu və slot məlumatı olan ilk kişi. Bu korpus ilə bir metod təbliğ etdik və yaxşı tasarlanmış bir eksperiment etdik. Görüntülü nəticəsi sonunda bildirildi.', 'bs': 'Korpus je vrijedan resurs za prikupljanje informacija i sustave obrade prirodnog jezika na podacima, posebno za istraživanje govornog dijaloga u specifičnim domenama. Međutim, postoji mala ne-engleska korpora, posebna za one na kineskom. Govorio je nacija sa najvećim populacijom na svijetu, Kinezi postaju sve šireniji i popularniji među milijunima ljudi na svijetu. U ovom papiru izgradimo veliku i kvalitetnu kinesku korpusu pod nazivom CSDC (Kineski dijalogski korpus). Sadrži pet domena i više od 140 tisuća dijaloga u svemu. Svaka rečenica u ovom korpusu dodatno je poređena informacijom o slotu u usporedbi s drugim korporama. Najbolje znanje, ovo je najveći kineski govorni dijalog korpus, kao i prvi sa informacijama o slotu. Sa ovim korpusom smo predložili metodu i napravili dobro dizajnirani eksperiment. Na kraju se prijavljuje indikativni rezultat.', 'bn': 'কোর্পাস তথ্য পুনরুদ্ধার এবং তথ্য-পরিচালনা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া সিস্টেমের জন্য একটি মূল্যবান উৎস, বিশেষ করে বিশেষ তবে কিছু ইংরেজি নয় কোর্পোরা আছে, বিশেষ করে চীনের জন্য। বিশ্বের সবচেয়ে বড় জনসংখ্যার সাথে জাতির কথা বলে, চীনা বিশ্বের লক্ষ লক্ষ লোকের মধ্যে বাড়তে থাকে এবং জনপ্রিয় হয়ে যায়। এই কাগজটিতে আমরা বিশাল পরিমাণ এবং উচ্চমান চীনা কোর্পাস নির্মাণ করি, যার নাম সিসিডিসি (চীনা মুখপাত্র ডায়ালগ কোর্পাস)। এর মধ্যে পাঁচটি ডোমেন আছে এবং ১৪০ হাজারেরও বেশি ডোয়ালগ আছে। এই কোর্পাসের প্রত্যেক বাক্যে স্লোট তথ্য অন্য কোর্পোরার সাথে তুলনা করা হয়েছে। আমাদের সবচেয়ে ভালো জ্ঞানের জন্য, এটা হচ্ছে সবচেয়ে বৃহত্তম চীনা কথোপকথন কর্পাস এবং সাথে স্লোট তথ্যের প্রথম। এই কোর্পাসের মাধ্যমে আমরা একটা পদ্ধতি প্রস্তাব করেছিলাম এবং একটি ভালো ডিজাইনার পরীক্ষা করেছিলাম। পরিশেষে নির্দেশিত ফলাফল প্রতিবেদন করা হয়েছে।', 'et': 'Corpus on väärtuslik ressurss teabe hankimise ja andmepõhiste looduskeelte töötlemise süsteemide jaoks, eriti kõneleva dialoogi uurimiseks konkreetsetes valdkondades. Siiski on vähe mitte-inglise korpuseid, eriti hiina keeles. Maailma suurima rahvastikuga rahvas räägib, et hiinlased muutuvad üha levinumaks ja populaarsemaks miljonite inimeste seas maailmas. Käesolevas artiklis ehitame laiaulatusliku ja kvaliteetse Hiina korpuse nimega CSDC (Chinese Speaken Dialogue Corpus). See sisaldab viit valdkonda ja kokku üle 140 000 dialoogi. Iga lause selles korpuses on märgitud pesa infoga täiendavalt võrreldes teiste korpustega. Meie parimate teadmiste kohaselt on tegemist suurima hiina kõneleva dialoogi korpusega, samuti esimese korpusega, millel on teenindusaegade info. Selle korpusega pakkusime välja meetodi ja tegime hästi kavandatud eksperimendi. Viimaks esitatakse soovituslik tulemus.', 'fi': 'Corpus on arvokas resurssi tiedonhakuun ja datalähtöisiin luonnollisen kielen käsittelyjärjestelmiin, erityisesti puhedialogin tutkimukseen tietyillä aloilla. On kuitenkin vähän ei-englantilaisia korpusia, erityisesti kiinalaisia. Maailman suurin väestö puhuu Kiinasta, joka on yhä yleisempi ja suosittu miljoonien ihmisten keskuudessa maailmanlaajuisesti. Tässä artikkelissa rakennamme laajan ja laadukkaan kiinalaisen korpusen nimeltä CSDC (Chinese Speaken Dialogue Corpus). Se sisältää viisi alaa ja yhteensä yli 140 000 vuoropuhelua. Jokainen lause tässä korpusessa on merkitty slot information lisäksi verrattuna muihin korpusiin. Tietojemme mukaan tämä on suurin kiinalainen keskustelukorpus sekä ensimmäinen, jossa on slottitietoja. Tämän korpusen avulla ehdotimme menetelmää ja teimme hyvin suunnitellun kokeen. Vihdoinkin ilmoitetaan ohjeellinen tulos.', 'cs': 'Corpus je cenným zdrojem pro vyhledávání informací a datově řízené systémy zpracování přirozeného jazyka, zejména pro výzkum mluveného dialogu v konkrétních oblastech. Nicméně neenglické korpusy existují jen málo, zejména pro ty v čínštině. Číňané mluví národ s největší populací na světě a stávají se stále více rozšířenou a populární mezi miliony lidí po celém světě. V tomto článku vytváříme rozsáhlý a kvalitní čínský korpus s názvem CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). Obsahuje pět domén a více než 140 tisíc dialogů. Každá věta v tomto korpusu je navíc ve srovnání s ostatními korpusy anotována informacemi o slotech. Podle našeho nejlepšího vědomí se jedná o největší čínsky mluvený dialogový korpus, stejně jako první s informacemi o slotech. S tímto korpusem jsme navrhli metodu a provedli dobře navržený experiment. Orientační výsledek je konečně uveden.', 'ha': "Corbus yana da kima wa tsarin da ake samun mutane da aka yi tafiyar da shi na zane-zane-zane masu tsari, kuma, hasa'a, dõmin research na zauren akwatin bayanin da aka yi magana cikin kewayi masu ƙayyade. A lokacin da, akwai firma kaɗan ba na Ingiriya, hususan masu da ke cikin China. Ina magana da nation da mafi girma yawan mutãne a cikin dũniya, China yana ƙaranci mai taƙaita kuma suna popular daga millionnin mutane a dũniya. Ga wannan takardan, Munã samar da korumar China mai girma da mai kyauta mai girma, wanda ake kallo na SDC (Corbus na Dialog na China). It contains five domains and more than 140 thousand dialogues in all.  @ info: whatsthis Ga saninmu mafi kyãwo, wannan yana da kamufi mafi girma wanda ya yi magana da mazaɓa na China, da kuma na farkon da yana da ma'abũcin tafasa. Ga wannan umarni, sai muka buɗa wata hanyoyi kuma muka sami wani jarrabi da aka designe shi mai kyau. @ info: whatsthis", 'jv': 'Körpus adalah sing perusahaan kanggo kelas informasi nggawe gerakan karo sistem dadi batar-sistem perusahaan langar nggunaké perusahaan, supoyo karo perusahaan dialog kanggo sakjane sak dumateng sing apik. Nanging, durung mpeng, kuwi tanggal sing ora marang Inggris, supaya kanggo wong-wong liyane ning Cino. Awak dhéwé kuwi ngéwé kanggo wong liyane karo hal-wong liyane ning dunya, sing itéh sing entuk sing luwih apik lan populer sing mlayu liyane karo hal-sangan wong liyane Nang pepul iki, kita nggawe akeh banter-scale lan akeh-kaliwat Chinese Body , podho CSD (Chinese Speakken DialogDialog corpus). Sugeng lima dolanan lan karo dialog yang luwih akeh nari Sapa setunggal kanggo sabên banget punika dianggawe karo informasi layar ampuhé supoyo karo cara-cara sing wis ana. Awakdhéwé ngerti, iki luwih apik dhéwé, nik saké perusahaan dialog sing tambah apik dhéwé, lan basa sing tualke perusahaan karo informasi layar. Dhèwèké karo karo koyo-caro iki, kita jewèké téhiné nggawe ngubah ujaran un eleman sing apik bênêr. Miscellaneous', 'sk': 'Corpus je dragocen vir za pridobivanje informacij in podatkovno usmerjene sisteme obdelave naravnega jezika, zlasti za raziskave govornega dialoga na določenih področjih. Vendar pa obstaja malo ne-angleških korpusov, posebno za tiste v kitajščini. Govori narod z največjim prebivalstvom na svetu, Kitajska postaja vedno bolj prevladujoča in priljubljena med milijoni ljudi po vsem svetu. V tem članku zgradimo obsežen in visokokakovosten kitajski korpus, imenovan CSDC (Chinese Govken Dialogue Corpus). Vsebuje pet področij in skupaj več kot 140 tisoč dialogov. Vsak stavek v tem korpusu je dodatno označen z informacijami o režah v primerjavi z drugimi korpusi. Kolikor vemo, je to največji korpus kitajskega govornega dialoga, kot tudi prvi z informacijami o režah. S tem korpusom smo predlagali metodo in naredili dobro zasnovan eksperiment. Končno je poročan okvirni rezultat.', 'he': 'קורפוס הוא משאב ערך לשיגור מידע ומערכות מעבדת שפת טבעית מונעות על ידי מידע, במיוחד למחקר דיאלוג מדבר בתחומים מסוימים. עם זאת, יש מעט גופרה לא אנגלית, במיוחד לאלה בסינית. מדברים על ידי האומה עם האוכלוסיה הגדולה ביותר בעולם, הסינים הופכים יותר ויותר פופולריים בין מיליוני אנשים ברחבי העולם. בעיתון הזה, אנחנו בונים קורפוס סיני גדול ואיכות גבוהה, שנקרא CSDC (Chinese Spoken Dialogue Corpus). הוא מכיל חמישה תחומות ויותר מ-140,000 דיאלוגים בכלל. כל משפט בקורפוס הזה מוכתב עם מידע מקום נוסף בהשוואה לקורפורה אחרת. לדעת הטובה ביותר שלנו, זה הקורפוס הסיני הגדול ביותר לדיולוג, כמו גם הראשון עם מידע מקום. With this corpus, we proposed a method and did a well-designed experiment.  התוצאה המידעית דווחת סוף סוף.', 'bo': 'ཆང་གཙོ་རིམ་ནི་ཆ་འཕྲིན་ལེན་དང་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་གནས་ཚུལ་གྱིས་ཆགས་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ལས་སྤྱོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཁྱད་པར་ས ཡིན་ནའང་། རྒྱ་ནག་ནང་དུ་དབུས་ཡིག་ལས་ཀར་ཆུང་ཀྱི་མེད་པ་ཞིག་རེད། འཛམ་གླིང་གི་མི་འབོར་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་མི་འབོར་རྒྱལ་ཁབ་དང་འཛམ་གླིང་ཡུལ་ས་ཡ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་འཕྱུར་བར་ཆགས་ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་མཐུད་སྣེ་མཐོ་ཚད་དང་མཐོ་རིམ་པོ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྒྲ་ཚུལ་ཐོག་ཚང་ལྔའི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་དང་སྒྲ་ཚུལ་ཐོག་ཚད་༡༤༠་ཙམ་ཡོད། སྒུལ་ཚུལ་འདིའི་ནང་གི་ཚིག་ཡིག་ཆ་སྣང་ཚུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་མཐུན་འགྱུར་བ་དང་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན། To our best knowledge, this is the largest Chinese spoken dialog corpus, as well as the first one with slot information. སྤྱི་ཚོགས་འདི་དང་མཉམ་དུ་འུ་ཅག་གིས་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་ནས་བཟོ་བྱས་པ་ལྡན་པའི་བརྟག་ཞིག་བྱས། རྗེས་མའི་འབྲས་འབོར་བ་མངོན་གསལ་བཤད་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'Identifying Speakers and Listeners of Quoted Speech in Literary Works', 'fr': 'Identification des locuteurs et des auditeurs de discours cités dans les œuvres littéraires', 'ar': 'تحديد المتحدثين والمستمعين للكلام المقتبس في الأعمال الأدبية', 'es': 'Identificación de oradores y oyentes de discursos citados en obras literarias', 'pt': 'Identificação de falantes e ouvintes de discurso citado em obras literárias', 'ja': '文学作品における引用スピーチのスピーカーとリスナーの特定', 'hi': 'साहित्यिक कार्यों में उद्धृत भाषण के वक्ताओं और श्रोताओं की पहचान करना', 'zh': '识文学作品引演讲者听', 'ru': 'Определение спикеров и слушателей цитируемой речи в литературных произведениях', 'ga': 'Cainteoirí agus Éisteoirí Caint Luaite in Saothar Liteartha a Aithint', 'ka': 'Name', 'el': 'Αναγνώριση Ομιλητών και Ακουτών Αναφερόμενης Λόγου σε Λογοτεχνικά Έργα', 'hu': 'Idézett beszéd előadóinak és hallgatóinak azonosítása irodalmi művekben', 'it': 'Identificare i relatori e gli ascoltatori di discorsi citati nelle opere letterarie', 'kk': 'Дәйексөз сөздерін тізімдеу', 'lt': 'Nustatyti cituojamos kalbos kalbėtojus ir klausytojus literatūros darbuose', 'mk': 'Идентификување на говорниците и слушачите на цитираниот говор во литературните дела', 'ms': 'Mengenalpasti Penutup dan Pendengar Cakap Dikutukan dalam Kerja Literari', 'ml': 'ലൈറ്ററി പണിയില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരികളെയും ലിസ്റ്റേഴ്സുകളെയും തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-kelliema u ta’ dawk li jisimgħu ta’ diskors ikkwotat fix-Xogħlijiet Litterarji', 'mn': 'Сургуулагчид болон Сургуулагчид Сургуулагчид', 'no': 'Identifiserer opplesarar og lister av sitert språk i litterar arbeid', 'pl': 'Identyfikacja mówców i słuchaczy cytowanej mowy w dziełach literackich', 'sr': 'Identifikacija govornika i slušatelja citovanog govora u književnim radovima', 'ro': 'Identificarea vorbitorilor și ascultătorilor de vorbire citată în lucrările literare', 'so': 'Aqoonsiga Erayada iyo Listers of Quoted Speech in Literary Works', 'si': 'Name', 'ta': 'உரையாடல் பணிகளில் மேற்கோள் பேசுபவர்கள் மற்றும் பட்டியல்களை அடையாளம் செய்', 'sv': 'Identifiera talare och lyssnare av citat tal i litterära verk', 'ur': 'Literary Works میں اثبات کی بات کی صحبت کرنے والوں اور سنانے والوں کو پہچان رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện diễn văn và người nghe được trích dẫn văn học', 'nl': 'Identificeren van sprekers en luisteraars van geciteerde spraak in literaire werken', 'da': 'Identificering af talere og lyttere til citeret tale i litterære værker', 'hr': 'Identificiranje govornika i slušatelja citovanog govora u književnim radovima', 'bg': 'Идентифициране на говорителите и слушателите на цитираната реч в литературните произведения', 'id': 'Identifikasi Pembicara dan Pendengar Bicara Dikutukan dalam Pekerjaan Literari', 'de': 'Identifizierung von Sprechern und Zuhörern zitierter Rede in literarischen Werken', 'ko': '문학 작품 속의 인용어를 식별하는 말하는 사람과 듣는 사람', 'fa': 'شناسایی سخنرانی و گوش\u200cدهندگان سخنرانی استثناء در کارهای نوشته', 'tr': 'Literary Çalışmalarda Sözgürleri we Listeleri tanyşdyrylýar', 'sw': 'Kutambua Wazungumzaji na Wasikilizi wa Hotuba Kunukuliwa katika Kazi za Fasihi', 'af': 'Name', 'sq': 'Identifikimi i folësve dhe dëgjuesve të fjalimit të cituar në punët letërore', 'hy': 'Գրագրական աշխատանքներում մեջբերված ելույթների խոսնակների և լսողների հայտնաբերումը', 'am': 'ReplyForward', 'bn': 'সাহিত্যেরি ওয়ার্কে উদ্ধৃত বক্তৃতার পরিচয় এবং তালিকা', 'bs': 'Identificiranje govornika i slušatelja citovanog govora u književnim radovima', 'ca': 'Identificar parlants i escoltadors de discurs citats en obras literaries', 'cs': 'Identifikace řečníků a posluchačů citované řeči v literárních dílech', 'et': 'Tsiteeritud kõne kõnelejate ja kuulajate tuvastamine kirjandusteostes', 'fi': 'Lainatun puheen puhujien ja kuuntelijoiden tunnistaminen kirjallisissa teoksissa', 'az': 'Qısqa İş İşlərində Qısqa Sözünün Sözlüklərini və Listenerlərini təsdiqləyici', 'jv': 'ReplyForward', 'he': 'מזהה מדברים ומאזינים של דיבור מצווט בעבודות ספרות', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'sk': 'Identifikacija govornikov in poslušalcev citiranega govora v literarnih delih', 'bo': 'སྐད་རིགས་ནང་གི་སྒྲ་བརྙན་ནང་སྤྲོད་པའི་སྐད་པོ་དང་ཐོ་འགོད་པ'}
{'en': 'We present the first study that evaluates both speaker and listener identification for direct speech in literary texts. Our approach consists of two steps : identification of speakers and listeners near the quotes, and dialogue chain segmentation. Evaluation results show that this approach outperforms a rule-based approach that is state-of-the-art on a corpus of literary texts.', 'ar': 'نقدم الدراسة الأولى التي تقيم تحديد كل من المتحدث والمستمع للكلام المباشر في النصوص الأدبية. يتكون نهجنا من خطوتين: تحديد المتحدثين والمستمعين بالقرب من الاقتباسات ، وتجزئة سلسلة الحوار. تظهر نتائج التقييم أن هذا النهج يتفوق على النهج القائم على القواعد والذي هو أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في مجموعة من النصوص الأدبية.', 'pt': 'Apresentamos o primeiro estudo que avalia a identificação do falante e do ouvinte para o discurso direto em textos literários. Nossa abordagem consiste em duas etapas: identificação de falantes e ouvintes próximos às citações e segmentação da cadeia de diálogos. Os resultados da avaliação mostram que essa abordagem supera uma abordagem baseada em regras que é o estado da arte em um corpus de textos literários.', 'fr': "Nous présentons la première étude qui évalue à la fois l'identification du locuteur et de l'auditeur pour la parole directe dans les textes littéraires. Notre approche se compose de deux étapes\xa0: l'identification des orateurs et des auditeurs à proximité des citations et la segmentation de la chaîne de dialogue. Les résultats de l'évaluation montrent que cette approche surpasse une approche fondée sur des règles qui est à la pointe de la technologie sur un corpus de textes littéraires.", 'es': 'Presentamos el primer estudio que evalúa la identificación tanto del hablante como del oyente para el discurso directo en textos literarios. Nuestro enfoque consiste en dos pasos: identificación de oradores y oyentes cerca de las citas y segmentación de la cadena de diálogo. Los resultados de la evaluación muestran que este enfoque supera a un enfoque basado en reglas que es el estado de la técnica en un corpus de textos literarios.', 'ja': '私たちは、文学テキストにおける直接発話のための話者とリスナーの識別を評価する最初の研究を提示します。私たちのアプローチは、引用文の近くでのスピーカーとリスナーの識別と、ダイアログチェーンセグメンテーションの2つのステップで構成されています。評価結果は、このアプローチが文献テキストのコーパスで最先端のルールベースのアプローチよりも優れていることを示している。', 'ru': 'Представляем первое исследование, в котором оценивается идентификация как говорящего, так и слушателя для прямой речи в литературных текстах. Наш подход состоит из двух этапов: идентификация спикеров и слушателей вблизи кавычек и сегментация цепочки диалога. Результаты оценки показывают, что этот подход превосходит основанный на правилах подход, который является современным на корпусе литературных текстов.', 'zh': '臣等考第一项,当究评文学文本直言之士,与众知之。 吾法兼两步:识报价近言者与听众,及对话者分。 评估结果表明,优于法则,于文本语料库上最先进。', 'hi': 'हम पहला अध्ययन प्रस्तुत करते हैं जो साहित्यिक ग्रंथों में प्रत्यक्ष भाषण के लिए वक्ता और श्रोता पहचान दोनों का मूल्यांकन करता है। हमारे दृष्टिकोण में दो चरण शामिल हैं: उद्धरणों के पास वक्ताओं और श्रोताओं की पहचान, और संवाद श्रृंखला विभाजन। मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि यह दृष्टिकोण एक नियम-आधारित दृष्टिकोण से बेहतर है जो साहित्यिक ग्रंथों के एक कॉर्पस पर अत्याधुनिक है।', 'ga': 'Cuirimid i láthair an chéad staidéar a dhéanann meastóireacht ar shainaithint chainteora agus éisteoir araon le haghaidh cainte díreach i dtéacsanna liteartha. Tá dhá chéim sa chur chuige atá againn: cainteoirí agus éisteoirí a aithint in aice leis na comharthaí athfhriotail, agus deighilt slabhra idirphlé. Léiríonn torthaí meastóireachta go sáraíonn an cur chuige seo cur chuige bunaithe ar rialacha atá úrscothach ar chorpas de théacsanna liteartha.', 'ka': 'ჩვენ პირველი სწავლება, რომელიც განსაზღვრებს ორივე სწავლებელი და სწავლებელი იდენტიფიკაცია სიტყვებით სიტყვებით. ჩვენი პროგორმა არის ორი ნაწილის განსახულება: საუკეთესების და სურათების განსახულება, და დიალოგის წერტილის წერტილის განსახულება. შედეგი განსაზღვრებულების შედეგი გაჩვენება, რომ ეს პროგრამა უფრო გავაკეთება პროგრამის გარეშე, რომელიც სისტემის კოპუსში სისტემის გარეშე.', 'el': 'Παρουσιάζουμε την πρώτη μελέτη που αξιολογεί την ταυτοποίηση ομιλητή και ακροατή για άμεση ομιλία σε λογοτεχνικά κείμενα. Η προσέγγισή μας αποτελείται από δύο βήματα: τον προσδιορισμό των ομιλητών και των ακροατών κοντά στα αποσπάσματα και τον διαχωρισμό της αλυσίδας διαλόγου. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι αυτή η προσέγγιση ξεπερνά μια προσέγγιση βασισμένη σε κανόνες που είναι η τελευταία σε ένα σωρό λογοτεχνικών κειμένων.', 'hu': 'Bemutatjuk az első tanulmányt, amely mind az előadók, mind a hallgatók azonosítását értékeli irodalmi szövegekben. Megközelítésünk két lépésből áll: a beszélők és hallgatók azonosítása az idézetek közelében, valamint a párbeszédlánc szegmentálása. Az értékelési eredmények azt mutatják, hogy ez a megközelítés felülmúlja a szabályokon alapuló megközelítést, amely a legkorszerűbb irodalmi szövegek korpuszában.', 'it': "Presentiamo il primo studio che valuta sia l'identificazione del relatore che dell'ascoltatore per il discorso diretto nei testi letterari. Il nostro approccio consiste in due fasi: identificazione di relatori e ascoltatori vicino alle citazioni e segmentazione della catena del dialogo. I risultati della valutazione mostrano che questo approccio supera un approccio basato su regole che è stato dell'arte su un corpus di testi letterari.", 'kk': 'Біз алғашқы зерттеуді әріпті мәтіндерде тікелей сөйлеу үшін сөйлеу және тыңдаушылардың идентификациясын бағалайтын. Біздің қасиетіміз екі қадам болып тұр: сөйлейтін және тыңдаушылардың идентификациясы, диалог тізбекті сегментациясы. Тапсырманың нәтижелері, бұл тәсілі әріптердің корпусындағы ережелердің негіздеген тәсілігін жасайды.', 'mk': 'Ние ја претставуваме првата студија која ја оценува идентификацијата на говорникот и слушачот за директниот говор во литературните тексти. Нашиот пристап се состои од два чекори: идентификација на говорниците и слушачите во близина на цитатите, и сегментација на ланецот на дијалогот. Резултатите од евалуацијата покажуваат дека овој пристап го надминува правилата-базираниот пристап кој е најнов на корпус литературни тексти.', 'lt': 'Pateikiame pirmąjį tyrimą, kuriame literatūros tekstuose vertinama tiesioginės kalbos identifikacija kalbėtojui ir klausytojui. Mūsų požiūrį sudaro du žingsniai: kalbėtojų ir klausytojų, esančių prie citatų, identifikavimas ir dialogo grandinės segmentavimas. Vertinimo rezultatai rodo, kad šis metodas atitinka taisyklėmis pagrįstą metodą, kuris yra naujausias literatūros tekstų rinkinyje.', 'mn': 'Бид илтгэгч болон сонсогч хоёулаа шууд илтгэлийн тодорхойлолтын анхны судалгааг илтгэдэг. Бидний ойлголт нь хоёр алхам байдаг: яриачид, сонсогчидын тодорхойлолт, диалог хэлбэрийн хэлбэрийг тодорхойлох. Үүний үндэслэл нь энэ арга нь бичил үсэг бичил баримтуудын корпус дээр дүрслэлийн үндсэн арга замыг дамжуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kajian pertama yang menilai pengenalan pembicara dan pendengar untuk ucapan langsung dalam teks literari. pendekatan kita terdiri dari dua langkah: pengenalan pembicara dan pendengar dekat kutipan, dan segmen rantai dialog. Hasil penilaian menunjukkan bahawa pendekatan ini melampaui pendekatan berdasarkan peraturan yang terbaik pada korpus teks literari.', 'ml': 'നേരിട്ട് സംസാരിക്കുന്നവനും ശ്രദ്ധിക്കുന്നവനും തിരിച്ചറിയുന്ന ആദ്യത്തെ പഠനം ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ അടുത്ത് സംസാരിക്കുന്നവരുടെയും കേള്\u200dവികളുടെയും തിരിച്ചറിയാനും സംസാരിക്കുന്ന രണ്ടു ചുവടുകളിലുള്ള സം പരിഗണന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഈ നടപടി നിയമപരമായ ഒരു നിയമങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ്. അത് സാഹിത്രിത പദാവലികള', 'no': 'Vi presenterer den første studien som evaluerer både taler og lysaridentifikasjon for direkte tale i bokstavar. Tilnærminga vårt består av to steg: identifisering av opplesarar og lyttarar nær siteringa og segmenteringa av dialogkjede. Evalueringsresultat viser at denne tilnærminga utfører eit regelbasert tilnærming som er tilstanden av kunsten på ein korpus av literarte tekstar.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw l-ewwel studju li jevalwa kemm l-identifikazzjoni tal-kelliema kif ukoll tas-smigħ għad-diskors dirett fit-testi letterarji. L-approċċ tagħna jikkonsisti f’żewġ passi: l-identifikazzjoni ta’ dawk li jitkellmu u dawk li jisimgħu qrib il-kwotazzjonijiet, u s-segmentazzjoni tal-katina tad-djalogu. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni juru li dan l-approċċ jaqbeż approċċ ibbażat fuq ir-regoli li huwa l-aktar avvanzat fuq korpus ta’ testi letterarji.', 'pl': 'Prezentujemy pierwsze badanie oceniające identyfikację mówcy i słuchacza dla mowy bezpośredniej w tekstach literackich. Nasze podejście składa się z dwóch etapów: identyfikacji prelegentów i słuchaczy w pobliżu cytatów oraz segmentacji łańcucha dialogu. Wyniki oceny pokazują, że podejście to przewyższa podejście oparte na regułach, które jest najnowocześniejsze na korpusie tekstów literackich.', 'ro': 'Prezentăm primul studiu care evaluează identificarea vorbitorului și a ascultătorului pentru vorbirea directă în textele literare. Abordarea noastră constă în două etape: identificarea vorbitorilor și a ascultătorilor în apropierea citatelor și segmentarea lanțului de dialog. Rezultatele evaluării arată că această abordare depășește o abordare bazată pe reguli, care este de ultimă generație pe un corpus de texte literare.', 'sr': 'Predstavljamo prvu studiju koja procjenjuje i govornika i slušatelja identifikaciju direktnog govora u literarnim tekstima. Naš pristup se sastoji od dva koraka: identifikacija govornika i slušatelja blizu citata i segmentacije lanca dijaloga. Rezultati procjene pokazuju da ovaj pristup iznosi pravilni pristup koji je država umjetnosti na korpusu literarnih tekstova.', 'si': 'අපි පළමු අධ්\u200dයානය පෙන්වන්නේ ස්පීකර් සහ අහන්න අධ්\u200dයානය සඳහා ප්\u200dරධානයක් පෙන්වන්නේ. අපේ ප්\u200dරවේශනය තමයි පැත්ත දෙකක් තියෙනවා: ස්පීකර් සහ අහන්න අයිතිකරුවන්ගේ පරීක්ෂණය, සහ සංවාදය සැකස විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මේ විදිහට නියම අධ්\u200dයාත්මක විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් වෙන්න පුළුවන් කියල', 'sv': 'Vi presenterar den första studien som utvärderar både talare och lyssnare identifiering för direkttal i litterära texter. Vårt tillvägagångssätt består av två steg: identifiering av talare och lyssnare nära citaten och segmentering av dialogkedjan. Utvärderingsresultat visar att detta tillvägagångssätt överträffar ett regelbaserat tillvägagångssätt som är state-of-the-art på en korpus av litterära texter.', 'ta': 'நாம் நேரடி உரைகளில் பேசுபவர் மற்றும் கேட்பவர் அடையாளத்தை மதிப்பிட முதல் ஆராய்ச்சியை காண்பிக்கிறோம். எங்கள் வழியில் இரண்டு படிகள் உள்ளன: மேற்கோள்களுக்கு அருகில் பேசுபவர்களுக்கும் கேட்பவர்களுக்கும் அடையாளம், உரையாடல் சங்க மதிப்பீடு முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது இந்த அணுக்கம் ஒரு விதியாசமான செயல்பாட்டை செயல்படுத்துகிறது அது நிலை - கலை நிலைம', 'so': 'Waxbarashada ugu horeeyay ee qiimeynaya aqoonsiga hadalka iyo dhegta dhegta oo toos ah oo ku qoran qoraalka akhriska. Dhaqdhaheenna waxaa ka mid ah laba tallaabo: aqoonsashada hadallada iyo dhegayaasha ku dhow quraanka, iyo kala goosashada labaad. Dhacdooyinka qiimeyntu waxay muuqataa in dhaqdhaqaaqa uu sameeyo qaab sharciga ku saleysan, kaas oo ah xaaladda farshaxanka oo ku qoran qoraal-qoraal.', 'ur': 'ہم پہلی مطالعہ کو پیش کرتے ہیں جو صحبت کرنے والے اور سننے والے کی تصدیق کرتا ہے کہ صحیح باتوں میں صحیح صحبت کریں۔ ہمارا تقریبا دو قدم سے ہے: بولنے والے اور سننے والوں کی پہچان کرنا، اور ڈالیٹ زنجیروں کی قسم. ارزیابی نتائج دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ ایک قانون کی بنیادی طریقہ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جو ایک لکھی پیغام کے قانون پر موجود ہے.', 'uz': "Biz birinchi o'rganishni o'ylaymiz, gapiruvchi va tinglovchilarga o'xshash gapiruvchi qiymatni o'rganamiz. Bizning murojaatiyatlarimiz ikki qadam: so'zlarni aniqlash va quyidagi tillarni aniqlash va muloqat chegarasini ajratish. Tasdiqlash natijalari shunday ko'rsatish mumkin, bu usulning qoidasi asosiy usulni bajarishi mumkin. Bu o'smirlar matnlarning bir xil tartibi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu nghiên cứu đầu tiên đánh giá sự nhận diện của người đọc và người nghe cho bài phát biểu trực tiếp trong văn học. Cách tiếp cận của chúng ta gồm hai bước: nhận dạng người nghe và người nghe gần các trích dẫn, và phân chia chuỗi đối thoại. Kết quả đánh giá cho thấy phương pháp này thực hiện một phương pháp dựa trên quy luật, một phương pháp hiện đại trên tập thể văn học.', 'da': 'Vi præsenterer det første studie, der evaluerer både taler- og lytteridentifikation for direkte tale i litterære tekster. Vores tilgang består af to trin: identifikation af talere og lyttere i nærheden af citaterne og segmentering af dialogkæden. Evalueringsresultater viser, at denne tilgang overgår en regelbaseret tilgang, der er state-of-the-art på et korpus af litterære tekster.', 'nl': 'We presenteren de eerste studie die zowel spreker- als luisteridentificatie evalueert voor directe spraak in literaire teksten. Onze aanpak bestaat uit twee stappen: identificatie van sprekers en luisteraars in de buurt van de citaten, en segmentatie van dialoogketens. Uit de evaluatieresultaten blijkt dat deze aanpak beter presteert dan een op regels gebaseerde benadering die state-of-the-art is op een corpus van literaire teksten.', 'bg': 'Представяме първото изследване, което оценява идентификацията както на говорителя, така и на слушателя за директна реч в литературни текстове. Нашият подход се състои от две стъпки: идентифициране на говорители и слушатели близо до цитатите и сегментиране на диалоговата верига. Резултатите от оценката показват, че този подход превъзхожда подход, основан на правила, който е най-съвременен върху корпус от литературни текстове.', 'hr': 'Predstavljamo prvo ispitivanje koje procjenjuje identifikaciju govornika i slušatelja izravnog govora u književnim tekstima. Naš pristup se sastoji od dva koraka: identifikacija govornika i slušatelja blizu citata i segmentacije lanca dijaloga. Rezultati procjene pokazuju da taj pristup nadmašuje pravilni pristup koji je država umjetnosti na korpusu literarnih tekstova.', 'de': 'Wir präsentieren die erste Studie, die sowohl die Identifikation von Sprechern als auch Zuhörern für direkte Sprache in literarischen Texten evaluiert. Unser Ansatz besteht aus zwei Schritten: Identifizierung von Sprechern und Zuhörern in der Nähe der Zitate und Segmentierung der Dialogkette. Evaluationsergebnisse zeigen, dass dieser Ansatz einen regelbasierten Ansatz übertrifft, der auf einem Korpus literarischer Texte auf dem neuesten Stand der Technik ist.', 'id': 'Kami mempersembahkan studi pertama yang mengevaluasi identitas pembicara dan pendengar untuk pidato langsung dalam teks sastra. pendekatan kita terdiri dari dua langkah: identifikasi pembicara dan pendengar dekat kutipan, dan segmentasi rantai dialog. Evaluation results show that this approach outperforms a rule-based approach that is state-of-the-art on a corpus of literary texts.', 'fa': 'ما اولین مطالعه را پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو صحبت کننده و شنوایی گوش کننده را برای صحبت مستقیم در متن\u200cهای ادبی ارزش می\u200cدهد. دسترسی ما از دو قدم است: شناسایی سخنرانی و گوش\u200cدهندگان نزدیک جبران و قطعه زنجیرهای صحبت. نتایج ارزیابی نشان می دهد که این روش روی یک روش بر اساس قانونی انجام می دهد که موقعیت هنر بر اساس یک جسد از متن\u200cهای literary است.', 'ko': '우리는 첫 번째로 문학 텍스트에서 직접적인 언어를 말하는 사람과 듣는 사람의 식별을 평가하는 연구를 제기했다.우리의 방법은 두 가지 절차를 포함하는데 그것이 바로 인용부호 근처에서 말하는 사람과 듣는 사람을 식별하고 대화 체인을 분할하는 것이다.평가 결과에 따르면 이 방법은 규칙을 바탕으로 하는 방법보다 우수하고 이 방법은 문학 텍스트 자료 라이브러리에서 가장 선진적이다.', 'sq': 'Ne paraqesim studimin e parë që vlerëson si identifikimin e zëdhënësve, ashtu edhe të dëgjuesve për fjalim të drejtpërdrejtë në tekstet letrare. Përqasja jonë përbëhet nga dy hapa: identifikimi i folësve dhe dëgjuesve pranë citateve dhe segmentimi i zinxhirit të dialogut. Rezultatet e vlerësimit tregojnë se kjo qasje ekziston mbi një qasje bazuar në rregulla që është më e avancuar në një korpus tekstesh letrare.', 'sw': 'Tunawasilisha utafiti wa kwanza unaoelezea utambulisho wa sauti na kusikiliza kwa ajili ya hotuba moja kwa moja katika maandishi ya fasihi. Hatua yetu ni hatua mbili: kutambua wazungumzaji na wasikilizaji karibu na nukuu, na kutengwa kwa mfumo wa mazungumzo. Matokeo ya uthibitisho yanaonyesha kuwa mbinu hii inatoa mbinu yenye msingi wa sheria ambayo ni hali ya sanaa inayohusu makampuni ya fasihi.', 'az': 'Biz ilk təhsil edirik ki, hər ikisini danışıcı və diqqətli sözlərdə doğru danışmaq üçün təhsil edir. Bizim yaxınlığımız iki adımdır: danışanların və dinləyənlərin tanınması, diyalə zəncirlərin segmentasiyası. Qıymet sonuçları göstərir ki, bu tərzim kitabların korpusu ilə yazılmış məktubların üstündə hökmünün tərəfindən istifadə edir.', 'bn': 'আমরা প্রথম গবেষণা উপস্থাপন করেছি যা সাহিত্যিক লেখায় সরাসরি ভাষণের জন্য কথা বলা এবং শ্রবণকে পরিচিতির মূল্য দেয়। আমাদের প্রতিক্রিয়া দুই পদক্ষেপের মধ্যে রয়েছে: উদ্ধৃতির কাছে কথাবার্তা এবং শ্রবণকারীদের চিহ্নিত করা এবং আলোচনার চ প্রমাণের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে এই প্রতিযোগিতা নিয়মিত ভিত্তিক প্রতিক্রিয়া প্রকাশ করে যা সাহিত্যিক লেখাগুলোর প্রতিষ্ঠা', 'am': 'በሐሳብ ጽሑፎች ውስጥ የቋንቋዎችን እና ጆሮዎችን የሚያሳውቀውን የመጀመሪያውን ትምህርት እናደርጋለን፡፡ ልግስናችን በሁለት ደረጃዎች ውስጥ ነው፤ በንግግር አጠገብ የሚናገሩትን እና የሚሰሙትን እና የመስኮት ሰንሰለት ማውቀት እና ማኅበራዊ ማኅበረሰቢያ እየተለየ ነው፡፡ የውጤት ውጤቶች ይህ ሥርዓት በሐሳብ ጽሑፎች ላይ የዓላማ-አርእስት የሆኑን የሥርዓት ሥርዓት እንዲያሳየው ነው፡፡', 'bs': 'Predstavljamo prvu studiju koja procjenjuje i govornika i slušatelja identifikaciju direktnog govora u literarnim tekstima. Naš pristup se sastoji od dva koraka: identifikacija govornika i slušatelja blizu citata i segmentacije lanca dijaloga. Rezultati procjene pokazuju da ovaj pristup nadmašuje pravilni pristup koji je država umjetnosti na korpusu literarnih tekstova.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք առաջին ուսումնասիրությունը, որը գնահատում է խոսացողի և լսողի անմիջական խոսքի մասին գրական տեքստներում: Մեր մոտեցումը կազմում է երկու քայլ. խոսացողների և լսողների բացահայտումը մեջբերումների մոտ, և խմբախոսային շղթաների բաժանման: Արժեցման արդյունքները ցույց են տալիս, որ այս մոտեցումը գերազանցում է կանոններով հիմնված մոտեցումը, որը ամենաբարձր է գրական տեքստների համակարգում:', 'ca': "Presentam el primer estudi que evalua la identificació dels parlants i dels escoltants per a parlar directament en textos literaris. El nostre enfocament consisteix en dos passos: la identificació dels oradors i els escoltants a prop de les citacions, i la segmentació de la cadena de diàleg. Els resultats de l'evaluació demostren que aquest enfocament supera un enfocament basat en regles que és més avançat en un cos de textos literaris.", 'tr': 'Biz ilkinji gezek sözleri we diňleýän sözleri diňleýän kitaplary üçin diňleýän kitaplary çykýarys. Biziň ýaryşymyz iki adımdır: sözleýänler we diňleyenlerin (quotes) ýanynda tanyşdyrylýarlar we dialogyň segmentasy. Ýardamçylyk netijesi ýagdaýynyň bu ýagdaýyň edebiýatlyk tekstiň korpusynda düzgün taýýarlanan ýagdaýdan çykyp barýandygyny görkez.', 'af': "Ons stel die eerste studie wat die sprekker en luister identifikasie vir direk spreek in literarie teks evalueer. Ons toegang bestaan van twee stappe: identifiseering van sprekkers en luisters naby die siteite en dialoog ketting segmentasie. Evalueringsresultate wys dat hierdie toegang uitvoer 'n reël-gebaseerde toegang wat staat-van-kuns is op 'n korpus van literarie teks.", 'cs': 'Představujeme první studii, která hodnotí identifikaci mluvčího i posluchače pro přímou řeč v literárních textech. Náš přístup se skládá ze dvou kroků: identifikace řečníků a posluchačů v blízkosti citací a segmentace dialogového řetězce. Výsledky hodnocení ukazují, že tento přístup překonává pravidelně založený přístup, který je na korpusu literárních textů nejmodernější.', 'et': 'Esitleme esimese uuringu, mis hindab nii kõneleja kui kuulaja identifitseerimist otsekõne jaoks kirjandustekstides. Meie lähenemine koosneb kahest etapist: kõnelejate ja kuulajate identifitseerimine tsitaatide lähedal ning dialoogiahela segmenteerimine. Hindamistulemused näitavad, et see lähenemine on kirjandustekstide korpuse puhul kõrgem reeglipõhisest lähenemisviisist.', 'fi': 'Esitämme ensimmäisen tutkimuksen, jossa arvioidaan sekä puhujan että kuuntelijan tunnistamista suorapuheisiin kirjallisissa teksteissä. Lähestymistapamme koostuu kahdesta vaiheesta: puhujien ja kuuntelijoiden tunnistaminen lainausten lähellä sekä dialogiketjun segmentointi. Arviointitulokset osoittavat, että tämä lähestymistapa ylittää sääntöpohjaisen lähestymistavan, joka on uusinta kirjallisuustekstien korpusessa.', 'ha': 'Tuna halatar da farkon lõkaci wanda ke ƙaddara shaidar masu magana da mai saurãre zuwa littafan littafi. Mataimakinmu na kamfata hanyõyi biyu: zan iya gane wa masu magana da mãsu saurãre a kusantar maganar quoten, da cire-jinin zauren akwatin bayani. Ana nuna cewa wannan hanyor ta samar da wata hanyoyi a kanzu-bane da shi ne-state-of-the-art kan wata littafan littãfi.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno perusahaan kelas kuwi nggambar luwih-luwih lan kelas-kelas kuwi nggawe barang seneng pisan-seneng pisan. Awakdhéwé wis nambah éwé iki bakal: nambah pernik karo pernik nggawe gerakan dadi, lan nganggo dolanan dialog Ngucap iku', 'sk': 'Predstavljamo prvo študijo, ki ocenjuje identifikacijo govornika in poslušalca za neposredni govor v literarnih besedilih. Naš pristop je sestavljen iz dveh korakov: identifikacije govornikov in poslušalcev v bližini citatov ter segmentacije dialogne verige. Rezultati ocenjevanja kažejo, da ta pristop presega pravilno temelječi pristop, ki je na korpusu literarnih besedil najsodobnejši.', 'he': 'אנחנו מציגים את המחקר הראשון שמעריך את זיהוי הרמקול והמקשיב לנאום ישיר בטקסטים ספרתיים. Our approach consists of two steps: identification of speakers and listeners near the quotes, and dialogue chain segmentation.  תוצאות הערכה מראות שהגישה הזאת מעלית גישה מבוססת על חוקים שהיא מצוינת במצב של טקסטים ספרתיים.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞུང་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག་གཏོང་པ་དང་ཐུང་འཕྲིན་ཡིག་གི་ཐད་ཀར་མིང་ཐུབ་པའི་གནད་དོན་རྙོགས་ Our approach consists of two steps: identification of speakers and listeners near the quotes, and dialog chain segmentation. དབྱེ་ཞིབ་གི་གནད་སྡུད་འདི་དག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་གཞི་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་མིན་པའི་སྣང་བ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'CVBed : Structuring CVs usingWord Embeddings', 'ar': 'CVBed: هيكلة السير الذاتية باستخدام Word Embeddings', 'es': 'CVBed: Estructuración de CVs mediante incrustaciones de palabras', 'fr': "CVBed\xa0: Structurer les CV à l'aide de Word Embeddings", 'pt': 'CVBed: estruturando currículos usando Word Embeddings', 'ja': 'CVBed: Word埋め込みを使用したCVの構造化', 'zh': 'CVBed:šöĘWord EmbeddingsŠ×äš«ÇňÄć', 'ru': 'CVBed: Структурирование резюме с помощью Word Embeddings', 'hi': 'CVBed:Word एम्बेडिंग का उपयोग कर CVs की संरचना', 'ga': 'CVBed: CVanna a strucht첬r첬 tr챠 첬s찼id a bhaint as Leab첬 Focal', 'ka': 'CVbedComment', 'hu': 'CVBed: Önéletrajzok strukturálása Word Embeddings használatával', 'el': 'CVBed: Δομή βιογραφικών χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση Word', 'mk': 'CVBed: Структурирање на CVs користејќи вградувања на Word', 'it': 'CVBed: strutturare i CV usando le incorporazioni di Word', 'lt': 'CVBed: CV struktūravimas naudojant žodžių įdėjimus', 'kk': 'CVBed: Сөзді қолданатын CVды құрастыру', 'ms': 'CVBed: Struktur CV menggunakan Pencampuran Word', 'mn': 'CVBed: CVs-г ашиглаж буй үг', 'ml': 'സിവിബെഡ്: സിവികള്\u200d സ്ട്രാക്രിക്ക് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'CVBed: Strutturar ta’ CVs bl-użu ta’ Word Embeddings', 'no': 'Comment', 'sr': 'CVBed: Strukturiranje CVs korištenje uključenih reèi', 'pl': 'CVBed: Strukturowanie CV przy użyciu osadzeń Word', 'ro': 'CVBed: Structurarea CV-urilor utilizând încorporarea Word', 'sv': 'CVBed: Strukturera CV:n med hjälp av Word Embeddings', 'si': 'Comment', 'so': 'CVBed: dhismaynta CVs', 'ta': 'சிவிபெட்: சிவிவிகளை கட்டமைப்பு', 'ur': 'CVBed: سی وی استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Vnền:mặc đồ từ ngữ', 'hr': 'CVBed: Strukturiranje CVs korištenje uključenih riječi', 'da': "CVBed: Strukturering af CV'er ved hjælp af Word Embeddings", 'bg': 'CVBed: Структуриране на автобиографиите с помощта на Word Embeddings', 'nl': "CVBed: Structureren van cv's met behulp van Word Embeddings", 'de': 'CVBed: Strukturieren von Lebensläufen mithilfe von Word Embeddings', 'id': 'CVBed: Structuring CVs usingWord Embeddings', 'fa': 'Comment', 'sw': 'paper size', 'tr': "CVBed: CV'leriň ullanlygy üçin ullanýan", 'ko': 'CVBed: 단어 포함 구성 CV', 'af': 'Name', 'hy': 'CVbed: CV-ների կառուցվածքը Word ներգրավումներով', 'sq': 'CVBed: Strukturimi i CVs duke përdorur Embeddings Word', 'am': 'Word Embedding', 'az': 'CVBed: CVs istifad톛 etm톛k 칲칞칲n CVs', 'bn': 'সিভিবেড: অগ্রসর শব্দের ইমেডিং নির্মাণ করা হচ্ছে', 'ca': 'CVBed: Structuring CVs using Word Embeddings', 'bs': 'CVBed: Strukturiranje CVs korištenje uključenih riječi', 'et': 'CVBed: CVde struktureerimine Wordi manustamise abil', 'cs': 'CVBed: Strukturování životopisů pomocí vložení Word', 'fi': 'CVBed: CV:iden jäsentäminen Wordin upotusten avulla', 'jv': 'CVBED: structural CVs usingWord embedding', 'sk': 'CVBed: Strukturiranje življenjepisov z uporabo Wordove vdelave', 'he': 'CVBed: מבנה CVs בשימוש בתכניות מילים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'CVBed: Structuring CVs use ngWord Embeddings'}
{'en': 'Automatic analysis of curriculum vitae (CVs) of applicants is of tremendous importance in recruitment scenarios. The semi-structuredness of CVs, however, makes CV processing a challenging task. We propose a solution towards transforming CVs to follow a unified structure, thereby, paving ways for smoother CV analysis. The problem of restructuring is posed as a section relabeling problem, where each section of a given CV gets reassigned to a predefined label. Our relabeling method relies on semantic relatedness computed between section header, content and labels, based on phrase-embeddings learned from a large pool of CVs. We follow different heuristics to measure semantic relatedness. Our best heuristic achieves an F-score of 93.17 % on a test dataset with gold-standard labels obtained using manual annotation.', 'fr': "L'analyse automatique du curriculum vitae (CV) des candidats est d'une importance capitale dans les scénarios de recrutement. La semi-structure des CV, cependant, rend le traitement des CV difficile. Nous proposons une solution pour transformer les CV afin qu'ils suivent une structure unifiée, ouvrant ainsi la voie à une analyse plus fluide des CV. Le problème de la restructuration se présente comme un problème de réétiquetage de section, où chaque section d'un CV donné est réaffectée à une étiquette prédéfinie. Notre méthode de réétiquetage repose sur la relation sémantique calculée entre l'en-tête de section, le contenu et les étiquettes, sur la base d'intégrations de phrases apprises à partir d'un grand nombre de CV. Nous suivons différentes heuristiques pour mesurer la relation sémantique. Notre meilleure heuristique obtient un score F de 93,17\xa0% sur un jeu de données de test avec des étiquettes de référence obtenues à l'aide d'annotations manuelles.", 'ar': 'التحليل التلقائي للسير الذاتية للمتقدمين له أهمية كبيرة في سيناريوهات التوظيف. ومع ذلك ، فإن شبه الهيكلة للسير الذاتية تجعل معالجة السيرة الذاتية مهمة صعبة. نقترح حلاً لتحويل السير الذاتية لاتباع هيكل موحد ، وبالتالي ، تمهيد الطريق لتحليل أكثر سلاسة للسيرة الذاتية. يتم طرح مشكلة إعادة الهيكلة كمشكلة إعادة تسمية القسم ، حيث يتم إعادة تعيين كل قسم من سيرة ذاتية معينة إلى ملصق محدد مسبقًا. تعتمد طريقة إعادة التسمية لدينا على الترابط الدلالي المحسوب بين عنوان القسم والمحتوى والتسميات ، بناءً على تضمين العبارات المكتسبة من مجموعة كبيرة من السير الذاتية. نحن نتبع أساليب الاستدلال المختلفة لقياس الترابط الدلالي. يحقق أفضل دليل إرشادي لدينا درجة F بنسبة 93.17٪ في مجموعة بيانات اختبار مع تسميات قياسية ذهبية تم الحصول عليها باستخدام التعليقات التوضيحية اليدوية.', 'es': 'El análisis automático del currículum vitae (CV) de los solicitantes es de enorme importancia en los escenarios de contratación. Sin embargo, la semiestructuralidad de los CV hace que el procesamiento de CV sea una tarea difícil. Proponemos una solución para transformar los CV para que sigan una estructura unificada, allanando así el camino para un análisis de CV más fluido. El problema de la reestructuración se plantea como un problema de reetiquetado de secciones, en el que cada sección de un CV determinado se reasigna a una etiqueta predefinida. Nuestro método de reetiquetado se basa en la relación semántica calculada entre el encabezado de sección, el contenido y las etiquetas, en función de incrustaciones de frases aprendidas de un gran grupo de CV. Seguimos diferentes heurísticas para medir la relación semántica. Nuestra mejor heurística logra una puntuación F del 93,17% en un conjunto de datos de prueba con etiquetas de referencia obtenidas mediante anotación manual.', 'pt': 'A análise automática do curriculum vitae (CV) dos candidatos é de enorme importância em cenários de recrutamento. A semi-estruturação dos CVs, no entanto, torna o processamento de CV uma tarefa desafiadora. Propomos uma solução para transformar CVs para seguir uma estrutura unificada, abrindo caminho para uma análise de CV mais suave. O problema de reestruturação é colocado como um problema de reetiquetagem de seção, onde cada seção de um determinado CV é reatribuída a um rótulo predefinido. Nosso método de reetiquetagem baseia-se na relação semântica calculada entre o cabeçalho da seção, o conteúdo e os rótulos, com base em incorporações de frases aprendidas de um grande conjunto de CVs. Seguimos diferentes heurísticas para medir o parentesco semântico. Nossa melhor heurística atinge um F-score de 93,17% em um conjunto de dados de teste com rótulos padrão-ouro obtidos usando anotação manual.', 'ja': '応募者の履歴書（ CV ）の自動分析は、採用シナリオにおいて非常に重要である。しかし、CVの半構造化により、CV処理は困難な課題となります。CVを変換して統一された構造をたどることで、よりスムーズなCV分析のための道筋をつける解決策を提案します。再編の問題は、所定のCVの各セクションが事前定義されたラベルに再割り当てされるセクション再ラベリングの問題として提起されます。当社の再ラベリング方法は、多数のCVから学んだフレーズ埋め込みに基づいて、セクションヘッダー、コンテンツ、ラベル間で計算されたセマンティック関連性に依存しています。意味的関連性を測定するために、異なるヒューリスティックに従っています。当社の最高のヒューリスティックは、手動アノテーションを使用して得られたゴールドスタンダードラベルを使用した試験データセットで93.17 ％のFスコアを達成します。', 'ru': 'Автоматический анализ биографических данных (резюме) кандидатов имеет огромное значение в сценариях набора персонала. Полуструктурированность резюме, однако, делает обработку резюме сложной задачей. Предлагаем решение по преобразованию КВ в единую структуру, тем самым прокладывая пути для более плавного анализа КВ. Проблема реструктуризации ставится как проблема перемаркировки разделов, где каждый раздел данного резюме переназначается на предопределенную метку. Наш метод перемаркировки основан на семантической взаимосвязи, вычисляемой между заголовком раздела, контентом и метками, на основе фраз-вложений, извлеченных из большого пула резюме. Мы следуем разным эвристикам для измерения семантической взаимосвязи. Наша лучшая эвристика достигает показателя F 93,17% на тестовом наборе данных с золотыми стандартными метками, полученными с помощью ручной аннотации.', 'hi': 'भर्ती परिदृश्यों में आवेदकों के पाठ्यक्रम (सीवी) का स्वचालित विश्लेषण अत्यधिक महत्व का है। सीवी की अर्ध-संरचितता, हालांकि, सीवी प्रसंस्करण को एक चुनौतीपूर्ण कार्य बनाती है। हम एक एकीकृत संरचना का पालन करने के लिए सीवी को बदलने की दिशा में एक समाधान का प्रस्ताव करते हैं, जिससे चिकनी सीवी विश्लेषण के लिए मार्ग प्रशस्त होते हैं। पुनर्गठन की समस्या को एक अनुभाग रीलेबलिंग समस्या के रूप में प्रस्तुत किया जाता है, जहां किसी दिए गए सीवी के प्रत्येक अनुभाग को पूर्वनिर्धारित लेबल पर फिर से असाइन किया जाता है। हमारी relabeling विधि अनुभाग शीर्षलेख, सामग्री और लेबल के बीच गणना शब्दार्थ संबद्धता पर निर्भर करता है, जो सीवी के एक बड़े पूल से सीखे गए वाक्यांश-एम्बेडिंग पर आधारित है। हम शब्दार्थ संबंधितता को मापने के लिए विभिन्न ह्यूरिस्टिक्स का पालन करते हैं। हमारा सबसे अच्छा हेरिस्टिक मैनुअल एनोटेशन का उपयोग करके प्राप्त सोने के मानक लेबल के साथ एक परीक्षण डेटासेट पर 93.17% का एफ-स्कोर प्राप्त करता है।', 'zh': '于招聘之中,自分申请人简历(CV)甚重。 然简历之半结构化性使简历为一挑战性之任。 建一解决方案,转简历为循一之构,以为顺简历析铺平道路。 重组问为一,给定简历者重新分配之。 重标依于节题、情理、标签之间,计语义相关性于大简历之短语嵌。 吾等循启发式法以量语义相关性。 最佳启发式法手动注得黄金测试数据集上得93.17%F分数。', 'ga': 'Baineann fíorthábhacht le hanailís uathoibríoch ar curriculum vitae (CVanna) na n-iarratasóirí i gcásanna earcaíochta. Mar gheall ar leath-struchtúr na CVanna, áfach, is tasc dúshlánach é próiseáil CVanna. Molaimid réiteach chun CVanna a athrú chun struchtúr aontaithe a leanúint, rud a réitigh bealaí le hanailís CV níos míne. Tá fadhb an athstruchtúraithe mar fhadhb maidir le hathlipéadú rannán, áit a ndéantar gach cuid de CV ar leith a athshannadh chuig lipéad réamhshainithe. Braitheann ár modh athlipéadaithe ar ghaolmhaireacht shéimeantach a ríomhtar idir ceanntásc na rannán, ábhar agus lipéid, bunaithe ar leabú frásaí a foghlaimíodh ó linn mór CVanna. Leanaimid heuristics éagsúla chun gaolmhaireacht shéimeantach a thomhas. Gnóthaíonn an heorastúil is fearr againn scór F de 93.17% ar thacar sonraí tástála le lipéid órchaighdeán a fhaightear trí úsáid a bhaint as anótáil láimhe.', 'ka': 'პროგრამენტების საკუთარი საკუთარი განსაზღვრების ავტომატური ანალიზაცია უფრო მნიშვნელოვანია პროგრამეტს სინარიოში. CVS-ის ნახევარჯერი სტრუქტურაციას მაგრამ CV-ს გამოყენება შესაძლებელი რაოდენობა. ჩვენ შეგიძლიათ გარემოქმება CVs-ის გარემოქმება, რომ ერთადერთებული სტრუქტურაციას შემდეგ გავაკეთოთ, გარემოქმება CV ანალიზაციისთვის. პროგრამეტურაციის პრობლემა იქნება როგორც პრობლემა, რომელიც ყოველ პრობლემა, რომელიც განაჩეულებული CV-ის ყოველ ნაწილის შემდეგ განაჩეულებული etiket-ში ჩვენი რებლიბური მეტი დახმარებულია სენმანტიკური დაკავშირებულობაზე, რომელიც წერტილის სახელის, შემდგომარების და ლაბეტების შორის, რომელიც ფრაზების შემდგომარების შემდეგ ჩვენ განსხვავებული ჰერისტიკის შემდეგ სენმანტიკური განმავლობა. ჩვენი საუკეთესო ჰერისტიკური მიიღება 93.17% სწორედ ტესტის მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ მონაცემებით.', 'hu': 'A pályázók önéletrajzának (önéletrajzának) automatikus elemzése rendkívül fontos a toborzási forgatókönyvekben. Az önéletrajzok félstrukturáltsága azonban kihívást jelent az önéletrajz feldolgozásával kapcsolatban. Megoldást javaslunk az önéletrajzok egységes struktúrát követő átalakítására, így megnyitva az utakat a gördülékenyebb önéletrajz elemzéséhez. A szerkezetátalakítás problémáját olyan szakaszként vetjük fel, amelyben egy adott önéletrajz minden szakaszát előre meghatározott címkéhez osztják át. A relabeling módszerünk a szakaszfejléc, tartalom és címkék között kiszámított szemantikai kapcsolatokra épül, amelyeket a szakaszfejléc, a tartalom és a címkék között számítunk ki, az önéletrajzok nagy halmazából tanultak kifejezések-beágyazások alapján. Különböző heurisztikákat követünk a szemantikai kapcsolatok mérésére. Legjobb heurisztikáink 93,17%-os F pontszámot érnek el egy aranyszabású címkékkel ellátott tesztadatkészleten, amelyet manuális jegyzeteléssel kaptak.', 'el': 'Η αυτόματη ανάλυση βιογραφικών βιογραφικών στοιχείων των υποψηφίων έχει τεράστια σημασία στα σενάρια πρόσληψης. Η ημιδομή των βιογραφικών, ωστόσο, καθιστά την επεξεργασία βιογραφικών στοιχείων ένα δύσκολο έργο. Προτείνουμε μια λύση για τη μετατροπή των βιογραφικών ώστε να ακολουθούν μια ενιαία δομή, ανοίγοντας έτσι τους δρόμους για την ομαλότερη ανάλυση βιογραφικών. Το πρόβλημα της αναδιάρθρωσης τίθεται ως πρόβλημα αναδιάρθρωσης τμήματος, όπου κάθε τμήμα ενός συγκεκριμένου βιογραφικού σημείου επανατοποθετείται σε προκαθορισμένη ετικέτα. Η μέθοδος επανατοποθέτησης βασίζεται στη σημασιολογική συσχέτιση που υπολογίζεται μεταξύ κεφαλίδας ενότητας, περιεχομένου και ετικετών, βασισμένη σε ενσωμάτωση φράσεων που μαθαίνονται από μια μεγάλη πισίνα βιογραφικών. Ακολουθούμε διαφορετικές heuristics για να μετρήσουμε τη σημασιολογική συσχέτιση. Η καλύτερη heuristic μας επιτυγχάνει βαθμολογία 93,17% σε ένα σύνολο δεδομένων δοκιμής με ετικέτες χρυσού προτύπου που λαμβάνονται με χειροκίνητη σημείωση.', 'it': "L'analisi automatica del curriculum vitae (CV) dei candidati è di enorme importanza negli scenari di reclutamento. La semi-strutturalità dei CV, tuttavia, rende l'elaborazione del CV un compito impegnativo. Proponiamo una soluzione per trasformare i CV in una struttura unificata, aprendo così le strade per un'analisi CV più fluida. Il problema della ristrutturazione è posto come un problema di relabeling sezione, in cui ogni sezione di un determinato CV viene riassegnata ad un'etichetta predefinita. Il nostro metodo di relabeling si basa sulla relazione semantica calcolata tra intestazione di sezione, contenuto ed etichette, sulla base di integrazioni di frasi apprese da un ampio pool di CV. Seguiamo euristiche diverse per misurare la relazione semantica. Il nostro migliore euristico raggiunge un punteggio F del 93,17% su un set di dati di prova con etichette gold-standard ottenute con annotazione manuale.", 'lt': 'Pareiškėjų automatinė curriculum vitae (CV) analizė yra labai svarbi įdarbinimo scenarijuose. Vis dėlto CV pusiau struktūrizuotas procesas lemia sunkią užduotį. Siūlome sprendimą, kaip pakeisti CV, kad būtų laikomasi vienodos struktūros ir taip sudaryti sąlygas sklandžiau CV analizei. Restruktūrizavimo problem a kyla kaip dalis, kurioje kiekvienas konkretaus CV skirsnis perkeliamas į iš anksto apibrėžtą etiketę. Mūsų pakartotinio žymėjimo metodas grindžiamas semantiniu ryšiu, apskaičiuotu tarp skirsnio antraštės, turinio ir etiketės, grindžiamu frazių įdėjimais, įgytais iš didelio CV rinkinio. Mes sekame skirtingas heuristikas, kad išmatuotume semantinį ryšį. Mūsų geriausias heuristikas pasiekia 93,17 % F rezultatą bandymų duomenų rinkinyje su aukso standartinėmis etiketėmis, gautomis naudojant rankinę anotaciją.', 'kk': 'Қолданушылардың автоматты түрде бақылау бағдарламалардың витасының (CV) анализациясы қабылдау сценариясында үлкен маңызды. Бірақ CV жарты құрылымдығы CV- ді өзгерту үшін әсер ететін тапсырманы жасайды. Біз CV ды түрлендіру үшін біріктірілген құрылымды қарау үшін шешімізді таңдаймыз. Сонымен, CV анализ үшін теңдеу жолдарын жасаймыз. Құрастыру мәселесі бір бөлігін қайта қайта қайта қалау мәселесі ретінде орнатылады. Келтірілген CV бөлігінің әрбір бөлігі алдында анықталған жарлыққа қайта қолта Біздің қайталау тәсіліміміз, бөлім айдары, мазмұны мен жарлықтар арасында есептелген семантикалық қатынасыздығына тәуелді. Бұл фраз ендіру тәсілімі көп CVдан үйренген Семантикалық қатынастығын өлшеу үшін әртүрлі геуристиканы таптық. Біздің ең жақсы геуристикамыз қолмен жазбалармен алтын- стандартты жарлықтарды тексерген деректер жиынында 93, 17% F- нөмірін жеткізеді.', 'mk': 'Автоматска анализа на curriculum vitae (CVs) на апликантите е од огромна важност во сценаријата за регрутирање. Сепак, полуструктурноста на CV-овите прави CV-обработувањето предизвикувачка задача. Предложуваме решение за трансформирање на CV за да следи унифицирана структура, со што ќе отвориме пати за полесна CV анализа. Проблемот на реструктуирањето претставува проблем со повторно обележување на одделот, каде секој оддел од одреден CV се препредадени на преддефинирана етикета. Нашиот метод за повторно обележување зависи од семантичната врска пресметана помеѓу заглавјето на секциите, содржината и етикетите, базирана на фрази-вградувања научени од голем базен на CVs. Ние следиме различни хеористики за да мериме семантична врска. Нашиот најдобар хористик постигнува F-резултат од 93,17 отсто на тестови со златни стандардни етикети добиени со рачна анотација.', 'ms': 'Analisis automatik curriculum vitae (CVs) aplikant adalah sangat penting dalam skenario rekrutan. The semi-structuredness of CVs, however, makes CV processing a challenging task.  Kami cadangkan penyelesaian untuk mengubah CV untuk mengikut struktur bersatu, dengan itu, membuka cara untuk analisis CV yang lebih lembut. Masalah penyesuaian disebabkan sebagai masalah penyesuaian seksyen semula, di mana setiap seksyen CV yang diberikan akan ditandatangani semula ke label yang terdefinisikan. Kaedah penerbitan semula kami bergantung pada hubungan semantik yang dikira antara pengepala seksyen, kandungan dan label, berdasarkan frasa-embedding belajar dari kolam besar CVs. Kami mengikuti heuristik yang berbeza untuk mengukur hubungan semantik. Heuristik terbaik kita mencapai skor F 93.17% pada set data ujian dengan label piawai emas yang dicapai menggunakan anotasi manual.', 'ml': 'പ്രയോഗങ്ങളുടെ കാര്\u200dക്കുള്ള വൈറ്റിയുടെ (സിവികള്\u200d) സ്വയം അന്വേഷിക്കുക എന്നാലും സിവികളുടെ semi-structure, സിവിയുടെ സിവി ഒരു വിലാസകരമായ ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. സിവികള്\u200d മാറ്റുന്നതിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു തീരുമാനമെടുക്കുന്നു. ഒരു യൂണിക്കൂട്ടിയ ക്രമീകരണം പിന്തുടരാന്\u200d, അതുവഴി മറ മാറ്റം വരുത്തുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം വീണ്ടും വീണ്ടും മാറ്റുന്നതിനുള്ള പ്രശ്നമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. കൊടുത്ത സി നമ്മുടെ വീണ്ടും മാറ്റുന്ന രീതിയില്\u200d സിവികളില്\u200d നിന്നും പഠിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു വലിയ പൂളില്\u200d നിന്നും പഠിച്ചിരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d സി സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d അളക്കാന്\u200d വ്യത്യസ്ത ഹൂരിസ്റ്റികളെ ഞങ്ങള്\u200d പിന്തുടരുന്നു. നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച ഹെയൂരിസ്റ്റിക്ക് 93. 17% എഫ് സ്കോര്\u200d നേടുന്നു. കൈയ്യില്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് സ്വര്\u200dണ്ണ', 'mt': 'Analiżi awtomatika tal-curriculum vitae (CVs) tal-applikanti hija ta’ importanza kbira fix-xenarji tar-reklutaġġ. Madankollu, is-semistrutturalità tas-CVs tagħmel l-ipproċessar tas-CVs kompitu ta’ sfida. Aħna nipproponu soluzzjoni għat-trasformazzjoni tas-CVs biex issegwi struttura unifikata, u b’hekk nibnu modi għal analiżi tas-CV aktar bla xkiel. Il-problem a tar-ristrutturar hija ppreżentata bħala problema ta’ tikkettar mill-ġdid tat-taqsima, fejn kull taqsima ta’ CV partikolari tiġi assenjata mill-ġdid għal tikketta ddefinita minn qabel. Il-metodu tagħna tat-tikkettar mill-ġdid jiddependi fuq ir-rabta semantika kkalkulata bejn l-intestatura tat-taqsima, il-kontenut u t-tikketti, ibbażata fuq l-inkorporazzjonijiet tal-frażi li jitgħallmu minn ġabra kbira ta’ CVs. Nisegwu ġewristiċi differenti biex nikkejlu r-relazzjoni semantika. L-a ħjar ħewristika tagħna tikseb punteġġ F ta’ 93.17% fuq sett ta’ dejta tat-test b’tikketti standard tad-deheb miksuba bl-użu ta’ annotazzjoni manwali.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн сургуулийн хөтөлбөрийн vitae (CVs) автоматтын шинжилгээ нь ажиллах хувилбарын тухай маш чухал. Гэвч CV с-ын хагас бүтэц нь CV-г шаардлагатай ажил болгодог. Бид CV-г өөрчлөх шийдвэр гаргаж, нэгтгэл бүтцийг дагаж, илүү хөгжилтэй CV шинжилгээ хийх арга замыг нэмэгдүүлнэ. Шинжлэх загварын асуудал нь дахин тодорхойлолтын асуудал гэх мэт тодорхойлогдож байна. ЦХ-ын бүх хэсэг нь өмнө тодорхойлолтын загвар руу дахин тодорхойлогдож байна. Бидний дахин харилцах арга нь хэсэг толгойд, соёл болон тэмдэгтийн хоорондоо тооцоолж байгаа семантик холбоотой байдал дээр хамааралтай. Бид семантийн холбоотой байдлыг хэмжихэд өөр геуристикийг дагадаг. Бидний хамгийн шилдэг хэмжээний хэмжээнд авсан алт-стандарт тэмдэглэгдсэн мэдээлэл дээр 93.17% F-тоо гаргадаг.', 'no': 'Automatisk analyser av programmet vitae (CVs) av programmet er veldig viktig i rekrutteringsscenarioar. Det halvstrukturerte CVs gjer imidlertid CV-behandling av ein vanskeleg oppgåve. Vi foreslår eit løsning mot å transformera CV-ar for å følgja ei unifisert struktur, slik at det gjer måtar for lettere CV-analyse. Problemet med restrukturing er sett som eit problem med gjenoppretting, der kvar del av ei gitt CV vert gjenoppretta til eit føredefinert merkelapp. Vår relabeleringsmetode er avhengig av semantisk relateditet rekna ut mellom seksjonskoptet, innhald og etikettar, basert på frasenbødingar lært frå ein stor pool av CVs. Vi følgjer ulike heuristikk for å måle semantiske relateditet. Vår beste heuristisk oppnår ein F- score med 93,17% på eit test dataset med gull- standard merkelapp som er henta med manuelt merking.', 'pl': 'Automatyczna analiza CV kandydatów ma ogromne znaczenie w scenariuszach rekrutacyjnych. Półstrukturalność CV sprawia jednak, że przetwarzanie CV jest trudnym zadaniem. Proponujemy rozwiązanie zmierzające do przekształcenia CV w jednolitą strukturę, tym samym torując drogi do płynniejszej analizy CV. Problem restrukturyzacji jest postawiony jako problem relabelingu sekcji, w którym każda sekcja danego CV jest przypisywana do predefiniowanej etykiety. Nasza metoda relabelingu opiera się na powiązaniach semantycznych obliczanych między nagłówkiem sekcji, treścią i etykietami, w oparciu o osadzenia fraz-embeddingów nauczonych z dużej puli CV. Stosujemy różne heurystyki, aby mierzyć związek semantyczny. Nasza najlepsza heurystyka osiąga wynik F 93,17% na zestawie danych testowych ze złotymi etykietami uzyskanymi za pomocą adnotacji ręcznej.', 'ro': 'Analiza automată a curriculumului vitae (CV-urilor) solicitanților este de o importanță extraordinară în scenariile de recrutare. Cu toate acestea, semi-structurarea CV-urilor face ca procesarea CV-urilor să fie o sarcină dificilă. Propunem o soluție pentru transformarea CV-urilor pentru a urma o structură unificată, deschizând astfel căi pentru o analiză mai lină a CV-ului. Problema restructurării este pusă ca o problemă de relabeling a secțiunii, în care fiecare secțiune a unui anumit CV este realocată unei etichete predefinite. Metoda noastră de relabeling se bazează pe relația semantică calculată între antetul secțiunii, conținutul și etichetele, bazată pe încorporarea frazelor învățate dintr-un pool mare de CV-uri. Urmărim euristice diferite pentru a măsura relația semantică. Cel mai bun euristic al nostru obține un scor F de 93,17% pe un set de date de testare cu etichete gold-standard obținute prin adnotare manuală.', 'sr': 'Automatska analiza vita nastavnih programa (CVs) zahtjeva je od ogromne važnosti u scenarijima regrutovanja. Međutim, polu-strukturalnost CV-a čini CV-u izazovnom zadatku. Predlažemo rešenje prema transformaciji CV-a da bi pratili ujedinjenu strukturu, pa bi se omogućili načini za glatku analizu CV-a. Problem restrukturiranja predstavlja se kao problem sa ponovnim odnosima, gde se svaki dio određenog CV preobraća na predodređenu etiketu. Naš rehabilitacijski metod se oslanja na semantičku odnosu izračunatu između glave, sadržaja i etikete, na osnovu uključenih fraza iz velikog bazena CV-a. Pratimo različite heurističke mjere semantičke odnose. Naša najbolja heuristička ostvarila je F-rezultat od 93,17% na testnom setu podataka sa zlatnim standardnim etiketama dobijenom korištenjem manualne annotacije.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජනකරුවන්ගේ ස්වයංක්\u200dරීය විටාය (CVs) ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණය සඳහා විශාලේෂණ විශ්ලේෂණය වෙ කිසිම විදියට CVs සම්පූර්ණ ස්ථාපනයක්, කිසිම විදියට CV විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා. අපි CV විශ්ලේෂණයක් වෙනස් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඒකෙන් එකම සංවිධානයක් පස්සෙන් පස්සෙන් ඉන්න ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් තියෙනවා, කියලා දෙන්න තියෙන CV වල සියළ අපේ රිබෙලන් විධානය සෙමැන්ටික් සම්බන්ධ විධානය විශ්වාස කරනවා කොටස් හෙඩර්, සාමාන්ත්\u200dරය සහ ලේබල් අතර පරිගණය, ප්\u200dරශ අපි වෙනස් හෙයුරිස්ටික් පස්සෙන් පස්සෙන් පස්සෙන් පස්සෙන් සෙමැන්ටික් සංවේදනය අවශ අපේ හොඳම හෙයුරිස්ටිස්ටික් ප්\u200dරමාණය 93.17% තියෙනවා පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් එකේ සුන්ධ ප්\u200dරමාණය ලේබල් වලින් පරීක්ෂණය', 'sv': 'Automatisk analys av CV:n för sökande är av enorm betydelse i rekryteringsscenarier. Den halvstrukturen i CV:n gör dock att CV:n behandlas till en utmanande uppgift. Vi föreslår en lösning för att omvandla CV:n till en enhetlig struktur och därmed bana väg för smidigare CV-analys. Problemet med omstruktureringen ställs upp som ett problem med återförening av avsnitt, där varje avsnitt i ett givet CV omfördelas till en fördefinierad etikett. Vår relabeling-metod bygger på semantisk relation beräknad mellan sektionsrubrik, innehåll och etiketter, baserat på frasinbäddningar som lärts från en stor pool av CV:n. Vi följer olika heuristiker för att mäta semantisk anknytning. Vår bästa heuristik uppnår en F-poäng på 93,17% på ett testdataset med guldstandard etiketter erhållna med manuell notering.', 'ta': 'பயன்பாடுகளின் தானாகவே தொழில்நுட்பம் வெளியீட்டு (CVs) ஆய்வு முக்கியமான முக்கியமானது. சிவியின் அரை அமைப்பு, ஆனால், சிவி செயல்படுத்தும் ஒரு சவாலிக்கும் பணியை செய்கிறது. நாம் சிவிகளை மாற்றுவதற்கான தீர்வு பரிந்துரைக்கிறோம் ஒரு ஒன்றாக அமைப்பை பின்பற்றுவதற்கு, அதனால் மற்ற சிவி ஆராய்வை  மீள்மாற்றுதலின் பிரச்சினை பிரிவினை மீள்மாற்றுதல் பிரச்சனையாக அமைக்கப்படுகிறது, கொடுக்கப்பட்ட CV ஒவ்வொரு பகுதியும எங்கள் மறுபடியும் முறைமையில் சிவிகளில் இருந்து கற்றப்பட்ட சொற்றொடர்களை அடிப்படையால், பிரிவு தலைப்பு, உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் சிட்டிகளுக்கு இடை நாம் வேறு வெவ்வேறு உயரத்தைப் பின்பற்றுகிறோம் எங்கள் சிறந்த உயரம் 93. 17% ஒரு F- மதிப்பு பெறுகிறது கைமுறை அறிவிப்பை பயன்படுத்தி சோதனையின் தகவல் அமைப்பில் ஒரு சோதனையில் பெறுக', 'ur': 'درخواست کرنے والوں کی curriculum vitae (CVs) کی آٹوٹی تحلیل کے لئے بہت اہم ہے۔ لیکن CVs کی نصف ساختار تعلق نے CV کو ایک مشکل کام بنایا ہے۔ ہم نے سی وی کو تبدیل کرنے کے لئے ایک حل پیش کرتا ہے کہ ایک متحدہ ساختار کی پیروی کریں، اس کے ذریعہ، سی وی تحلیل کے لئے سیدھے طریقے پیدا کریں۔ روزنامہ کی مسئلہ ایک قسمت کی روزنامہ مسئلہ کے طور پر رکھی جاتی ہے، جہاں ہر قسمت کی دی سی وی ایک پہلے مقرر ہوئی لیبل پر دوبارہ ثبت کی جاتی ہے. ہمارا ریبل لینگ طریقہ سیمانٹی راٹ لیڈیٹ پر باقی رہتا ہے جو تقسیم سر، منزل اور لیبل کے درمیان محاسبہ کی گئی ہے، فریز انڈینگ پر بنیاد ہے جو سی وی کے بڑے پائل سے سکھایا گیا ہے. ہم مختلف حوریستیکوں کے پیچھے چلتے ہیں جن کی تعلق کی مقدار کرتی ہے ہمارے سب سے بہترین حوریستی نے 93.17% کی ایک ٹیسٹ ڈیٹ سٹ پر سونے-استاندارڈ لابل کے ذریعہ حاصل کئے گئے ہیں۔', 'so': 'Baaritaanka iskuulka ah ee dalbashada qoraalka (CVs) waa muhiim aad u weyn in ay ku jiraan sawirada lagu soo jarayo. Si kastaba ha ahaatee dhismaha kamid ah ee CVs wuxuu ka dhigaa in CV ka baaraandegista shaqo qallafsan. Waxaynu soo jeedaynaa xalal ku beddelaya CVs si aan u raacno dhismo wadajir ah, taas oo aan u sameynno jidadka baaritaanka CV oo kale. Dhibaatada dib u dhigista waxaa loola jeedaa sida qayb dhibaato u beddelaysa, meesha qayb kasta oo CV la siiyay looga dhigo calaamad horay loo qoray. Dhaqsadeena dib u bedelashada waxay ku xiran tahay xiriirka semantiga ee loo xisaabiyay kooxa madaxa, waxyaabaha iyo alaabta ku qoran, taasoo lagu saleyn karo sawir aad u weyn oo CVs ka baratay. Waxaynu raacaynaa sharaf kala duduwan si aan u qiyaasno xiriir kala duduwan. Heuristiyadayada ugu fiican wuxuu gaadhaa koox F-ka ah 93.17% oo ku qoran taariikhda imtixaanka oo ay leedahay alaabta kaararka ah oo dahabka ah oo lagu isticmaalay dhibaatada gacanta.', 'uz': "Name Lekin CVs'ning semi-structuriyasi, CV'ning qiyin vazifasini bajaradi. Biz CVlarni o'zgartirish uchun bir bir tizimni qo'shish uchun o'zgarishni istaysizmi, shu bilan boshqa CV analyzasining yordamlarini qo'llash uchun. @ info: status Qaytarish usuli CVs yuqoridagi katta suv bilan o'rganish imkoniyatlariga, qismning sarlavhasi, tarkibi va tugmalar orasidagi semantik aloqalariga ishlatadi. Biz semantik aloqalarini o'zgartirish uchun boshqa heyriklarni qo'shishimiz. Bizning eng yaxshi heuristik qoʻlbola tashqari qoʻlbola yordamida olingan sinov yordamida 93.17% F scorga erishiladi.", 'vi': 'Việc phân tích âm tính của các thư viện là rất quan trọng trong các tình huống tuyển dụng. Tuy nhiên, sự sắp kết cấu của Cv, khiến cho Cv xử lý một nhiệm vụ khó khăn. Chúng tôi đề nghị một giải pháp để biến đổi các CVC để bám theo một tổ chức thống nhất, và nhờ đó chúng tôi tạo ra phương pháp cho phép phân tích... Vấn đề của sự tái cấu trúc được ví dụ như một phần của vấn đề giảm giá, nơi mỗi phần của một Cv được phân bổ lại thành một nhãn được xác định trước. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên ngữ pháp liên quan được tính toán giữa tiêu đề, nội dung và nhãn, dựa trên những cụm từ ngữ học từ một hồ chứa lớn Cv. Chúng ta tuân theo thần kinh khác nhau để đo chịch xã giao. Trong tập tin thử nghiệm, chúng ta đạt được điểm F trong 93.17. với các mẫu dữ liệu bằng vàng tiêu chuẩn được lấy bằng chú thích bằng tay.', 'bg': 'Автоматичният анализ на автобиографиите на кандидатите е от огромно значение при сценарии за набиране на персонал. Полуструктурността на автобиографиите обаче прави обработката на автобиографиите трудна задача. Предлагаме решение за трансформиране на автобиографиите по единна структура, като по този начин се проправят пътища за по-плавен анализ на автобиографиите. Проблемът с преструктурирането е поставен като проблем с преразпределянето на раздела, при който всеки раздел от дадена автобиография се пренасочва в предварително определен етикет. Нашият метод за повторно белиране разчита на семантична свързаност, изчислена между заглавната част на секцията, съдържанието и етикетите, въз основа на вграждането на фрази, научени от голям набор от автобиографии. Следваме различни евристика за измерване на семантичната свързаност. Нашата най-добра евристика постига резултат от 93.17% при тест набор от данни със златни стандарти етикети, получени чрез ръчна анотация.', 'da': "Automatisk analyse af ansøgernes CV'er er af enorm betydning i rekrutteringsscenarier. CV'ernes semistrukturerede struktur gør det dog til en udfordrende opgave at behandle CV'erne. Vi foreslår en løsning til at omdanne CV'er til at følge en samlet struktur og dermed bane veje for en mere jævn CV-analyse. Omstruktureringsproblemet opstilles som et afsnitsrelaterende problem, hvor hver afsnit i et givet CV bliver omfordelt til en foruddefineret etiket. Vores relabeling metode er baseret på semantisk relatedness beregnet mellem sektionsheader, indhold og etiketter, baseret på sætningsindlejringer lært fra en stor pulje af CV'er. Vi følger forskellige heuristikker for at måle semantisk relaterethed. Vores bedste heuristik opnår en F-score på 93,17% på et testdatasæt med guldstandard etiketter opnået ved hjælp af manuel notering.", 'nl': "Automatische analyse van curriculum vitae (cv's) van sollicitanten is van groot belang in recruitment scenario's. De semi-gestructureerdheid van cv's maakt het verwerken van cv's echter een uitdagende taak. We stellen een oplossing voor voor het transformeren van cv's naar een uniforme structuur, waardoor wegen worden vrijgemaakt voor een soepelere cv-analyse. Het probleem van herstructurering wordt gesteld als een sectie relabeling probleem, waarbij elke sectie van een bepaald cv opnieuw wordt toegewezen aan een vooraf gedefinieerd label. Onze herschikkingsmethode is gebaseerd op semantische relatedness die wordt berekend tussen sectiekoppen, inhoud en labels, op basis van zinsinsluitingen die zijn geleerd uit een grote pool cv's. We volgen verschillende heuristieken om semantische relatedness te meten. Onze beste heuristiek bereikt een F-score van 93,17% op een testdataset met gouden standaardlabels verkregen met handmatige annotatie.", 'de': 'Die automatische Analyse von Lebensläufen (Lebensläufen) von Bewerbern ist in Rekrutierungsszenarien von großer Bedeutung. Die Halbstruktur von Lebensläufen macht die Bearbeitung von Lebensläufen jedoch zu einer herausfordernden Aufgabe. Wir schlagen eine Lösung für die Umwandlung von Lebensläufen in eine einheitliche Struktur vor und ebnen so Wege für eine reibungslosere Lebenslaufanalyse. Das Problem der Restrukturierung wird als Abschnitt Rebeling Problem gestellt, bei dem jeder Abschnitt eines gegebenen Lebenslaufs einem vordefinierten Label zugeordnet wird. Unsere Relabeling-Methode basiert auf semantischer Verwandtschaft, die zwischen Abschnittskopf, Inhalt und Labels berechnet wird, basierend auf Phrase-Einbettungen, die aus einem großen Pool von Lebensläufen gelernt wurden. Wir folgen verschiedenen Heuristiken, um die semantische Verwandtschaft zu messen. Unsere beste Heuristik erzielt einen F-Score von 93,17% auf einem Testdatensatz mit Goldstandard-Labels, der durch manuelle Annotation erhalten wurde.', 'hr': 'Automatska analiza vita (CVs) nastavnika zahtjeva iznimno je važna u scenarijima regrutacije. Međutim, polu strukturalnost CV-a čini CV-u izazovnom zadatku. Predlažemo rješenje prema transformaciji CV-a kako bi pratili ujedinjenu strukturu, tako bi omogućili načine za glatku analizu CV-a. Problem restrukturiranja predstavlja se kao problem s obnovom odjela, gdje se svaki dio određenog CV preobraća na predodređenu etiketu. Naša metoda relabeliranja se oslanja na semantičku odnošenost izračunala između glave, sadržaja i etiketa dijela, temeljena na osnovu uključenih fraza iz velikog bazena CV-a. Pratimo različite heurističke mjere semantičke odnose. Naš najbolji heuristički postigne F-rezultat od 93,17% na testnom setu podataka s zlatnim standardnim etiketama koje su dobile pomoću ručne annotacije.', 'id': 'Analisis otomatis dari curriculum vitae (CV) aplikant adalah sangat penting dalam skenario rekrutasi. Hal-strukturalitas CVs, bagaimanapun, membuat CV memproses tugas yang menantang. Kami mengusulkan solusi untuk mengubah CV untuk mengikuti struktur yang bersatu, dengan itu, membuka cara untuk analisis CV yang lebih lancar. Masalah pemulihan diposisikan sebagai masalah pemulihan ulang bagian, dimana setiap bagian dari CV tertentu akan diubah ke label yang terdefinisikan sebelumnya. Metode penerbitan ulang kami bergantung pada hubungan semantis yang dihitung antara kepala bagian, isi dan label, berdasarkan frasa-embedding belajar dari kolam besar CVs. Kita mengikuti heuristik yang berbeda untuk mengukur hubungan semantis. Heuristik terbaik kita mencapai skor F 93,17% pada set data tes dengan label standar emas yang diperoleh menggunakan anotasi manual.', 'fa': 'تحلیل خودکار ویتای برنامه\u200cهای آموزشی (CVs) درخواست\u200cکنندگان از سناریو\u200cهای استخدام بسیار مهم است. ولی نصف ساختار سی وی\u200cوی\u200cها باعث می\u200cشود که CV یک کار سخت\u200cکننده انجام دهد. ما پیشنهاد می کنیم راه حلی برای تغییر تغییر CVs برای پیروی از یک ساختار متحد، بنابراین راه\u200cهایی برای تحلیل CV آسانتر قرار دهیم. مشکل بازسازی به عنوان مشکل بازسازی از بخش قرار می\u200cگیرد، جایی که هر بخش از یک CV به عنوان یک نقاشی پیش\u200cفرض قرار می\u200cگیرد. روش بازسازی ما بر استفاده از استفاده از یک استخر بزرگ CVs بستگی دارد که بین سر بخش، محتوای و برچسب محاسبه شده است. ما هوریستیک متفاوتی را دنبال می\u200cکنیم تا مربوط به ارتباط سنتی اندازه گیریم. بهترين هيوريستيک ما با استفاده از اظهار دستياري دستياري با برچسب طلا و استاندارد دريافت شده است.', 'sw': 'Uchambuzi wa kujitegemea wa vita vya elimu (CVs) vya watumiaji ni muhimu sana katika mazingira ya ujamasishaji. Ujengo wa semi wa VVU, hata hivyo, unafanya CV kuchukua kazi ya changamoto. Tunazipendekeza suluhisho la kubadilisha VVU ili kufuatilia muundo wa pamoja, kwa hiyo, kutengeneza njia za uchambuzi mwingine wa CV. Tatizo la kuboresha mabadiliko linaonekana kama sehemu ya tatizo la kubadilisha upya, ambapo kila sehemu ya CV inawekwa saini kwa alama iliyothibitiwa. Utawala wetu wa upya unategemea uhusiano wa kimapenzi unaohesabiwa kati ya kichwa cha habari, maudhui na mabango, kwa kutumia maneno yanayojifunza kutoka kwenye viwanja vikubwa vya CVs. Tunafuata sanaa tofauti ili kupima uhusiano wa kimapenzi. Our best heuristic achieves an F-score of 93.17% on a test dataset with gold-standard labels obtained using manual annotation.', 'tr': "Uygymçylaryň curriculum vitae (CVs) senaryýasynda örän wajypdyr. Bu şekilde CV'yň yarı-strukturlygyny çözgüt işlemesini a ňsat bir zady edip biler. Biz CV'i ýerleşdirmek üçin bir çözüm teklip edip, bu sebäpli, ýuwaşlyk şeklinde CV analizi üçin ýüze çözmek üçin çözüm teklip edýäris. restrukturalizasyň meselesi ön bellenen etiket üçin ýene-de yzarlanýar. Ködleme yöntemimiz bölüm hederi, mazmunlar we etiketleriň arasynda semantik rahatlandyrylyga ynamly, sözlerimiz içinden uly bir bölümden öwrenip otyran etiketlere dayanýar. Semantik saklanylygy ölçürmek üçin farklı heuristikleri diňleýäris. Biziň iň gowy hekaýistlerimiz el duýgulama bilen alan çyzgyn düzümlerinde 93.17% F-अंतर tapylýar.", 'af': "Outomatiese analisie van kurrikulum vitae (CVs) van aansoekers is van groot belangrikheid in rekruimte scenarios. Die semistruktureerdigheid van CVs maak egter CV die verwerking van 'n pragtige taak. Ons voorstel 'n oplossing teenoor die transformasie van CVs om 'n eenvoudige struktuur te volg, daarom, pad vir gladder CV analisie. Die probleem van restrukturing is as 'n artikel wat herverwerp probleme, waar elke artikel van 'n gegewe CV word herverwerp na' n voorafbepaalde etiket. Ons herbelende metode verlig op semantiese verwantigheid bereken tussen artikel kop, inhoud en etikette, gebaseer op frase- inbettings geleer van 'n groot pool van CVs. Ons volg verskillende heuristieke om semantiese verhouding te maak. Ons beste heuristiese bereik 'n F- score van 93. 17% op 'n toets datastel met goud- standaard etikette wat deur hand-annotasie verskaf word.", 'sq': 'Analiza automatike e curriculum vitae (CVs) e aplikantëve është me rëndësi të madhe në skenarët e rekrutimit. Gjysmë-strukturueshmëria e CVs, megjithatë, e bën përpunimin e CV një detyrë sfiduese. Ne propozojmë një zgjidhje drejt transformimit të CVs për të ndjekur një strukturë të unifikuar, duke hapur mënyra për analizë më të lehtë CV. Problemi i ristrukturimit paraqet si një problem të ripërcaktimit të seksionit, ku secili seksion i një CV të caktuar ripërcaktohet në një etiketë të paracaktuar. Metoda jonë e ripërlidhjes mbështetet në lidhjen semantike të llogaritur midis titullit të seksionit, përmbajtjes dhe etiketave, bazuar në përmbajtjet e frazëve të mësuara nga një grup i madh CVs. Ne ndjekim heuristikë të ndryshme për të matur lidhjen semantike. Heuristika jonë më e mirë arrin një rezultat F prej 93.17% në një sërë të dhënash testimi me etiketa standarte ari të fituara duke përdorur anotacionin manual.', 'am': 'የፕሮግራሞች ትምህርት ማህበረሰብ (CVs) በሚያሳድሩ ስናቶች ላይ እጅግ አስደናቂ ነው፡፡ የCVs semi-structure, ነገር ግን CV-ን የጥላቻ ስራ የሚያደርግ ነው፡፡ CVs-ን ለመለወጥ የፍላጎት ግንኙነትን ለመከተል እናስፈልጋለን፡፡ የመሠረት ስህተት ጉዳይ እንደ ክፍል አቀማመጥ ነው፤ ከክፍሉ የተሰጠ CV ክፍል ሁሉ ወደ አስቀድሞ በተወሰነ ምልክት ይታሰራል፡፡ መልዕክታችን የCVs በታላቅ ጉዳይ በተማረ የጽሑፍ አካላት፣ ውይይት እና ምልክቶች መካከል በተቆጠረ የsemantic ግንኙነት ነው፡፡ የsemantic ግንኙነት ለመለካት የተለየ ሀሪክቶችን እንከተላለን፡፡ ትልቁ ሀርሪክታችን የ93.17 በመቶ ፈተናውን በወርቅ-standard ምልክቶች የተደረገ የፊል መስኮት አግኝቷል፡፡', 'ko': '채용 장면에서 지원자의 이력서의 자동 분석은 매우 중요하다.그러나 CV의 반구조화로 인해 CV 처리는 도전적인 과제가 되었다.우리는 CV를 통일된 구조로 전환하는 해결 방안을 제시하여 더욱 매끄러운 CV 분석에 길을 닦았다.재구성 문제는 지정된 CV의 각 구간이 미리 정의된 레이블로 재지정되는 구간 재표시 문제로 간주됩니다.우리의 재표기 방법은 대량의 CV에서 배운 짧은 말에 삽입된 계산의 제목, 내용, 탭 간의 의미 관련성에 의존한다.우리는 서로 다른 계발식 방법을 채택하여 의미의 관련성을 평가한다.우리의 가장 좋은 계발식 알고리즘은 테스트 데이터 집합에서 93.17%의 F 점수를 실현했고 수동 주석을 사용하여 금 표준 라벨을 얻었다.', 'hy': 'Ամուծողների ավտոմատիկ ուսումնական ծրագրերի վիտային (CV) վերլուծությունը հսկայական կարևորություն ունի աշխատանքի սցենարների մեջ: Այնուամենայնիվ, CV-ների կիսակառուցվածքավորությունը դարձնում է CV-ի վերլուծումը դժվար խնդիր: Մենք առաջարկում ենք լուծում CV-ների փոխակերպման համար, որպեսզի հետևենք միավոր կառուցվածքին, այսպիսով ավելի ճկուն CV-ի վերլուծության ճանապարհներ պատրաստելու համար: Վերականգնումների խնդիրը առաջացնում է որպես հատվածի վերագծման խնդիր, որտեղ որոշ CV-ի յուրաքանչյուր հատվածը վերաձևավորվում է նախասահմանված պիտակ: Մեր վերագծման մեթոդը հիմնված է սեմանտիկ կապվածության վրա, որը հաշվարկվում է հատվածի գլխամասի, պարունակության և պիտակների միջև, հիմնված արտահայտությունների ներգրավման վրա, սովորված մի մեծ համակարգչային CV-ներից: We follow different heuristics to measure semantic relatedness.  Մեր լավագույն հեռուստատեսությունը հասնում է 93.17 տոկոսի F-գնահատականի փորձարկումների տվյալների համակարգում, որտեղ ստացվում են ոսկու ստանդարտ պիտակներ՝ օգտագործելով ձեռքի նոտացիա:', 'az': "İstifadəçilərin öyrənmək programının vitası (CVs) avtomatik analizi recruitment scenariolərində böyük mövcuddur. CVlərin yarı-strukturluğu isə CV'nin çətin bir iş işləməsini yaradır. Biz CVləri dəyişdirmək üçün bir çözüm təklif edirik ki, birləşdirilmiş bir quruluş uyması üçün, CV analizi üçün daha düzgün yollar hazırlayır. Restrukturalizasyon problemi, verilən CV'nin hər bölümü əvvəlcə belə etiketə yenidən imzalanır. Bizim yenilənmək metodumuz, bölüm başlığı, məlumat və etiketlər arasında hesablanmış semantik bağlılığı, böyük CVlərdən öyrənmiş fraz inşallarına dayanılır. Biz müxtəlif heuristik məlumatlarını ölçürmək üçün təşkil edirik. Ən yaxşı heuristik məlumatlarımız, əlavə məlumatları ilə alınan altın-standart etiketlərlə imtahana çəkilən verilən verilənlərdə 93.17% F-score tapılır.", 'bn': 'অ্যাপ্লিকেশনগুলোর কার্কুলাম ভায়েট (সিভি) সম্পর্কে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্লেষণ করা গুরুত্বপূর্ণ। কিন্তু সিভির অর্ধেক কাঠামো সিভির একটি চ্যালেঞ্জ কাজের প্রক্রিয়া করেছে। আমরা সিভির পরিবর্তনের জন্য একটি সমাধান প্রস্তাব করি যাতে একটি একত্রিত কাঠামো অনুসরণ করা যায়, যার ফলে অন্য সিভি বিশ্লেষণের জন্য র পুনঃসংস্কারের সমস্যা একটি বিভাগ হিসেবে পুনরায় মুছে ফেলা সমস্যা, যেখানে প্রত্যেকটি সিভির প্রতিটি অংশ একটি নির্ধারিত লেবেলে  আমাদের পুনরাবৃত্তির পদ্ধতি সিভির একটি বড় পুল থেকে শিক্ষিত ব্যাক্তির ভিত্তিতে বিভাগের শীর্ষচরণ, বিষয়বস্তু এবং লেবেলের মধ্যে সেমেন্ট সেমান্টিক সম্পর্ক মাপের জন্য আমরা বিভিন্ন হারিস্টিক অনুসরণ করি। আমাদের সবচেয়ে ভালো হিউরিস্টিক ৯৩. ১৭% পরীক্ষার সাথে সোনার স্ট্যান্ডার্ডান্ডার লেবেলের সাথে পাওয়া এক পরীক্ষায় পৌ', 'bs': 'Automatska analiza vita nastavnih programa (CVs) zahtjeva je od ogromne važnosti u scenarijima regrutacije. Međutim, polu-strukturalnost CV-a čini CV-u izazovnom zadatku. Predlažemo rješenje prema transformaciji CV-a kako bi pratili ujedinjenu strukturu, pa bi se omogućili načini za glatku analizu CV-a. Problem restrukturiranja predstavlja se kao problem s obnovivanjem sekcije, gdje se svaki dio određenog CV preobraća na predodređenu etiketu. Naša metoda relabeliranja se oslanja na semantičku odnošenost izračunala između glave, sadržaja i etiketa dijela, na osnovu uključenih fraza iz velikog bazena CV-a. Pratimo različite heurističke mjere semantičke odnose. Naš najbolji heuristički postigne F-rezultat od 93,17% na testnom setu podataka sa zlatnim standardnim etiketama koji su dobili koristeći manualnu annotaciju.', 'ca': "L'anàlisi automàtica del curriculum vitae (CVs) dels candidats és de gran importància en els escenaris de reclutament. Però la semiestructuració dels CVs fa que el processament del CV sigui una tasca difícil. Proposem una solució cap a transformar CVs per seguir una estructura unificada, així que permetem una anàlisi més fàcil del CV. El problem a de la reestructuració es pose com un problema de reestructuració de seccions, on cada secció d'un CV es reasigna a una etiqueta predefinida. Our relabeling method relies on semantic relatedness computed between section header, content and labels, based on phrase-embeddings learned from a large pool of CVs.  Seguim diferents heurístics per mesurar la relació semàntica. La nostra millor heurística aconsegueix una puntuació F del 93,17% en un conjunt de dades de prova amb etiquetes d'or standard obtingudes amb anotació manual.", 'et': 'Taotlejate elulookirjelduste automaatne analüüs on värbamisstsenaariumides väga oluline. CV poolstruktuursus muudab CV töötlemise keeruliseks ülesandeks. Pakume välja lahenduse CV-de ümberkujundamiseks ühtse struktuuri järgi, sillutades seeläbi võimalusi sujuvamaks CV analüüsiks. Ümberkorraldamise probleemiks on sektsioonide ümberkorraldamise probleem, kus iga osa konkreetsest elulookirjeldusest kantakse ümber eelnevalt kindlaksmääratud märgisele. Meie ümberpaigutamismeetod tugineb sektsiooni päise, sisu ja siltide vahel arvutatavale semantilisele seosele, mis põhineb suurel CV-de kogumil õppitud fraaside manustamisel. Järgime erinevaid heuristikaid semantilise seose mõõtmiseks. Meie parim heuristika saavutab F-skoori 93,17% katseandmekogumil, millel on käsitsi annoteerimise abil saadud kuldstandardilised etiketid.', 'fi': 'Hakijoiden ansioluetteloiden automaattinen analysointi on erittäin tärkeää rekrytointiskenaarioissa. Ansioluettelojen puolirakenteellisuus tekee kuitenkin ansioluetteloiden käsittelystä haastavan tehtävän. Ehdotamme ratkaisua, jolla CV:t muunnetaan yhtenäiseksi rakenteeksi ja siten tasoitetaan mahdollisuuksia sujuvampaan CV-analyysiin. Rakenneuudistuksen ongelma on osa-alueiden uudelleentarkastelu-ongelma, jossa jokainen osa tietystä ansioluettelosta siirretään ennalta määriteltyyn merkintään. Uudelleenlaskentamenetelmämme perustuu osion otsikon, sisällön ja tunnisteiden väliseen semanttiseen yhteyteen, joka perustuu suuresta CV-kokoelmasta opittuihin lauseupotuksiin. Seuraamme eri heuristiikkaa semanttisen yhteyden mittaamiseksi. Paras heuristiikkamme saavuttaa 93,17% F-pisteen testiaineistossa, jossa on kultaisia etikettejä, jotka on saatu manuaalisella merkinnällä.', 'cs': 'Automatická analýza životopisů uchazečů má v náborových scénářích obrovský význam. Polostrukturita životopisů však činí zpracování životopisů náročným úkolem. Navrhujeme řešení pro transformaci životopisů tak, aby následovaly jednotnou strukturu, čímž vytvoříme cesty pro hladší analýzu životopisů. Problém restrukturalizace je předkládán jako problém relabelingu sekce, kdy každá sekce daného životopisu je přiřazena na předem definovaný štítek. Naše metoda relabelingu se opírá o sémantickou souvislost vypočítanou mezi hlavičkou oddílu, obsahem a popisky, založenou na vkládání frází získaných z velkého fondu životopisů. Pro měření sémantické souvislosti sledujeme různé heuristiky. Naše nejlepší heuristika dosahuje F-skóre 93,17% na testovacím datovém souboru se zlatými štítky získanými manuální anotací.', 'he': 'ניתוח אוטומטי של תוכנית לימודים vitae (CVs) של המועמדים הוא חשוב מאוד בתרחישות גייסה. למרות זאת, חצי-מבנה של CVs הופך את העבודה CV למשימה מאתגרת. אנחנו מציעים פתרון לכיוון שינוי CVs כדי לעקוב אחר מבנה מאוחד, כך, לפנות דרכים לניתוח CV חלק יותר. הבעיה של ההסגרה מונחת כבעיה של מחדש האגורה של חלק, שבו כל חלק של CV מסוים מוסכם מחדש לתווית מוגדרת מראש. שיטת האיבוד שלנו תלויה בקשר סמנטי מחוברת בין כותר החלק, תוכן ותוויות, מבוססת על התקפות ביטויים שנלמדו מבריכה גדולה של CVs. אנחנו עוקבים אחרי הוריסטיקה שונה כדי למדוד קשר סמנטי. Our best heuristic achieves an F-score of 93.17% on a test dataset with gold-standard labels obtained using manual annotation.', 'ha': "Ana ƙayyade farat ɗaya na takardar rubutu na shiryoyin ayukan ayuka (CV) yana da muhimmi mai girma a lokacin da za'a rekitar ta. Hali-murasar na CV, ko da haka, yana sanya CV na zartar da wani aiki mai ƙaranci. Tuna goyya da wata sulhu zuwa a canza canza CV don mu bi wani na'urar da aka haɗa, kuma za mu sami hanyõyi zuwa analytan CV. The problem of restructuring is posed as a section relabeling problem, where each section of a given CV gets reassigned to a predefined label.  Tsarakanmu na yin dubi'a, yana dõgara ga masu haɗi na semanti da aka lissafa a tsakanin sarki, mai ƙunci da alama, a kan salon da aka sanar da shi daga wata pool mai girma na CV. Munã biyar wasu heurita dabam-dabam dõmin a iya cika samuran mutane. Babu kyakkyawan heuristic ya sami wani F-score na 93.17%, a kan jarraba danahan da aka samu tsari da alama-tsari na zĩnãri da aka samu da tsarin manual.", 'sk': 'Avtomatska analiza življenjepisov kandidatov je v scenarijih zaposlovanja izjemnega pomena. Polstrukturiranost življenjepisov pa naredi obdelavo življenjepisov zahtevno nalogo. Predlagamo rešitev za preoblikovanje življenjepisov v enotno strukturo in s tem tlakovanje poti za bolj gladko analizo življenjepisov. Problem prestrukturiranja je predstavljen kot problem ponovnega beleženja oddelkov, kjer se vsak oddelek danega življenjepisa prerazporedi v vnaprej določeno oznako. Naša metoda ponovnega beleženja temelji na semantični povezanosti, izračunani med glavo odseka, vsebino in oznakami, ki temelji na vdelavah fraz, pridobljenih iz velikega nabora življenjepisov. Za merjenje semantične povezanosti sledimo različnim heuristikam. Naša najboljša heuristika doseže F-rezultat 93,17% na testnem naboru podatkov z zlatimi standardnimi nalepkami, pridobljenimi z ročnim označevanjem.', 'jv': 'Layine politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Anyone Aspect ratio We Relbeking method rests on semanti Relted numbered amongst section header, Contents and label, supported on French-embedding Learned from a big pool of CVs. Awak dhéwé seneng pisan hekirstik kanggo meh nggawe sematik. Awake dhéwé, hekirstik dhéwé iso nggawe barang diwati 3.5% tentang karo data set karo etiket sing berarti dolanan liyane wis ngawe manuk.', 'bo': 'འཇུག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་Curriculum vitae(CVs)རང་བཞིན་གྱིས་དཔྱད་ཞིབ་བཞིན་པའི་གནས་སྟངས་ལ་ཆེན་ཤུགས་ཡོད། ཡིན་ནའང་ CV དེ་ལྟ་བུའི་ལུས་རིམ་པ་དེ་ནི་ཁོང་ཚོའི་ལས་སྦྱོར་ནི་ཧ་ཅང་ཁག་ཅིག་གཏོང་བ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་CVs་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར་ཐབས་ཤེས་གཅིག་གི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་རྒྱུ་དང་། འཆར་གཞུང་གི་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཤོག་བྱང་མཐོང་ནུས་མཚམས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡིན། Our relabeling method relies on semantic relatedness computed between section header, content and labels, based on phrase-embeddings learned from a large pool of CVs. ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་པའི་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་ཚད་མ་འདྲ་བ་ཡིན། Our best heuristic achieves an F-score of 93.17% on a test dataset with gold-standard labels obtained using manual annotation.'}
{'en': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'ar': 'الاستفادة من السلاسل المعجمية المتنوعة لبناء مقالات لامتحان دخول الكلية الصينية', 'pt': 'Aproveitando diversas cadeias lexicais para construir ensaios para o vestibular chinês', 'es': 'Aprovechamiento de diversas cadenas léxicas para construir ensayos para el examen de ingreso a la universidad china', 'fr': "Tirer parti de diverses chaînes lexicales pour construire des dissertations pour l'examen d'entrée au collège chinois", 'ja': '多様な語彙チェーンを活用して、中国の大学入試のための論文を作成する', 'hi': 'चीनी कॉलेज प्रवेश परीक्षा के लिए निबंध का निर्माण करने के लिए विविध लेक्सिकल चेन का लाभ उठाना', 'zh': '因多样化词汇构中国高考论文', 'ru': 'Использование разнообразных лексических цепочек для создания очерков для вступительных экзаменов в китайский колледж', 'ga': 'Slabhraí Éagsúla Foclaíochta a Ghiaráil chun Aistí a Dhéanamh le haghaidh Scrúdú Iontrála Coláiste na Síne', 'ka': 'ჩინეთი კოლეჯის მოწყვებისთვის განსხვავებული ლექსიკალური წინების შექმნა აღწერება', 'el': 'Αξιοποίηση των ποικίλων λεξικών αλυσίδων για την κατασκευή δοκίμων για την κινεζική εξέταση εισόδου κολεγίου', 'hu': 'A különböző lexikai láncok kihasználása esszék létrehozására a kínai főiskolai belépési vizsgához', 'mk': 'Разголемување на различните лексикални ланции за изградба на тестови за испитување на влезот во кинескиот колеџ', 'it': "Sfruttare diverse catene lessicali per costruire saggi per l'esame di ammissione al college cinese", 'kk': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'lt': 'Įvairių leksinių grandinių įtraukimas į Kinijos kolegijos atvykimo egzaminų kūrimą', 'mt': 'L-estensjoni ta’ Katini Lexiċi Diversi għall-Kostruzzjoni ta’ Eżamijiet għad-Dħul fil-Kulleġġ Ċiniż', 'mn': 'Leveraging various Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'ms': 'Menegang Rantai Lain-lain Leksik untuk Bina Ujian untuk Pemeriksaan Masuk Kolej Cina', 'ml': 'ചൈനീസ് കോളേജ് എന്\u200dട്രെന്\u200dറന്\u200d പരീക്ഷണത്തിനായി ലെവെര്\u200dജിങ്ങ് ലെക്സിക്കല്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ലെവെര്\u200dസി', 'no': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'pl': "Wykorzystanie różnych łańcuchów leksykalnych do konstruowania esejów do egzaminu wstępu do chińskiego college'u", 'sr': 'Doživljavajući različite leksičke žice da izgradimo istaknute usluge za kineski koledž.', 'ro': 'Utilizarea diferitelor lanțuri lexicale pentru a construi eseuri pentru examenul de intrare la colegiu chinez', 'ta': 'Name', 'sv': 'Utnyttja olika Lexical kedjor för att konstruera essäer för kinesiska College inträdesprov', 'so': 'Heshiiska ku qoran karsashada dhibaatooyinka Leksikal ee dhismaha Essays ee baaritaanka deganaanshaha jaamacadda ee China', 'ur': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'si': 'Lexical Chains to building assumption for China College entrance Examination', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name cho sự thử nghiệm sinh viên Trung Quốc', 'bg': 'Използване на разнообразни лексикални вериги за изграждане на есета за входен изпит в китайския колеж', 'da': 'Udnyttelse af forskellige Lexical Chains til at konstruere essays til kinesisk College adgang eksamen', 'hr': 'Poticavajući različite leksičke žice za izgradnju istjecanja za ulazak na kineski koledž', 'nl': 'Gebruiken van Diverse Lexische Kettingen om Essays te construeren voor Chinese College Toelating Examen', 'de': 'Nutzung diverser Lexikketten zur Erstellung von Essays für die chinesische College-Aufnahmeprüfung', 'id': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'ko': '다원화된 어휘 체인을 이용하여 대학 입시 작문을 구축하다.', 'fa': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'sw': 'Viongozi vya Kilexico vya Kutumia Ujumbe wa Vikundu vya Kilexico kwa ajili ya Uchuo wa Chuo Kichina', 'af': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'tr': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'sq': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination', 'az': 'Çinli Koleji Giriş Examinasyonu üçün yaratmaq üçün müxtəlif Lexical Chains', 'am': 'ለቻይና ኮሌጅ የውጤት ፈተና', 'hy': 'Տարբեր լեքսիկական շղթաներ բարձրացնելու համար Չինաստանի համալսարանի մուտքի քննարկումների համար', 'bs': 'Poticanje različitih leksičkih žila za izgradnju Essays za ispitivanje kineskog koledža', 'ca': "Extensionar diverses cadenes lècsiques per a construir proves d'entrada a l'institut xinès", 'bn': 'চীনা কলেজ এন্ট্রেন্স পরীক্ষার জন্য বিভিন্ন লেক্সিক্সিকাল চ্যানেন্স নির্মাণের জন্য এসজেস বলেছেন', 'et': 'Mitmekesiste leksikomplektide kasutamine Hiina kolledži sissepääsu eksami esseede ehitamiseks', 'cs': 'Využití různých Lexických řetězců k sestavení esejí pro přijímací zkoušku čínské vysoké školy', 'fi': 'Monipuolisten Lexical Ketjujen hyödyntäminen esseiden rakentamiseksi kiinalaisen korkeakoulun pääsykokeeseen', 'jv': 'Lex', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izkoriščanje različnih leksičnih verig za gradnjo esejev za kitajski vstopni izpit', 'he': "מעלה שרשרות לקסיות שונות לבנות ניסויים לבדיקת הכניסה לקולג' סיני", 'bo': 'Leveraging Diverse Lexical Chains to Construct Essays for Chinese College Entrance Examination'}
{'en': 'In this work we study the challenging task of automatically constructing essays for Chinese college entrance examination where the topic is specified in advance. We explore a sentence extraction framework based on diversified lexical chains to capture coherence and richness. Experimental analysis shows the effectiveness of our approach and reveals the importance of information richness in essay writing.', 'ar': 'في هذا العمل ، ندرس المهمة الصعبة المتمثلة في إنشاء مقالات تلقائيًا لامتحان القبول في الكلية الصينية حيث يتم تحديد الموضوع مسبقًا. نستكشف إطار عمل لاستخراج الجمل بناءً على سلاسل معجمية متنوعة لالتقاط الاتساق والثراء. يظهر التحليل التجريبي فعالية نهجنا ويكشف عن أهمية ثراء المعلومات في كتابة المقالات.', 'pt': 'Neste trabalho estudamos a desafiadora tarefa de construção automática de redações para vestibular chinês onde o tema é previamente especificado. Exploramos uma estrutura de extração de frases baseada em cadeias lexicais diversificadas para capturar coerência e riqueza. A análise experimental mostra a eficácia da nossa abordagem e revela a importância da riqueza de informações na redação.', 'fr': "Dans ce travail, nous étudions la tâche difficile de construire automatiquement des dissertations pour l'examen d'entrée à l'université chinoise où le sujet est spécifié à l'avance. Nous explorons un cadre d'extraction de phrases basé sur des chaînes lexicales diversifiées afin de capturer la cohérence et la richesse. L'analyse expérimentale montre l'efficacité de notre approche et révèle l'importance de la richesse informationnelle dans la rédaction de dissertations.", 'es': 'En este trabajo estudiamos la desafiante tarea de construir automáticamente ensayos para el examen de ingreso a la universidad china donde el tema se especifica de antemano. Exploramos un marco de extracción de frases basado en cadenas léxicas diversificadas para capturar la coherencia y la riqueza. El análisis experimental muestra la eficacia de nuestro enfoque y revela la importancia de la riqueza de la información en la redacción de ensayos.', 'ja': '本作では、あらかじめトピックが指定されている中国の大学入試のための論文を自動的に構築するという難しい課題を研究している。私たちは、一貫性と豊かさを捉えるために、多様化された語彙連鎖に基づいた文章抽出フレームワークを探求します。実験分析は、私たちのアプローチの有効性を示し、エッセイ執筆における情報の豊富さの重要性を明らかにします。', 'zh': '于是考为中国高考自构论文之挑战性,其主题先定。 探一句取多样化词汇框架,以捕连贯性丰富性。 实验析见吾术之有效性,而发信息丰富性论文之要。', 'ru': 'В этой работе мы изучаем сложную задачу автоматического создания эссе для вступительного экзамена в китайский колледж, где тема указывается заранее. Мы исследуем структуру извлечения предложений, основанную на диверсифицированных лексических цепочках, чтобы зафиксировать согласованность и богатство. Экспериментальный анализ показывает эффективность нашего подхода и показывает важность информационного богатства в написании эссе.', 'hi': 'इस काम में हम चीनी कॉलेज प्रवेश परीक्षा के लिए स्वचालित रूप से निबंध बनाने के चुनौतीपूर्ण कार्य का अध्ययन करते हैं जहां विषय पहले से निर्दिष्ट होता है। हम सुसंगतता और समृद्धि पर कब्जा करने के लिए विविध लेक्सिकल चेन के आधार पर एक वाक्य निष्कर्षण ढांचे का पता लगाते हैं। प्रयोगात्मक विश्लेषण हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को दर्शाता है और निबंध लेखन में सूचना समृद्धि के महत्व को प्रकट करता है।', 'ga': 'San obair seo déanaimid staidéar ar an tasc dúshlánach a bhaineann le haistí a thógáil go huathoibríoch do scrúdú iontrála coláiste na Síne ina sonraítear an topaic roimh ré. Déanaimid iniúchadh ar chreat asbhainte abairtí bunaithe ar shlabhraí éagsúlaithe foclóireachta chun comhleanúnachas agus saibhreas a ghabháil. Léiríonn anailís thurgnamhach éifeachtacht ár gcur chuige agus léiríonn sé an tábhacht a bhaineann le saibhreas faisnéise i scríobh aistí.', 'hu': 'Ebben a munkában azt a kihívást jelentő feladatot tanulmányozzuk, hogy automatikusan készítsünk esszéket a kínai főiskolai felvételi vizsgára, ahol a témát előzetesen meghatározzuk. A koherencia és a gazdagság megragadása érdekében diverzifikált lexikai láncokon alapuló mondatkeverési keretet vizsgálunk. Kísérleti elemzések mutatják megközelítésünk hatékonyságát és feltárják az információgazdagság fontosságát az esszéírásban.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία μελετάμε το δύσκολο έργο της αυτόματης κατασκευής δοκίμων για εισαγωγικές εξετάσεις κινεζικού κολεγίου όπου το θέμα καθορίζεται εκ των προτέρων. Ερευνούμε ένα πλαίσιο εξαγωγής προτάσεων βασισμένο σε διαφοροποιημένες λεξικές αλυσίδες για να αποτυπώσουμε τη συνοχή και τον πλούτο. Η πειραματική ανάλυση δείχνει την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας και αποκαλύπτει τη σημασία του πλούτου πληροφοριών στη συγγραφή δοκίμων.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ ავტომატურად კოლეჯის გადასვლის შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის. ჩვენ განსხვავებთ განსხვავებული ლექსიკალური წერტილების განსაზღვრებული ფრამეტრის გამოყენება, რომელიც შესაძლებელობა და ბედნიერობა დავწეროთ. ექსპერიმენტიური ანალიზაცია ჩვენი წარმოდგენის ეფექტიურობა და აღწერს ინფორმაციის ბედნიერების მნიშვნელობა ესესის წერილებაში.', 'lt': 'Šiame darbe mes tiriame sunkią užduotį automatiškai statyti esejus Kinijos koledžo įėjimo egzaminui, kuriame tema yra iš anksto nurodyta. Siekdami sujungti nuoseklumą ir turtą, tiriame sakinių išgavimo sistemą, grindžiamą įvairiomis leksinėmis grandinėmis. Eksperimentinė analizė rodo mūsų požiūrio veiksmingumą ir parodo informacijos turtingumo svarbą rengiant egzaminus.', 'it': "In questo lavoro studiamo il compito impegnativo di costruire automaticamente saggi per l'esame di ammissione al college cinese dove l'argomento è specificato in anticipo. Esploriamo un framework di estrazione di frasi basato su catene lessicali diversificate per catturare coerenza e ricchezza. L'analisi sperimentale mostra l'efficacia del nostro approccio e rivela l'importanza della ricchezza di informazioni nella scrittura di saggi.", 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде бұл нақыштың алдында келтірілген жерде Қытай колледжіне кіргенін тексеру үшін автоматты түрде құрастыру үшін маңызды тапсырманы зерттейміз. Біз әртүрлі лексикалық тізбектеріне негізделген сөздерді тарқату фреймін іздейміз. Эксперименталдық анализ өзіміздің тәртіпсіздігін көрсетеді және мәлімет жазуының маңыздығын көрсетеді.', 'mk': 'Во оваа работа ја проучуваме предизвикувачката задача за автоматски изградба на есеи за проверка на влезот на кинескиот колеџ каде што темата е специфицирана однапред. Истражуваме рамка за извлекување на реченици базирана на диверзификувани лексикални ланцеви за да ја фатиме кохеренцијата и богатството. Експерименталната анализа ја покажува ефективноста на нашиот пристап и ја открива важноста на богатството на информациите во пишувањето на есејови.', 'ms': 'Dalam kerja ini kami mempelajari tugas cabaran untuk membina esai secara automatik untuk pemeriksaan masuk kolej Cina di mana topik ditentukan secara awal. Kami mengeksplorasi kerangka ekstraksi kalimat berdasarkan rantai leksik berbagai-bagai untuk menangkap kesamaan dan kekayaan. Analisis percubaan menunjukkan kegunaan pendekatan kita dan mengungkapkan kepentingan kekayaan maklumat dalam tulisan esai.', 'no': 'I denne arbeida studerer vi den vanskelege oppgåva for å automatisk konstruera essane for kinesiske inngangspunkt på universiteten der emnet er spesifisert fordi. Vi undersøker eit setnings-ekstraksjonsrammeverk basert på diversifikerte leksiske kjeder for å henta koherens og rykkhet. Eksperimentalanse viser effektiviteten av tilnærminga vårt og viser viktigheten for informasjonsrykkhet i skriving av essay.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol nistudjaw il-kompitu diffiċli li jinbnew awtomatikament essays għall-eżami tad-dħul tal-kulleġġ Ċiniż fejn is-suġġett jiġi speċifikat minn qabel. Aħna nesploraw qafas għall-estrazzjoni tas-sentenzi bbażat fuq katini lexiċi diversifikati biex inqabdu l-koerenza u r-rikkezza. Experimental analysis shows the effectiveness of our approach and reveals the importance of information richness in essay writing.', 'mn': 'Энэ ажлын тулд бид Хятад коллежийн оролцооны шалгалтын эссийг автоматаар бүтээх хэцүү ажлыг судалж байна. Бид олон төрлийн хэлхээ дээр өгүүлбэр гаргах хэлбэрийг судалж байдаг. Эсвэл судалгааны шинжилгээ нь бидний арга хэмжээний үр дүнтэй байдлыг харуулж, мэдээллийн баян байдлын чухал ач холбоотой.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ചൈനീസ് കോളേജിന്റെ ആന്\u200dട്രെന്\u200dസ് പരിശോധനത്തിനുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d സ്വയം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ജോലിയെ പഠ നമ്മള്\u200d ഒരു വാക്ക് പുറത്തെടുക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്തമായ ലെക്സിക്കല്\u200d ചങ്ങലകള്\u200d അടി പരീക്ഷണവിശദീകരണം നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. എസ്സി എഴുതിയില്\u200d വിവരങ്ങളുടെ സമ്പത്തിന', 'sr': 'U ovom poslu proučavamo izazovni zadatak automatskog konstruiranja eseja za pregled ulaska na kineski fakultet gde je tema predstavljena unaprijed. Istražujemo okvir izvlačenja rečenica na osnovu raznolikovanih leksičkih lanca kako bi uhvatili koherenciju i bogatstvo. Eksperimentalna analiza pokazuje učinkovitost našeg pristupa i otkriva važnost bogatstva informacija u pisanju eseja.', 'ro': 'În această lucrare studiem sarcina provocatoare de a construi automat eseuri pentru examenul de admitere la colegiu chinez unde subiectul este specificat în prealabil. Explorăm un cadru de extragere a frazelor bazat pe lanțuri lexicale diversificate pentru a capta coerența și bogăția. Analiza experimentală arată eficacitatea abordării noastre și dezvăluie importanța bogăției informaționale în scrierea eseurilor.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි ස්වයංක්\u200dරමයෙන් චීනි කොලේජ් ප්\u200dරවේශයේ පරීක්ෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ් අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විවිදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ලෙක්සිකල් සීන්ස් වලින් අධාරිත විදිහට අන පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනයේ පරීක්ෂණය සහ තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න.', 'sv': 'I detta arbete studerar vi den utmanande uppgiften att automatiskt bygga uppsatser för kinesisk högskoleexamen där ämnet specificeras i förväg. Vi utforskar ett ramverk för meningsextraktion baserat på diversifierade lexikala kedjor för att fånga samstämmighet och rikedom. Experimentell analys visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är och avslöjar betydelsen av informationsrikedom i essäskrivning.', 'so': 'Shaqadaas waxaynu ku baranaynaa shaqada dhibaatada leh ee iskuulka kiniisadaha ah oo iskuulka horay loogu diyaariyo baaritaanka dalbashada iskuulka. Waxaynu baaraynaa qorshaha dibadda loo soo saaray oo ku saleysan silsilado kala duduwan oo lexico ah si aan u qabsanno wadajirka iyo hodantinimada. Experimental analysis shows the effectiveness of our approach and reveals the importance of information richness in essay writing.', 'ta': 'இந்த வேலையில் நாம் சீனா கல்லூரி நுழைவு பரிசோதனைக்கான வேலைகளை தானாகவே உருவாக்கும் செயலை படிக்கிறோம். இந்த தலைப்பு முன் நாங்கள் ஒரு வாக்கு பிரிப்பு சட்டத்தைத் தேடுகிறோம் பல்வேறு லெக்சிக்சியல் சங்கிலைகளை பிடிப்பதற்காக மாற் சோதனையின் ஆய்வு எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவை காண்பிக்கிறது மற்றும் வெளியீட்டு எழுதும் தகவல் பணக்கத்தின', 'ur': 'ہم اس کام میں آزماتے ہیں کہ چین کی کالج ورسی امتحان کے لئے رسی بنانے کے لئے اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کرنے کے لئے مشکل کام کی۔ ہم ایک جماعت اٹھانے کا فرمود دیکھتے ہیں جو مختلف لکھی زنجیروں پر بنیاد ہے کہ ان کی تعلق اور ثروت کو پکڑیں۔ آزمائش کی تحقیقات ہمارے طریقے کا اثرات دکھاتی ہے اور اسے لکھنے میں معلومات کی اثرات دکھاتی ہے.', 'pl': "W niniejszej pracy badamy wymagające zadanie automatycznego budowania esejów do egzaminu wstępnego do chińskich college'ów, w których temat jest określony z wyprzedzeniem. Badamy ramy ekstrakcji zdań oparte na zróżnicowanych łańcuchach leksykalnych, aby uchwycić spójność i bogactwo. Analiza eksperymentalna pokazuje skuteczność naszego podejścia i ujawnia znaczenie bogactwa informacji w pisaniu esejów.", 'uz': "Bu vazifanda biz o'sha mavzuni avtomatik o'rganish uchun Xitoycha universitetga kiritish imkoniyatini o'rganamiz. Biz bir so'zni chiqarish chegarasini o'rganamiz, har hil leksikal bir qatlamni o'rganish uchun o'zgarishni o'rganamiz. Tajriba taʼminlovchi narsalarning fikrimimizning effektini ko'rsatadi va ma'lumot yozishning muhimligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu nhiệm vụ thử thách về việc tự động ráp các bài luận để thi vào đại học Trung Quốc nơi đề tài được ghi rõ trước. Chúng tôi khám phá một cơ sở câu án dựa trên các dây xích văn học đa dạng để nắm giữ sự đồng nhất và giàu có. Phân tích thử nghiệm cho thấy hiệu quả của phương pháp và cho thấy tầm quan trọng của sự giàu có thông tin trong việc viết bài luận.', 'bg': 'В тази работа изучаваме предизвикателната задача за автоматично изграждане на есета за входен изпит в китайски колеж, където темата е определена предварително. Изследваме рамка за извличане на изречения, базирана на разнообразени лексикални вериги, за да уловим съгласуваност и богатство. Експерименталният анализ показва ефективността на нашия подход и разкрива значението на информационното богатство в писането на есе.', 'nl': 'In dit werk bestuderen we de uitdagende taak van het automatisch samenstellen van essays voor Chinese college toelatingsexamen waarbij het onderwerp vooraf wordt gespecificeerd. We onderzoeken een zinnenextractiekraamwerk gebaseerd op gediversifieerde lexicale ketens om samenhang en rijkdom vast te leggen. Experimentele analyse toont de effectiviteit van onze aanpak en onthult het belang van informatierijkdom bij het schrijven van essays.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir die herausfordernde Aufgabe, automatisch Essays für chinesische College-Aufnahmeprüfungen zu erstellen, bei denen das Thema vorab festgelegt wird. Wir erforschen ein Satztextraktionsframework basierend auf diversifizierten lexikalischen Ketten, um Kohärenz und Reichtum zu erfassen. Die experimentelle Analyse zeigt die Effektivität unseres Ansatzes und zeigt die Bedeutung des Informationsreichtums beim Schreiben von Essays auf.', 'da': 'I dette arbejde studerer vi den udfordrende opgave med automatisk at konstruere essays til kinesisk college optagelse eksamen, hvor emnet er specificeret på forhånd. Vi undersøger en sætningsudtrækning ramme baseret på diversificerede leksikalske kæder for at fange sammenhæng og rigdom. Eksperimentel analyse viser effektiviteten af vores tilgang og afslører vigtigheden af informationsrigdom i essaysskrivning.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini kami mempelajari tugas tantangan untuk membangun esai secara otomatis untuk pemeriksaan masuk kuliah Cina di mana topik tersebut ditentukan secara awal. Kami mengeksplorasi rangka ekstraksi kalimat berdasarkan rantai lexik yang berbeda untuk menangkap koerensi dan kekayaan. Analisi eksperimen menunjukkan efektif pendekatan kita dan mengungkapkan penting kekayaan informasi dalam tulisan esai.', 'ko': '이 업무에서 우리는 도전적인 임무를 연구했다. 즉, 주제를 미리 지정한 상황에서 중국 대학 입시 작문을 자동으로 구축하는 것이다.우리는 일관성과 풍부성을 얻기 위해 다양한 어휘 체인을 바탕으로 한 문장 추출 구조를 탐색했다.실험 분석은 우리의 방법의 유효성을 나타냈고 정보의 풍부성이 논문 작성에서의 중요성을 제시했다.', 'sw': 'Katika kazi hii tunasoma jukumu la changamoto la kujenga masomo kwa ajili ya uchunguzi wa kuingia chuo cha China ambapo mada hii imewekwa mbele. Tunagundua mfumo wa utekelezaji wa hukumu unaofanywa na silaha mbalimbali za lexico ili kushika mshikamano na utajiri. Uchambuzi wa majaribio unaonyesha ufanisi wa mbinu yetu na unaonyesha umuhimu wa utajiri wa taarifa kwa kuandika karatasi.', 'tr': 'Bu işde biz bu temanyň öňünden berilen ýerinde Çin çe giriş synagy üçin eserleri awtomatik taýýarlamak üçin kynçylykly täze zady okaýarys. Biz çylşyrymyz we baýlyklygyny ele almak üçin bir sözlem a çmak framyny keşfetýäris. Araşdyrymyz analyzasy biziň ýaryşymyzyň täsirli bolmagyny görkezýär we informasiýa baýlygynyň esasy ýazmasynda möhümdigini görkezýär.', 'sq': 'Në këtë punë ne studiojmë detyrën e sfidueshme të ndërtimit automatik të esejeve për ekzaminimin e hyrjes në kolegj kinez ku tema është specifikuar përpara. Ne eksplorojmë një kuadër të nxjerrjes së fjalëve bazuar në zinxhirë të diversifikuar lexike për të kapur koherencën dhe pasurinë. Analiza eksperimentale tregon efektshmërinë e qasjes sonë dhe zbulon rëndësinë e pasurisë së informacionit në shkrimin e eseve.', 'hr': 'U ovom poslu proučavamo izazovni zadatak automatskog konstruiranja eseja za ispitivanje kineskog ulaska na fakultet gdje je tema predviđena. Istražujemo okvir izvlačenja rečenica na temelju raznolikovanih leksičkih lanca kako bi uhvatili saslušnost i bogatstvo. Eksperimentalna analiza pokazuje učinkovitost našeg pristupa i pokazuje važnost bogatstva informacija u pisanju eseja.', 'af': "In hierdie werk ondersoek ons die pragtige taak van outomatiese konstruksie van essye vir Sjinese kolleks ingang ondersoek waar die onderwerp vooraf gespesifiseer is. Ons ondersoek 'n sin uittrekking raamwerk gebaseer op verskeidige leksieke kettings om koherens en rykdom te vang. Eksperimentale analisie wys die effektiviteit van ons toegang en openbaar die belangrikheid van inligting rykdom in besoeking skryf.", 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք այն դժվար խնդիրը, որ ինքնաբերաբար ստեղծում ենք էսսեներ Չինաստանի համալսարանի ընդունման քննության համար, որտեղ թեման նախկինում նշված է: Մենք ուսումնասիրում ենք նախադասությունների բազմազան լեքսիկական շղթաների վրա հիմնված մի շրջանակ, որպեսզի ընդունենք կապվածությունը և հարստությունը: Փորձարկվող վերլուծությունը ցույց է տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը և բացահայտում է տեղեկատվական հարստության կարևորությունը էսսերի գրման մեջ:', 'am': 'በዚህ ስራ የቻይና ኮሌጅ መግቢያ ፈተና ለመግለጽ የቻይና ትምህርት ጉዳይ አስቀድሞ በተወሰነበት እናስተምራለን፡፡ ብሔርነትና ሀብትን ለመያዝ በተለያዩ የሊክሲካ ሰንሰለቶች ላይ የተመሳሳይ የፍርድ ውርደትን እንፈልጋለን፡፡ ፈተና አስተያየት የደረጃችንን ጥቅም እና የመረጃ ሀብትን በቋንቋ ጽሑፍ የሚያሳውቀው ነው፡፡', 'bn': 'এই কাজে আমরা চীনা কলেজের প্রবেশ পরীক্ষার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্মাণ করার চ্যালেঞ্জ কাজ গবেষণা করছি যেখানে বিষয়টি আগে নির আমরা বিভিন্ন ভিন্ন লেক্সিকাল শেকলের উপরে একটি বাক্য বের করা ফ্রেম খুঁজে বের করি, যাতে তারা একত্র এবং সমৃদ্ধি ধরে। পরীক্ষার বিশ্লেষণ আমাদের পদক্ষেপের কার্যক্রম দেখাচ্ছে এবং লেখায় তথ্য সমৃদ্ধির গুরুত্ব প্রকাশ করছে।', 'bs': 'U ovom poslu proučavamo izazovni zadatak automatskog konstruiranja eseja za pregled ulaska na kineski fakultet gdje je tema predstavljena unaprijed. Istražujemo okvir izvlačenja rečenica na temelju raznolikovanih leksičkih lanca kako bi uhvatili koherenciju i bogatstvo. Eksperimentalna analiza pokazuje učinkovitost našeg pristupa i pokazuje važnost bogatstva informacija u pisanju eseja.', 'az': 'Bu işlərdə biz bu məsələnin əvvəlcə belə belə izah edildiyi Çin koleji giriş sınaması üçün özünüzə müvafiq işləri təhsil edirik. Biz müxtəlif dil zincirlərə dayanan bir cümlədən çıxartma framework ünü təşkil edirik ki, coherenci və dövlətliyi yakalamaq üçün. Eksperiment analizi bizim tərəfimizin etkinliğini göstərir və məlumatların zənginliklərini essayi yazmaqda vacib göstərir.', 'ca': "En aquest treball estudiem la difícil tasca de construir automàticament dissenys per a l'examen d'entrada a la universitat xinesa on el tema es especifica abans. Exploram un marc d'extracció de frases basat en cadenes lexiques diversificades per capturar coherencia i riquesa. L'anàlisi experimental mostra l'eficacia del nostre enfocament i revela la importància de la riquesa de l'informació en l'escriptura d'essais.", 'fa': 'ما در این کار کار کار سخت\u200cکننده\u200cای را مطالعه می\u200cکنیم که برای آزمایش ورودی کالج چین در آن موضوع پیش از این مشخص شده است. ما یک چهارچوب اخراج مجازات را بر اساس زنجیرهای زبانی مختلف برای گرفتن هماهنگی و ثروت تحقیق می کنیم. تحليل تجربيات موثرت دسترسي ما رو نشون ميده و اهميت ثروتمندي اطلاعات رو در نوشتن رسي نشون ميده', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan haastavaa tehtävää rakentaa automaattisesti esseitä kiinalaisen korkeakoulun valintakokeeseen, jossa aihe määritellään etukäteen. Tutkimme lauseidenpoistokehystä, joka perustuu monimuotoisiin sanastoketjuihin johdonmukaisuuden ja rikkauden vangitsemiseksi. Kokeellinen analyysi osoittaa lähestymistapamme tehokkuuden ja paljastaa tietorikkauden merkityksen esseen kirjoittamisessa.', 'cs': 'V této práci studujeme náročný úkol automatického vytváření esejů pro přijímací zkoušku čínské vysoké školy, kde je téma předem specifikována. Prozkoumáme rámec extrakce vět založený na diverzifikovaných lexikálních řetězcích, abychom zachytili koherenci a bohatost. Experimentální analýza ukazuje efektivitu našeho přístupu a odhaluje význam bohatství informací při psaní esejí.', 'et': 'Selles töös uurime keerulist ülesannet luua automaatselt esseed Hiina kolledži sisseastumiseksamiks, kus teema on eelnevalt määratletud. Me uurime lausete ekstraheerimise raamistikku, mis põhineb mitmekesistel leksikaalsetel ahelatel, et jäädvustada sidusus ja rikkus. Eksperimentaalne analüüs näitab meie lähenemisviisi efektiivsust ja näitab inforikkalikkuse tähtsust essee kirjutamisel.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki kéné mulai nggawe ngupakan negoro nggawe gerangkat ora bisa nguasar tentang kanggo ingkang ambabaran ning kelas Caine. Awak dhéwé éntukno kelas extract-akhir barang seneng dipunanggé nggawe gerakan kelas karo nggawe barang nggawe Genjer', 'sk': 'V tem delu preučujemo zahtevno nalogo avtomatičnega gradnje esejev za kitajski vpisni izpit, kjer je tema določena vnaprej. Raziskujemo okvir za ekstrakcijo stavkov, ki temelji na raznolikih leksikalnih verigah, da bi zajeli koherenco in bogastvo. Eksperimentalna analiza kaže učinkovitost našega pristopa in razkriva pomen informacijskega bogastva pri pisanju esejev.', 'he': "בעבודה הזו אנו לומדים את המשימה המתגברת של בניית מאמרים אוטומטיים לבדיקת הכניסה לקולג' סיני שבו הנושא נקבע מראש. אנו חוקרים מסגרת חיפוש משפטים מבוססת על שרשרות לקסיות מסובכות כדי לתפוס תואם ועשירות. ניתוח ניסיוני מראה את היעילות של הגישה שלנו ולחשוף את חשיבות העשירות של מידע בכתיבת מאמר.", 'ha': "Daga wannan aikin da Muke karanta musamman aikin da za'a samar littafan farat ɗaya na wajen jarrabi ta shiga a matsayin na China inda aka ƙayyade madaidaici a gaba ɗaya. Munã karatun wani firam na zartar da shi a kan bakin sarƙoƙi mai dabam'a ga kãma kowanci da matajiri. Ana jarrabi na nuna aikin hanyarmu da kuma yana bayyana muhimmin matajiri da ma'anar mutane da aka rubũta littafi.", 'bo': 'ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག ང་ཚོས་ཚིག་འདིའི་ནང་དུ་འདྲ་བ་ཞིག་གི་ཐོག་ལས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ལྟར་མཐོང་སྣང་དང་མཐོང་རྩོམ་གཏོང་གི་ཡིག་ཆའ ལག་ལེན་པའི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནི་ང་ཚོའི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྟར་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་གལ་ཆེ་བ་མངོན་འཆར།'}
{'en': 'Draw and Tell : Multimodal Descriptions Outperform Verbal- or Sketch-Only Descriptions in an Image Retrieval Task', 'ar': 'ارسم وأخبر: الأوصاف متعددة الوسائط تتفوق على الأوصاف اللفظية أو الرسومية فقط في مهمة استرداد الصورة', 'pt': 'Desenhar e contar: descrições multimodais superam descrições verbais ou apenas de esboço em uma tarefa de recuperação de imagem', 'fr': "Dessiner et raconter\xa0: les descriptions multimodales surpassent les descriptions verbales ou d'esquisse uniquement dans une tâche de récupération d'image", 'es': 'Dibujar y contar: las descripciones multimodales superan a las descripciones solo verbales o de boceto en una tarea de recuperación de imágenes', 'zh': '画述:在图像检索之中,多模样的性能优于口头或仅草图描述', 'ja': '描画と表示:画像取得タスクのマルチモーダルディスクリプションは、口頭またはスケッチのみの説明よりも優れています', 'hi': 'आरेखित करें और बताएं: मल्टीमॉडल विवरण किसी छवि पुनर्प्राप्ति कार्य में मौखिक- या स्केच-केवल विवरण को मात दें', 'ru': 'Draw and Tell: мультимодальные описания превосходят только устные или эскизные описания в задаче извлечения изображений', 'ga': 'Tarraing agus Inis: Cur síos Ilmhódúil Níos Fearr le Cur síos ó Bhéal nó Sceitseáil Amháin i dTasc Aisghabhála Íomhánna', 'ka': 'მრავალური გამოსახულებები გამოსახულება - ან Sketch- მხოლოდ გამოსახულება', 'el': 'Σχεδίαση και κοινοποίηση: Οι πολυσύνθετες περιγραφές ξεπερνούν τις λεκτικές ή μόνο περιγραφές σκίτσων σε μια εργασία ανάκτησης εικόνας', 'hu': 'Rajzolás és elmondás: A multimodális leírások meghaladják a szóbeli vagy csak vázlatos leírásokat egy képkeresési feladatban', 'it': "Disegna e racconta: le descrizioni multimodali superano le descrizioni verbali o solo schizzi in un'attività di recupero immagini", 'lt': 'Rodyti ir pasakyti: Daugiamodaliai aprašymai atlieka tik žodžiu arba sketu aprašymus paveikslėlio gavimo užduotyje', 'mk': 'Нацртај и кажи: Мултимодилни описи ги надминуваат вербалните или скетки описи во задачата за преземање слики', 'kk': 'Көптеген сипаттамалар кескінді алу тапсырмасындағы тек кескінді алу', 'ms': 'Lukis dan Beritahu: Huraian Multimodal Keluarkan Huraian Kata- atau Sketch- Hanya dalam Tugas Pemulihan Imej', 'mt': 'Disinn u Għid: Deskrizzjonijiet Multimodali Ippreżentaw Deskrizzjonijiet Verbali jew Sketch-Only f’Kompitu ta’ Qbil ta’ Immaġni', 'ml': 'വലിച്ചിട്ട് പറയുക: ഒരു ഇമേജ് വീണ്ടെടുക്കുന്ന ജോലി', 'no': 'Teikn og fortel: Multimodal skildringar utfør berre skildringar i eit oppgåve for å henta biletet', 'pl': 'Rysowanie i powiedzenie: Opisy multimodalne przewyższają opisy słowne lub szkicowe w zadaniu pobierania obrazów', 'mn': 'Зураглах болон хэлэх: олон моделийн тайлбар нь зөвхөн зураг авах үйлдлийн тайлбар дээр бий болгодог', 'ro': 'Desenează și spune: Descrierile multimodale depășesc descrierile verbale sau schițe într-o activitate de recuperare a imaginilor', 'sr': 'Crtaj i reci: Multimodalna opisa iznosi samo verbal- ili skejtski opis u zadatku prikupljanja slika', 'si': 'පින්තූර පිළිබඳාගන්න විස්තර විස්තර කරන්න', 'so': 'Jiid oo sheeg: Qoraalka kala duduwan waxay ku soo bandhigtaa Verbal- ama Sketch-oo kaliya qoraalka cashuurta u soo celinta sawir', 'sv': 'Rita och berätta: Multimodala beskrivningar överträffar verbala eller skissbara beskrivningar i en bildhämtningsuppgift', 'ta': 'வரையவும் சொல்லவும்: பல வடிவமைப்புகள் வெளியிடு- அல்லது Sketch- மட்டும் விவரிப்பு', 'ur': 'Draw and Tell: Multimodal descriptions Outperform Verbal- or Sketch- Only descriptions in an Image Retrieval Task', 'uz': 'Tovush', 'vi': 'Vẽ và Nói: Các mô tả đa phương trình Thực hiện các bản đơn giản hoặc đơn mô tả đơn giản trong một nhiệm vụ phục hồi ảnh', 'bg': 'Рисуване и разказване: мултимодалните описания превъзхождат устните или само скиците описания в задача за извличане на изображение', 'da': 'Tegn og fortæl: Multimodale beskrivelser udfører kun verbale eller skitserede beskrivelser i en billedhentningsopgave', 'nl': 'Teken en vertellen: multimodale beschrijvingen presteren beter dan alleen verbale of schetsen beschrijvingen in een taak voor het ophalen van afbeeldingen', 'hr': 'Nacrtaj i reci: multimodalna opisa iznosi samo verbal- ili skejtski opis u zadatku prikupljanja slike', 'de': 'Zeichnen und Erzählen: Multimodale Beschreibungen übertreffen verbale oder skizzierte Beschreibungen in einer Bildabrufaufgabe', 'id': 'Lukis dan Katakan: Deskripsi Multimodal Melakukan Deskripsi Berkata- atau Sketch- Hanya dalam Tugas Penerimaan Gambar', 'ko': '화룡점정: 이미지 검색 작업에서 다중 모드 묘사가 구두 묘사나 초도 묘사보다 낫다', 'fa': 'نقاشی و بگو: توصیف\u200cهای چندین modal بیشتر توصیف\u200cهای وربال- یا اسکیت- تنها در یک کار بازیابی تصویر انجام می\u200cدهد', 'tr': 'Çoklumodal deskripler Verbal- ya da Sketch-Diňe deskripler bir Resim Ködleme Görevinde', 'sw': 'Draw and Tell: Multimodal Descriptions Outperform Verbal- or Sketch-Only Descriptions in an Image Retrieval Task', 'hy': 'Ցույց տալ և ասել. բազմամոդալ նկարագրությունները արտադրում են միայն երգչախմբային կամ գրախմբային նկարագրությունները պատկերի վերադարձման գործում', 'af': "Teken en vertel: Multimodale beskrywings Uitvoer Verbal- of Sketch- Slegs beskrywings in 'n Beeld Herhaal Opdrag", 'sq': 'Shfaq dhe trego: përshkrimet multimodale përmbajnë përshkrimet fjalore apo sketch-only në një detyrë të marrjes së imazhit', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Görüntü alma işində çoxlu modal ayrıntılar çəkir və ya yalnız çəkir-çəkir ayrıntılar', 'bn': 'ছবি পুনরুদ্ধার করার কাজের মধ্যে মাল্টিমোডাল বিস্তারিত বিবরণ আউটপ্রেরণ- অথবা স্কেচ- শুধুমাত্র বিবরণ', 'bs': 'Crtaj i reci: Multimodalna opisa iznosi samo verbal- ili skejtski opis u zadatku prikupljanja slika', 'cs': 'Kreslit a říct: Multimodální popisy překonávají slovní popisy nebo náčrtné popisy v úkolu vyhledávání obrázků', 'et': 'Joonista ja räägi: mitmeliigilised kirjeldused on pilditõstmise ülesandes paremad kui verbaalsed või sketch-only kirjeldused', 'fi': 'Piirrä ja kerro: Multimodaaliset kuvaukset ylittävät vain sanalliset tai luonnostelulliset kuvaukset kuvanhakutehtävässä', 'ca': "dibuixar i dir: Les descripcions multimodals superen les descripcions verbals o esquetches en una tasca de recuperació d'imatges", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Nariši in povej: večmodalni opisi so boljši od besednih ali samo skic opisov v opravilu pridobivanja slike', 'he': 'מצייר ותגיד: תיאורים רבים מודליים פועלים תיאורים מילוליים או סקט בלבד במשימה להשיג תמונות', 'ha': 'Yi nuna kuma ka ce: Tafiyar da KCharselect unicode block name', 'bo': 'འདྲི་དང་བརྗོད་དགོས། སྣ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ནི་ཚོས་འབྲེལ་བ་དང་སྒྲིག'}
{'en': 'While language conveys meaning largely symbolically, actual communication acts typically contain iconic elements as well : People gesture while they speak, or may even draw sketches while explaining something. Image retrieval prima facie seems like a task that could profit from combined symbolic and iconic reference, but it is typically set up to work either from language only, or via (iconic) sketches with no verbal contribution. Using a model of grounded language semantics and a model of sketch-to-image mapping, we show that adding even very reduced iconic information to a verbal image description improves recall. Verbal descriptions paired with fully detailed sketches still perform better than these sketches alone. We see these results as supporting the assumption that natural user interfaces should respond to multimodal input, where possible, rather than just language alone.', 'fr': "Alors que le langage véhicule un sens largement symbolique, les actes de communication réels contiennent généralement également des éléments emblématiques\xa0: les gens font des gestes pendant qu'ils parlent, ou peuvent même dessiner des croquis tout en expliquant quelque chose. La récupération d'images semble à première vue être une tâche qui pourrait bénéficier d'une référence symbolique et iconique combinée, mais elle est généralement configurée pour fonctionner soit à partir de la langue uniquement, soit via des croquis (iconiques) sans contribution verbale. À l'aide d'un modèle de sémantique linguistique ancrée et d'un modèle de mappage croquis à image, nous montrons que l'ajout d'informations iconiques, même très réduites, à une description verbale d'une image améliore la mémorisation. Les descriptions verbales associées à des croquis entièrement détaillés sont toujours plus performantes que ces croquis seuls. Nous considérons ces résultats comme appuyant l'hypothèse selon laquelle les interfaces utilisateur naturelles devraient répondre à une entrée multimodale, dans la mesure du possible, plutôt qu'à la seule langue.", 'es': 'Mientras que el lenguaje transmite significado en gran medida de manera simbólica, los actos de comunicación reales también suelen contener elementos icónicos: las personas hacen gestos mientras hablan, o incluso pueden dibujar bocetos mientras explican algo. La recuperación de imágenes a primera vista parece una tarea que podría beneficiarse de la combinación de referencias simbólicas e icónicas, pero normalmente se configura para trabajar solo desde el lenguaje o mediante bocetos (icónicos) sin contribución verbal. Utilizando un modelo de semántica lingüística fundamentada y un modelo de mapeo de boceto a imagen, demostramos que añadir incluso información icónica muy reducida a una descripción verbal de una imagen mejora la memoria. Las descripciones verbales junto con bocetos completamente detallados funcionan mejor que estos bocetos por sí solos. Consideramos que estos resultados apoyan la suposición de que las interfaces de usuario naturales deben responder a la entrada multimodal, siempre que sea posible, en lugar de solo al lenguaje.', 'ar': 'بينما تنقل اللغة المعنى بشكل رمزي إلى حد كبير ، عادةً ما تحتوي أعمال الاتصال الفعلية على عناصر أيقونية أيضًا: يقوم الأشخاص بإيماءات أثناء التحدث ، أو قد يرسمون رسومات أثناء شرح شيء ما. يبدو استرجاع الصورة للوهلة الأولى وكأنه مهمة يمكن أن تستفيد من المرجع الرمزي والأيقوني المشترك ، ولكن يتم إعدادها عادةً للعمل إما من اللغة فقط ، أو من خلال الرسومات (الرمزية) بدون مساهمة لفظية. باستخدام نموذج من دلالات اللغة المؤرضة ونموذج تخطيط الرسم إلى الصورة ، نظهر أن إضافة معلومات أيقونية منخفضة للغاية إلى وصف الصورة اللفظي يحسن الاسترجاع. الأوصاف اللفظية المقترنة بالرسومات التفصيلية الكاملة لا تزال تعمل بشكل أفضل من هذه الرسومات وحدها. نرى هذه النتائج على أنها تدعم الافتراض القائل بأن واجهات المستخدم الطبيعية يجب أن تستجيب للمدخلات متعددة الوسائط ، حيثما أمكن ، بدلاً من اللغة وحدها.', 'pt': 'Embora a linguagem transmita significado em grande parte simbolicamente, os atos de comunicação reais geralmente também contêm elementos icônicos: as pessoas gesticulam enquanto falam ou podem até desenhar esboços enquanto explicam algo. A recuperação de imagens prima facie parece ser uma tarefa que poderia lucrar com a combinação de referências simbólicas e icônicas, mas normalmente é configurada para funcionar apenas a partir da linguagem ou por meio de esboços (icônicos) sem contribuição verbal. Usando um modelo de semântica de linguagem fundamentada e um modelo de mapeamento de esboço para imagem, mostramos que adicionar até mesmo informações icônicas muito reduzidas a uma descrição de imagem verbal melhora a recuperação. Descrições verbais combinadas com esboços totalmente detalhados ainda funcionam melhor do que esses esboços sozinhos. Vemos esses resultados como apoiando a suposição de que as interfaces de usuário naturais devem responder à entrada multimodal, sempre que possível, em vez de apenas linguagem.', 'hi': 'जबकि भाषा काफी हद तक प्रतीकात्मक रूप से अर्थ व्यक्त करती है, वास्तविक संचार कृत्यों में आमतौर पर प्रतिष्ठित तत्व भी होते हैं: लोग बोलते समय इशारा करते हैं, या यहां तक कि कुछ समझाते समय स्केच भी खींच सकते हैं। छवि पुनर्प्राप्ति प्रथम दृष्टया एक ऐसे कार्य की तरह लगती है जो संयुक्त प्रतीकात्मक और प्रतिष्ठित संदर्भ से लाभ उठा सकती है, लेकिन यह आमतौर पर या तो केवल भाषा से, या बिना किसी मौखिक योगदान के (प्रतिष्ठित) रेखाचित्रों के माध्यम से काम करने के लिए स्थापित की जाती है। ग्राउंडेड भाषा के एक मॉडल और स्केच-टू-इमेज मैपिंग के एक मॉडल का उपयोग करके, हम दिखाते हैं कि मौखिक छवि विवरण में बहुत कम प्रतिष्ठित जानकारी जोड़ने से याद में सुधार होता है। पूरी तरह से विस्तृत रेखाचित्रों के साथ जोड़े गए मौखिक विवरण अभी भी अकेले इन रेखाचित्रों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करते हैं। हम इन परिणामों को इस धारणा का समर्थन करने के रूप में देखते हैं कि प्राकृतिक उपयोगकर्ता इंटरफेस को अकेले भाषा के बजाय मल्टीमॉडल इनपुट का जवाब देना चाहिए, जहां संभव हो।', 'ja': '言語はほぼ象徴的に意味を伝えますが、実際のコミュニケーション行為には典型的な要素も含まれています。人々が話している間にジェスチャーをしたり、何かを説明しながらスケッチを描くことさえあります。イメージ検索の一見、象徴的および象徴的な参照を組み合わせることで利益を得ることができるタスクのように思われますが、通常は言語のみから、または口頭での貢献のない（象徴的な）スケッチを介して動作するように設定されています。グラウンディングされた言語セマンティクスのモデルとスケッチから画像へのマッピングのモデルを使用して、非常に縮小された象徴的な情報を口頭の画像記述に追加することで、記憶力が向上することを示しています。完全に詳細なスケッチと組み合わせた口頭での説明は、これらのスケッチ単体よりも優れたパフォーマンスを発揮します。これらの結果は、言語だけではなく、可能な限り、自然なユーザーインターフェースがマルチモーダル入力に応答するべきであるという仮定を支持するものと見なされています。', 'zh': '虽言以象传义,而实行常标志性元素:人言而做手势,或说或时画草图。 若检索初似一符标志性参以益事,然其常置为仅于语言,或因(标志性)草图事,无口献也。 接地语言语义草图映形,口象加简标志性信可忆。 口言与全详之草图合,犹愈于独草图。 臣等以为此等假设,即自然用户界面应多模样,非独言语也。', 'ru': 'В то время как язык передает смысл в значительной степени символически, фактические коммуникационные акты, как правило, содержат и знаковые элементы: люди жестикулируют, когда они говорят, или даже могут рисовать эскизы, объясняя что-то. Получение изображения prima facie кажется задачей, которая может извлечь выгоду из комбинированной символической и знаковой ссылки, но она обычно настроена на работу либо только с языка, либо через (знаковые) эскизы без словесного вклада. Используя модель заземленной языковой семантики и модель отображения скетч-изображения, мы показываем, что добавление даже очень редкой иконки к описанию словесного изображения улучшает вызов. Устные описания в сочетании с полностью детализированными эскизами по-прежнему работают лучше, чем только эти эскизы. Мы рассматриваем эти результаты как поддержку предположения о том, что естественные пользовательские интерфейсы должны реагировать на мультимодальные входные данные, где это возможно, а не только на один язык.', 'ga': 'Cé go dtugann teanga brí go siombalach don chuid is mó, is gnách go mbíonn gnéithe íocónacha sna gníomhartha cumarsáide iarbhír freisin: Gothaí daoine agus iad ag labhairt, nó féadfaidh siad fiú sceitsí a tharraingt agus iad ag míniú rud éigin. Is cosúil gur tasc é aisghabháil íomhá prima facie a d’fhéadfadh leas a bhaint as comhthagairt siombalach agus íocónach, ach go hiondúil cuirtear le chéile é chun oibriú as teanga amháin, nó trí sceitsí (deilbhiúla) gan aon ionchur ó bhéal. Ag baint úsáide as samhail de shéimeantaic teanga bunaithe agus samhail de léarscáiliú sceitse-go-íomhá, léirímid go gcuirtear feabhas ar athchuimhne trí fhaisnéis íocónach fiú an-laghdaithe a chur le cur síos ar íomhá briathartha. Feidhmíonn tuairiscí briathartha péireáilte le sceitsí iomlána níos fearr fós ná na sceitsí seo amháin. Feicimid go dtacaíonn na torthaí seo leis an toimhde gur cheart go bhfreagródh comhéadain nádúrtha úsáideora d’ionchur ilmhódach, nuair is féidir, seachas teanga amháin.', 'el': 'Ενώ η γλώσσα μεταφέρει το νόημα σε μεγάλο βαθμό συμβολικά, οι πραγματικές πράξεις επικοινωνίας περιέχουν τυπικά και εμβληματικά στοιχεία: Οι άνθρωποι χειρονομίζουν ενώ μιλούν, ή μπορεί ακόμη και να σχεδιάζουν σκίτσα ενώ εξηγούν κάτι. Η ανάκτηση εικόνας φαίνεται σαν μια εργασία που θα μπορούσε να επωφεληθεί από τη συνδυασμένη συμβολική και εμβληματική αναφορά, αλλά συνήθως έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί είτε μόνο από τη γλώσσα, είτε μέσω (εμβληματικών) σκίτσα χωρίς προφορική συνεισφορά. Χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο θεμελιωμένης σημασιολογίας γλώσσας και ένα μοντέλο χαρτογράφησης σκίτσου-εικόνας, δείχνουμε ότι η προσθήκη ακόμη και πολύ μειωμένων εμβληματικών πληροφοριών σε μια λεκτική περιγραφή εικόνας βελτιώνει την ανάκληση. Οι προφορικές περιγραφές σε συνδυασμό με πλήρως λεπτομερή σκίτσα εξακολουθούν να αποδίδουν καλύτερα από αυτά τα σκίτσα από μόνα τους. Θεωρούμε ότι αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι οι φυσικές διεπαφές χρήστη θα πρέπει να ανταποκρίνονται στην πολυμορφική εισαγωγή, όπου είναι δυνατόν, και όχι μόνο στη γλώσσα.', 'hu': 'Míg a nyelv nagyrészt szimbolikusan közvetíti a jelentést, a tényleges kommunikációs cselekmények jellemzően ikonikus elemeket is tartalmaznak: az emberek beszélnek, vagy akár vázlatokat is rajzolhatnak, miközben magyaráznak valamit. A képkeresés prima facie olyan feladatnak tűnik, amely profitálhat a kombinált szimbolikus és ikonikus hivatkozásból, de jellemzően csak nyelvből, vagy (ikonikus) vázlatokon keresztül dolgozik verbális hozzájárulás nélkül. Az alapozott nyelvi szemantika modelljével és a vázlat-kép térképezés modelljével megmutatjuk, hogy a verbális képleíráshoz még nagyon csökkentett ikonikus információk is hozzáadása javítja a visszaemlékezést. A teljesen részletes vázlatokkal párosított szóbeli leírások még mindig jobban teljesítenek, mint ezek a vázlatok önmagukban. Ezeket az eredményeket úgy látjuk, hogy alátámasztják azt a feltételezést, hogy a természetes felhasználói felületeknek – amennyiben lehetséges – a multimodális bemenetre kell reagálniuk, nem csak a nyelven.', 'ka': 'თუმცა ენაში სიმბოლოგიურად მნიშვნელოვანია, რეალური კომუნიკაციის აკეთება ტიპოლურად იქნება იკონონიური ელემენტები: ადამიანები გესტირებენ, როცა ისინი საუბრალოდ გამოსახულების მიღება prima facie იქნება, რომელიც შეიძლება გამოიყენება სიმბოლოგიური და იკონიური რეფერენტიდან, მაგრამ ეს ტიპულად დააყენება მხოლოდ ენის გამოსახულებიდან, ან (იკონიური) სკექტიდან ვე ჩვენ ჩვენ გამოყენებთ, რომ ბერბალური გამოსახულების გამოსახულების მოდელი და სკექტის გამოსახულების მოდელის გამოყენება, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ბევრი გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების შემდე გვერბალური გამოსახულები, რომლებიც ყველაფერად დარწმუნებული სკექტებით უკეთესი გავაკეთება, ვიდრე ეს სკექტებით ერთად. ჩვენ ხედავთ ეს წარმოდგენები, რომლებიც შესაძლებელია, რომ მომხმარებელი მომხმარებელი ინტერფექციები უნდა გარეგენოთ მულტიმოდიალური ინტერფექციისთვის, რომელი', 'it': "Mentre il linguaggio trasmette significato in gran parte simbolicamente, gli atti di comunicazione reali contengono in genere anche elementi iconici: le persone fanno gesti mentre parlano, o possono persino disegnare schizzi mentre spiegano qualcosa. Il recupero delle immagini prima facie sembra un compito che potrebbe trarre profitto dalla combinazione di riferimenti simbolici e iconici, ma in genere è impostato per funzionare sia dal solo linguaggio, sia attraverso schizzi (iconici) senza alcun contributo verbale. Utilizzando un modello di semantica del linguaggio basato e un modello di mappatura sketch-to-image, mostriamo che l'aggiunta di informazioni iconiche anche molto ridotte a una descrizione verbale dell'immagine migliora il richiamo. Le descrizioni verbali abbinate a schizzi completamente dettagliati funzionano ancora meglio di questi schizzi da soli. Riteniamo che questi risultati sostengano l'ipotesi che le interfacce utente naturali debbano rispondere all'input multimodale, ove possibile, piuttosto che al solo linguaggio.", 'lt': 'Nors kalba iš esmės simboliškai reiškia reikšmę, faktiniai komunikacijos aktai paprastai taip pat apima ikoninius elementus: žmonės gestuoja kalbėdami arba gali net piešti brėžinius paaiškindami ką nors. Atrodo, kad atgavimas prima facie gali būti naudingas naudojant kombinuotą simbolinę ir ikoninę nuorodą, tačiau paprastai jis veikia tik kalba arba (ikoniniais) brėžiniais be žodinio įnašo. Using a model of grounded language semantics and a model of sketch-to-image mapping, we show that adding even very reduced iconic information to a verbal image description improves recall.  Gerbiamieji aprašymai su visapusiškai išsamiais brėžiniais vis dar veikia geriau nei tik šie brėžiniai. Manome, kad šie rezultatai remia prielaidą, kad gamtos naudotojų sąsajos, jei įmanoma, turėtų reaguoti į daugiarūšio naudojimo priemones, o ne tik į kalbą.', 'ms': 'Sementara bahasa menyampaikan makna sebahagian besar secara simbolik, tindakan komunikasi sebenar biasanya mengandungi unsur ikonik juga: Orang bergerak semasa mereka bercakap, atau mungkin menggambar lukisan semasa menjelaskan sesuatu. Pemulihan imej prima muka kelihatan seperti tugas yang boleh berguna dari rujukan simbolik dan ikonik bergabung, tetapi ia biasanya ditetapkan untuk bekerja sama ada dari bahasa sahaja, atau melalui sketsa (ikonik) tanpa kontribusi verbal. Dengan menggunakan model semantik bahasa berdasar dan model petakan sketsa-ke-imej, kami menunjukkan bahawa menambah maklumat ikonik yang sangat dikurangkan kepada keterangan imej secara verbal meningkatkan pengingatan. Huraian perkataan yang dipasang dengan sketsa terperinci sepenuhnya masih lebih baik daripada sketsa ini sahaja. Kami melihat hasil ini sebagai menyokong asumsi bahawa antaramuka pengguna semulajadi patut bertindak kepada input multimodal, di mana mungkin, daripada hanya bahasa sahaja.', 'mk': 'Додека јазикот пренесува значење во голема мера симболично, вистинските комуникациски актови обично содржат и иконични елементи: Луѓето гестираат додека зборуваат, или дури можат да цртаат цртежи додека објаснуваат нешто. Отстранувањето на сликите пред лице изгледа како задача која би можела да профитира од комбинирана симболична и иконска референција, но обично е поставена за да работи или само од јазик, или преку (иконски) цртежи без вербален придонес. Користејќи модел на семантика на основани јазици и модел на мапирање на скици во слики, покажуваме дека додавањето дури и многу намалени иконички информации на вербалниот опис на слика го подобрува сеќавањето. Вербалните описи парирани со целосно детализирани цртежи сé уште се подобри од овие цртежи сами. We see these results as supporting the assumption that natural user interfaces should respond to multimodal input, where possible, rather than just language alone.', 'mt': 'Filwaqt li l-lingwa tgħaddi t-tifsira fil-biċċa l-kbira b’mod simboliku, l-atti attwali ta’ komunikazzjoni tipikament fihom elementi ikoniċi wkoll: In-nies iġestixxu waqt li jitkellmu, jew jistgħu saħansitra jagħmlu skejjes waqt li jispjegaw xi ħaġa. Il-ġbir tal-immaġni prima facie jidher bħala kompitu li jista’ jibbenefika minn referenza simbolika u ikonika kkombinata, iżda tipikament huwa stabbilit biex jaħdem jew mil-lingwa biss, jew permezz ta’ skejjes (ikoniċi) mingħajr kontribuzzjoni verbali. Bl-użu ta’ mudell ta’ semantika lingwistika bbażata fuq l-art u mudell ta’ immappjar sketch-to-image, nuru li ż-żieda ta’ informazzjoni ikonika mnaqqsa ħafna ma’ deskrizzjoni ta’ immaġni verbali ttejjeb it-tfakkir. Deskrizzjonijiet verbali flimkien ma’ skejjes dettaljati għal kollox għadhom jagħmlu aħjar minn dawn l-iskejjes waħedhom. Aħna naraw li dawn ir-riżultati jappoġġjaw is-suppożizzjoni li l-interfaċċji naturali tal-utenti għandhom jirrispondu għall-input multimodali, fejn possibbli, aktar milli biss il-lingwa waħedha.', 'ml': 'ഭാഷ പ്രധാനപ്പെട്ട ചിഹ്നത്തിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d, യഥാര്\u200dത്ഥ കമ്യൂണിക്കേഷന്\u200d സാധാരണമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. സംസാരിക് ചിത്രം വീണ്ടെടുക്കുന്നത് പ്രൈമിക് മുഖം ഒരു ജോലിയെപ്പോലെയാണെന്ന് തോന്നുന്നു. അത് കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ചിഹ്നങ്ങളില്\u200d നിന്നും ചിഹ്നത്തില്\u200d  ഭാഷയുടെ സെമാന്റിക്സിന്റെയും സ്കേച്ച്-മാപ്പിങ്ങിന്റെയും ഒരു മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചാണ് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ചിഹ്ന വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dത് പൂര്\u200dണ്ണമായും വിശദീകരിച്ച സ്കേച്ചുകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dന്ന വെര്\u200dബല്\u200d വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഈ സ്കേച്ചകളെക്കാള്\u200d  സ്വാഭാവികമായ ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്\u200dറര്\u200dമെസ്സുകള്\u200dക്ക് മറുപടി നല്\u200dകേണ്ടതാണെന്ന് നമുക്ക് ഈ ഫലങ്ങള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നതായി', 'kk': 'Тілі символдық мәліметін түсіргенде, әдетте символдық коммуникация әрекетінде символдық элементтер бар: адамдар сөйлескенде көмектеседі немесе кейбір нәрсені түсіндіру кезінде скех Кескінді prima facie алу сәйкес біріктірілген символдық және таңбашалық сілтемеден пайда алатын тапсырма символдық, бірақ ол әдетте тек тілден жұмыс істеу үшін орнатылады, немесе вербалдық қатынасыз (таңбашалы Негізгі тілдердің семантикалық үлгісін және sketch-to-image картасының үлгісін қолдану үлгісін қолданып, біз вербалды кескіндің сипаттамасына ең кішірейтін таңбашалық мәліметті ендіру жақсы бол Шектерді толық егжей- тегжейлі шектермен біріктірілген дербес сипаттамалары бұл шектерден жақсы жұмыс істейді. Біз бұл нәтижелерді табиғи пайдаланушылардың интерфейстері тек тілді емес, бірнеше модалдық келтіру үшін жауап беру керек деп ойлаймыз.', 'pl': 'Podczas gdy język przekazuje znaczenie w dużej mierze symbolicznie, faktyczne akty komunikacyjne zazwyczaj zawierają również elementy ikoniczne: ludzie gestują podczas mówienia, a nawet rysują szkice podczas wyjaśniania czegoś. Odzyskiwanie obrazów prima facie wydaje się zadaniem, które może skorzystać z połączenia symbolicznego i ikonicznego odniesienia, ale zazwyczaj jest skonfigurowane tak, aby działać wyłącznie z języka lub poprzez (ikoniczne) szkice bez żadnego werbalnego wkładu. Korzystając z modelu uziemionej semantyki językowej oraz modelu mapowania szkic-na-obraz, pokazujemy, że dodanie nawet bardzo zredukowanych ikonicznych informacji do werbalnego opisu obrazu poprawia przypomnienie. Opisy słowne w połączeniu z w pełni szczegółowymi szkicami nadal sprawdzają się lepiej niż te same szkice. Uważamy, że te wyniki wspierają założenie, że naturalne interfejsy użytkownika powinny odpowiadać na wejście multimodalne, w miarę możliwości, a nie tylko język sam.', 'no': 'Mens språk konverterer betydning for stort symbolsk, kan faktiske kommunikasjonar også innehalda ikonske elementer: folk gjer når dei snakkar, eller kan også teikne sketcher når det forklarer noko. Det ser ut som eit oppgåve som kan profitera frå kombinerte symbolsk og ikonisk referanse, men det er vanlegvis sett til å arbeide enten frå språk berre, eller via (ikonisk) skikker utan verbal bidrag. Bruk eit modell for bakgrunnsfarge språk semantikk og eit modell for sketch-to-biletkartering, viser vi at å leggja til eit verbal biletsbeskrivelse også svært redusert ikonisk informasjon forbetrar rekninga. Verbelskildringar kopla med fullstendige skikker fortsatt utfører bedre enn desse skikkene alene. Vi ser desse resultatene som støttar assumpsjonen at naturlige brukargrensesnitt skal svara på multimodal inndata, der det er mogleg, i staden for bare språk alene.', 'ro': 'În timp ce limbajul transmite semnificație în mare parte simbolic, actele de comunicare reale conțin, de obicei, elemente iconice: Oamenii fac gesturi în timp ce vorbesc sau pot chiar desena schițe în timp ce explică ceva. Recuperarea imaginii prima facie pare o sarcină care ar putea profita de referința simbolică și iconică combinată, dar este de obicei configurată să funcționeze fie din limbaj, fie prin schițe (iconice) fără nicio contribuție verbală. Folosind un model de semantică lingvistică bazată și un model de cartografiere schiță-la-imagine, arătăm că adăugarea chiar și a informațiilor iconice foarte reduse la o descriere verbală a imaginii îmbunătățește amintirea. Descrierile verbale asociate cu schițe complet detaliate încă performează mai bine decât aceste schițe numai. Considerăm că aceste rezultate susțin ipoteza că interfețele naturale de utilizator ar trebui să răspundă la intrarea multimodală, acolo unde este posibil, mai degrabă decât doar la limbaj.', 'sr': 'Iako jezik predstavlja značenje uglavnom simbolički, prava komunikacija čini obično sadrži i ikonske elemente: ljudi gestuju dok govore, ili čak i crtaju skete dok objašnjavaju nešto. Prima lica slike se čini kao zadatak koji može profitirati od kombinirane simboličke i ikonske referencije, ali obično se postavlja da radi samo iz jezika, ili putem (ikonske) skete bez verbalnog doprinosa. Koristeći model semantika temeljnog jezika i model mapiranja skeča na slike, pokazujemo da dodanje čak i veoma smanjene ikonske informacije verbalnom opisu slike poboljšava sećanje. Verbalni opisi koji su povezani sa potpuno detaljnim crtežima još uvek izvršavaju bolje od ovih crtežija sam. Vidimo ove rezultate kao podršku pretpostavke da prirodni korisnici treba odgovoriti na multimodalni ulaz, ako je moguće, umjesto samo jezik.', 'si': 'භාෂාව සංකේතියෙන් අදහස් කරනවා නමුත්, ඇත්ත සම්බන්ධයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් අයිකෝන් අයිකන් අයිකන් අයිකන් අයිකන් අයිකන පින්තූර ආරක්ෂණ ප්\u200dරමාණ මූණ ප්\u200dරමාණ මූණ වගේ පේන විදිහට පේන විදිහට සම්බන්ධ සංකේත සහ අයිකෝනික සංවේදනයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප භූමිත භාෂාව සෙමාන්ටික් සහ sketch-to-Picture Maping මොඩල් එකක් භාවිත කරනවා, අපි පෙන්වන්නේ කියලා විශේෂ පින්තූර විස්තරයෙන් ගොඩක්  වර්බාල් විස්තරයක් සම්පූර්ණයෙන් විස්තර විස්තරයෙන් සම්පූර්ණයෙන් තියෙන්නේ මේ ස්කීච් වල අපි මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': 'Inta lagu hadlo luqadu waxyaabaha ugu badnaan waxyaabaha sawir ah waxaa sida caadiga ah looga hadlaa alaabta caadiga ah, waxaa sidoo kale ku qoran qoraalka caadiga ah: Dadka waxyaabaha la xiriira marka ay hadlaan ama xataa waxay dhaqdhaqaaqi karaan jiitaanka marka uu wax fasaxo. Wajiga loo soo celinayo sawirku wuxuu u eg yahay shaqo uu ka faa’iido karo warqada la soo bandhigay calaamad iyo ikonik, laakiin waxaa loo qabanqaabiyaa inuu shaqeeyo luuqada oo keliya ama uu ku sameeyo (iconic) wax aan qasab aheyn. Isku isticmaalka tusaale ahaan sawirka afka aasaaska ah iyo tusaale ahaan sawirka sawirka, waxaynu tusnaa in xataa lagu daro macluumaad sawir ah si aad looga dhigo tilmaamaha sawir ah loo kordhiyo xusuusta. Verbal descriptions paired with fully detailed sketches still perform better than these sketches alone.  Waxaynu aragnaa arimahan oo taageeraya malaha isticmaalayaasha dabiicadda ah inay ka jawaabaan injiilka kala duduwan, marka suurtagal ah, taas oo aan ku jirin af keliya oo kaliya.', 'sv': 'Medan språket förmedlar mening till stor del symboliskt, innehåller faktiska kommunikationshandlingar typiskt ikoniska element också: Människor gesterar medan de talar, eller kan till och med rita skisser medan de förklarar något. Bildhämtning prima facie verkar vara en uppgift som kan dra nytta av kombinerade symboliska och ikoniska referenser, men den är vanligtvis inställd att fungera antingen från språk enbart, eller via (ikoniska) skisser utan muntligt bidrag. Med hjälp av en modell av jordad språksemantik och en modell av skiss-till-bild kartläggning visar vi att om du lägger till och med mycket reducerad ikonisk information till en verbal bildbeskrivning förbättras återkallelsen. Verbala beskrivningar tillsammans med detaljerade skisser presterar fortfarande bättre än bara dessa skisser. Vi ser dessa resultat som stöd för antagandet att naturliga användargränssnitt bör svara på multimodal input, där det är möjligt, snarare än bara språket.', 'mn': 'Хүмүүс хэлээр ихэнхдээ тэмдэглэгддэг ч гэсэн, жинхэнэ харилцааны үйл ажиллагаа нь ихэнхдээ тайзны элементүүд байдаг: Хүмүүс ярихдаа хөдөлгөөн, эсвэл ямар нэгэн зүйлийг тайлбарлаж байхад ч Зураг авах анхны нүүр нь холбогдолтой символ, тайзны холбоотой ашиг ашиглаж чадах ажил шиг харагдаж байна. Гэхдээ энэ нь ерөнхийдөө хэл зөвхөн ажиллах эсвэл (тайзны) хэлбэрээс ч ашиглаж чадахгүй. Газрын хэлний семантикийн загварыг ашиглан, зурагт зурагт зурагт зурагтай загварыг ашиглан бид хэлний зурагт тайлбарлалтын тухай маш багасгасан тайзны мэдээллийг нэмэгдүүлэх нь санамж сайжруулдаг. Бүхэл тодорхойлолтууд бүрэн нарийвчлалтай холбогдсон шинж тэмдэглэгдэхээс илүү сайн байдаг. Бид эдгээр үр дүн нь байгалийн хэрэглэгчийн интерфейсүүд зөвхөн хэл ганцаараа хариулах боломжтой, олон модалын орлогыг хариулах ёстой гэж үздэг.', 'ta': 'மொழி பெரும்பாலாக குறியீட்டிற்கு அர்த்தத்தை செய்யும் போது, உண்மையான தொடர்பு செயல்கள் வழக்கமாக சின்னம் உறுப்புகளையும் கொண்டிருக்க Image retrieval prima facie seems like a task that could profit from combined symbolic and iconic reference, but it is typically set up to work either from language only, or via (iconic) sketches with no verbal contribution.  அடிப்படையில் உள்ள மொழி அமைப்புகளின் மாதிரி மற்றும் வரைபடத்தின் மாதிரியை பயன்படுத்தி, நாம் காட்டுகிறோம் சின்னத்தின் தகவலை சேர்க்கு சரியான விவரங்கள் முழு விவரமான வரைவுகளுடன் ஜோடியுள்ளது இன்னும் இந்த வரைவுகளை தனியாக செயல்படுத்துகிறது. இந்த முடிவுகளை ஆதரிக்கும் என்று நாம் பார்க்கிறோம் இயல்பான பயனர் இடைமுகங்கள் பல்முறை உள்ளீடு', 'ur': 'حالانکہ زبان کی مطلب بہت سیمالی طور پر پہنچاتا ہے، حقیقی ارتباط کی باتیں معمولاً اہل الکترونیک الکتروں میں بھی موجود ہوتی ہیں: لوگوں کی بات میں جذب کرتی ہیں، یا کسی چیز کی تفصیل کے وقت بھی sketches کرتی ہیں۔ تصویر اٹھانے والی چہروں کی طرح ایک کام کی طرح لگتی ہے جو مشترک سیمبولیکی اور ایکانیک مرتبہ سے فائدہ پہنچا سکتی ہے، لیکن یہ معمولاً صرف زبان سے کام کرنے کے لئے سامان کیا جاتا ہے، یا (ایکانیک) اسکیٹ کے ذریعہ سے کوئی کلام اضافہ نہیں کرتا۔ زمین کی زبان سیمانٹیکس کی مدل اور اسکیچ سے تصویر مکاپینگ کی مدل کی استعمال کرتی ہے، ہم نشان دیتے ہیں کہ کلام تصویر کی سفارش میں بھی بہت کم کم اثر کی معلومات جمع کرتی ہے۔ ویربال کی توصیف پوری طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کرتی ہیں۔ ہم یہ نتیجے کو صرف زبان کے بغیر مضبوط سمجھنے کی مدد کے طور پر دیکھتے ہیں کہ طبیعی کارساز اینٹرفس کو ملیموڈال اینٹر پر جواب دینا چاہیے۔', 'uz': 'While language conveys meaning largely symbolically, actual communication acts typically contain iconic elements as well: People gesture while they speak, or may even draw sketches while explaining something.  Name Name Name Biz bu natijalarni faqat tildan quyidagi oddiy foydalanuvchi interfeysga javob berish kerak deb tushunamiz.', 'vi': 'Trong khi ngôn ngữ vận chuyển ý nghĩa đậm chất tượng, các hành động giao tiếp thực tế cũng chứa các yếu tố biểu tượng: cử chỉ con người khi họ nói, hoặc thậm chí vẽ phác họa trong khi giải thích. Việc thỉnh cầu hình ảnh có vẻ là một nhiệm vụ có thể được hưởng lợi từ tham chiếu biểu tượng kết hợp, nhưng nó thường được thiết lập để hoạt động chỉ từ ngôn ngữ, hoặc qua những phác thảo hình ngữ không có sự đóng góp ngôn ngữ. Sử dụng một mô hình chữ ngữ văn học chân trần và một mô hình vẽ bản đồ hình ảnh, chúng tôi cho thấy việc thêm thông tin biểu tượng nhỏ hơn vào mô tả hình ảnh bằng miệng sẽ cải thiện việc nhớ lại. Những mô tả chữ kết hợp với những phác thảo hoàn toàn chi tiết vẫn diễn ra tốt hơn chỉ những phác thảo này. Chúng tôi thấy kết quả này ủng hộ giả định rằng giao diện người dùng tự nhiên nên đáp ứng các nhập đa phương, nếu có thể, thay vì chỉ một ngôn ngữ.', 'bg': 'Докато езикът предава смисъл до голяма степен символично, действителните комуникационни актове обикновено съдържат и емблематични елементи: хората жестоват, докато говорят, или дори могат да рисуват скици, докато обясняват нещо. Възстановяването на изображения изглежда като задача, която може да се възползва от комбинирани символични и емблематични препратки, но обикновено е създадено да работи или само от езика, или чрез (емблематични) скици без словесен принос. Използвайки модел на базирана езикова семантика и модел на картографиране скица към изображение, ние показваме, че добавянето дори много намалена емблематична информация към словесното описание на изображението подобрява припомнянето. Устните описания, съчетани с напълно подробни скици, все още се представят по-добре от тези скици сами по себе си. Ние виждаме тези резултати като подкрепа на предположението, че естествените потребителски интерфейси трябва да отговарят на мултимодалните входове, когато е възможно, а не само на езика.', 'nl': 'Terwijl taal betekenis grotendeels symbolisch overbrengt, bevatten daadwerkelijke communicatiehandelingen meestal ook iconische elementen: mensen gebaren terwijl ze spreken, of tekenen zelfs schetsen terwijl ze iets uitleggen. Image retrieval prima facie lijkt een taak die zou kunnen profiteren van gecombineerde symbolische en iconische verwijzingen, maar het is meestal opgezet om te werken vanuit taal alleen, of via (iconische) schetsen zonder verbale bijdrage. Met behulp van een model van geaard taalsemantiek en een model van schets-to-image mapping laten we zien dat het toevoegen van zelfs zeer beperkte iconische informatie aan een verbale beeldbeschrijving de herinnering verbetert. Verbale beschrijvingen gecombineerd met volledig gedetailleerde schetsen presteren nog steeds beter dan deze schetsen alleen. We zien deze resultaten als ondersteuning van de veronderstelling dat natuurlijke gebruikersinterfaces waar mogelijk moeten reageren op multimodale input, in plaats van alleen taal.', 'hr': 'Iako jezik predstavlja značenje uglavnom simbolički, prave komunikacije obično sadrže i ikonske elemente: Ljudi gestiraju dok govore ili čak mogu crtati crte dok objašnjavaju nešto. Prima lica slike se čini kao zadatak koji bi mogao profitirati od kombinirane simboličke i ikonske referencije, ali obično je postavljen da radi samo iz jezika, ili putem (ikonske) skete bez verbalnog doprinosa. Koristeći model semantika temeljnog jezika i model mapiranja sketa na slike, pokazujemo da dodanje čak i veoma smanjene ikonske informacije verbalnom opisu slike poboljšava sjećanje. Verbalni opisi povezani sa potpuno detaljnim crtežima još uvijek čine bolje od ovih crtežija sam. Vidimo te rezultate kao podršku pretpostavke da prirodni korisnici treba odgovoriti na multimodalni ulaz, ako je moguće, umjesto samo jezik.', 'da': 'Mens sproget overvejende symbolsk formidler mening, indeholder faktiske kommunikationshandlinger typisk også ikoniske elementer: Folk bevæger sig, mens de taler, eller kan endda tegne skitser, mens de forklarer noget. Billedhentning prima facie virker som en opgave, der kunne drage fordel af kombineret symbolsk og ikonisk reference, men det er typisk sat op til at fungere enten ud fra sprog alene, eller via (ikoniske) skitser uden verbalt bidrag. Ved hjælp af en model af jordbaseret sprogsemantik og en model af skitse-til-billede kortlægning viser vi, at tilføjelse af selv meget reduceret ikonisk information til en verbal billedbeskrivelse forbedrer tilbagekaldelsen. Verbale beskrivelser kombineret med fuldt detaljerede skitser fungerer stadig bedre end disse skitser alene. Vi mener, at disse resultater understøtter antagelsen om, at naturlige brugergrænseflader, hvor det er muligt, skal reagere på multimodale input snarere end blot sprog alene.', 'de': 'Während Sprache Bedeutung weitgehend symbolisch vermittelt, enthalten tatsächliche Kommunikationshandlungen typischerweise auch ikonische Elemente: Menschen gesten während sie sprechen oder zeichnen sogar Skizzen, während sie etwas erklären. Image Retrieval prima facie scheint eine Aufgabe zu sein, die von einer Kombination symbolischer und ikonischer Referenzen profitieren könnte, aber es ist typischerweise darauf ausgerichtet, entweder nur aus Sprache oder über (ikonische) Skizzen ohne verbalen Beitrag zu arbeiten. Anhand eines Modells der Grounded Language Semantik und eines Modells des Sketch-to-Image Mapping zeigen wir, dass das Hinzufügen von selbst sehr reduzierten ikonischen Informationen zu einer verbalen Bildbeschreibung die Erinnerung verbessert. Verbale Beschreibungen gepaart mit detaillierten Skizzen funktionieren immer noch besser als diese Skizzen allein. Wir sehen diese Ergebnisse als Unterstützung für die Annahme, dass natürliche Benutzeroberflächen, wo möglich, auf multimodale Eingaben reagieren sollten, anstatt nur Sprache allein.', 'id': 'Sementara bahasa menyampaikan arti sebagian besar secara simbolik, tindakan komunikasi sebenarnya biasanya mengandung elemen ikonik juga: Orang bergerak saat mereka berbicara, atau bahkan mungkin menggambar sketsa saat menjelaskan sesuatu. Pemulihan gambar prima facie tampaknya seperti tugas yang bisa berguna dari kombinasi referensi simbolik dan ikonik, tetapi biasanya diatur untuk bekerja baik dari bahasa sahaja, atau melalui sketsa (ikonik) tanpa kontribusi verbal. Menggunakan model semantik bahasa berdasar dan model peta sketsa-ke-gambar, kami menunjukkan bahwa menambahkan informasi ikonik yang sangat rendah pada deskripsi gambar verbal meningkatkan ingatan. Verbal descriptions paired with fully detailed sketches still perform better than these sketches alone.  We see these results as supporting the assumption that natural user interfaces should respond to multimodal input, where possible, rather than just language alone.', 'ko': '언어는 어느 정도에 상징적으로 의미를 전달하지만 실제 교류 행위에는 흔히 상징적인 요소도 포함한다. 사람들이 말을 할 때 손짓을 하고 심지어는 어떤 일을 해석할 때 초도를 그릴 수도 있다.겉으로 보기에 이미지 검색은 조합 기호와 아이콘 참조에서 이득을 볼 수 있는 작업인 것 같지만, 언어나 (아이콘) 초도를 통해서만 검색할 수 있고, 언어 공헌이 필요 없다.뿌리 깊은 언어의 의미 모델과 초도를 통해 이미지 맵 모델에 이르기까지 우리는 구두 이미지 묘사에 심지어 매우 간소한 상징적 정보를 첨가하면 추억 능력을 향상시킬 수 있음을 증명했다.구두 묘사와 상세한 초도를 결합하면 여전히 이 초도들보다 더 잘 표현된다.우리는 이러한 결과가 언어뿐만 아니라 자연 사용자 인터페이스가 가능한 한 다중모드 입력에 응답해야 한다는 가설을 지지한다고 생각한다.', 'fa': 'در حالی که زبان معنی بسیار شبیه\u200cشناسی می\u200cدهد، ارتباط واقعی معمولاً عنوان عنوان الگوی\u200cشناسی هم دارد: مردم در حالی که صحبت می\u200cکنند حرکت می\u200cکنند، یا حتی می\u200cتوانند در حالی که چیزی توضیح می\u200cدهند sketches را به نظر می\u200cرسد که پیشینه روی تصویر را به نظر می\u200cرسد که می\u200cتواند از ارتباط نشانه\u200cای و نشانه\u200cای ترکیب سود دهد، ولی معمولاً برای کار کردن یا از زبان تنها، یا از طریق (iconic) sketches بدون توصیف\u200cکننده\u200cی ویژه\u200cای ساخته می\u200cشود. با استفاده از مدل سیمانتیک زبان پایین و مدل نقشه\u200cهای sketch-to-image، نشان می\u200cدهیم که اضافه کردن حتی اطلاعات iconic بسیار کاهش\u200cتر به توضیح تصویر زبان یادآوری بهتر می\u200cشود. توضیح\u200cهای وربل با طرح\u200cهای کامل جزئیات، هنوز بهتر از این طرح\u200cهای تنها انجام می\u200cدهند. ما این نتیجه\u200cها را به عنوان پشتیبانی از فرض که interfaces از کاربر طبیعی باید به ورودهای چندین مدال، جایی که ممکن است، به جای تنها زبان جواب دهند.', 'sw': 'Wakati lugha inazungumza maana makubwa kwa kiasi kikubwa, mawasiliano ya halisi kwa kawaida huwa ina vipengele vya alama na pia: Watu wanazungumza, au hata wanaweza kuchora michoro wakati wa kuelezea kitu. Nyuso ya kurejesha picha ya msingi inaonekana kama juhudi ambalo linaweza faida kutoka kwa maoni ya muungano na kiungo, lakini kwa kawaida imewekwa kufanya kazi ama kwa lugha pekee, au kupitia (iconic) michango bila kuchangia michango ya kifo. Using a model of grounded language semantics and a model of sketch-to-image mapping, we show that adding even very reduced iconic information to a verbal image description improves recall.  Maelezo makubwa yaliyojumuisha michoro ya kina bado yanafanya vizuri zaidi ya michoro haya pekee. Tunaona matokeo haya kama vile kuunga mkono dhana ya kwamba mtandao wa mtumiaji asilia inapaswa kuijibu taarifa za aina mbalimbali, ambapo inawezekana, badala ya lugha pekee.', 'tr': 'Diller simbolik aňladygyny görkezýär bolsa, hakyky komunikaçy hem pikir elementlerde bolýar: Adamlar gürleýän wagtlar hareket edip, ýöne bir zat düşündirýän wagtlar skeýçleri çekip biler. Resim alyp bilmek üçin birinji surat simbolik we piktogramdan fayda verebilir bir täblisa meňzeýär, emma bu adatça diňe dilden işe yaramak üçin düzüldir, ýada (piktogram) sözbaşy gabat sketler bilen. Resim sistemi bir dil semantik nusgasyny we skep-tä-resim suratynyň nusgasyny ullanýarys, we hatda verbal surat waspyna eňleýän piktogram maglumaty ekleýäni görkez. Doly detayly çekmeler bilen baglanýan sözleşmeler heniz bu çekmelerden has gowy işleýär. Biz bu netijeleri tebigy Ullançylaryň ýeke dilden, multimodal girişe jogap bermelidigini tahmin edip bilýäris.', 'af': "Terwyl taal die betekening groot simbolies verskyn, bevat die werklike kommunikasie tipies ikoniese elemente ook: mense gestuur terwyl hulle praat, of dalk mag selfs sketches teken terwyl iets verduidelik word. Beeld ontvang prima aangesig lyk soos 'n taak wat kan profit van gekombineerde simboliese en ikoniese verwysing, maar dit is tipies opgestel om te werk of van taal alleen, of deur (ikoniese) sketches met geen verbale bydraai nie. By gebruik van 'n model van gegrónde taal semantieke en 'n model van sketch-to-image maping, wys ons dat byvoeg selfs baie verdubberde ikoniese inligting tot 'n verbale beeldebeskrywing verbeter herhaal. Verbal beskrywings gepaar met volledige gedetale sketches nog beter as hierdie sketches alleen uitvoer. Ons sien hierdie resultate as ondersteun van die aanvaar dat natuurlike gebruikerkoppelinge moet antwoord na multimodale invoer, waar moontlik, eerder as net taal alleen.", 'sq': 'Ndërsa gjuha transmeton kuptimin kryesisht simbolikisht, veprimet aktuale të komunikimit zakonisht përmbajnë elemente ikonike gjithashtu: njerëzit lëvizin ndërsa flasin, ose mund të vizatojnë sketsa ndërsa shpjegojnë diçka. Rimarrja e imazhit prima facie duket si një detyrë që mund të përfitojë nga referenca e kombinuar simbolike dhe ikonike, por zakonisht është vendosur për të punuar ose nga gjuha vetëm, ose nëpërmjet sketsave (ikonike) pa kontribut verbal. Duke përdorur një model semantike gjuhësh të themeluara dhe një model hartimi sketch-to-image, ne tregojmë se shtimi edhe i informacionit ikonik shumë të reduktuar në një përshkrimin verbal të imazhit përmirëson kujtimin. Verbal descriptions paired with fully detailed sketches still perform better than these sketches alone.  Ne i shohim këto rezultate si mbështetjen e supozimit se interfaqet natyrore të përdoruesve duhet të reagojnë në hyrjet multimodale, ku është e mundur, në vend të thjeshtë gjuhës.', 'am': 'ቋንቋው በተለየ ምልክት ማድረግ በተለየ ጊዜ፣ የግንኙነት አካባቢ አካባቢ አካላትን በተጨማሪነት ይያዛል፡፡ ሲናገሩ ሰዎች ይታሰቃሉ ወይም አንዳች በማብራራታቸው ጊዜ እንኳ ይነጥቃሉ፡፡ የምስል ማቀናጃ ፊትኩር በተለየ ምልክት እና ምልክት ማድረግ የሚጠቅመው ስራ ይመስላል፤ ነገር ግን በቋንቋ ብቻ ወይም በመስጠት (iconic) ክፍል ሳይኖር ማድረግ ይደረጋል፡፡ የምልክት ቋንቋ ስምናሲ እና የስክሪክ-ወደ-ምስል ማረጃዎችን በመጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ የኩነቶች ዝርዝርዝሮች በሙሉ የተለየ ደረጃዎች ላይ ተሳትተዋል፡፡ ይህ ፍሬዎች ብቻውን ቋንቋ ብቻ ሳይሆን የፍጥረት ተጠቃሚዎች ፊቶችን ለብዛት ጥያቄ ለመመልስ እንዲችል እናየዋለን፡፡', 'hy': "Մինչդեռ լեզուն նշանակում է հիմնականում խորհրդանիշ, իրական հաղորդակցման գործողությունները սովորաբար պարունակում են նաև խորհրդանիշ տարրեր' մարդիկ շարժվում են իրենց խոսքի ընթացքում, կամ նույնիսկ կարող են նկարել նկարներ, երբ ինչ-որ Պրիմա դեմքի վերաբերյալ պատկերը կարծես մի խնդիր լինի, որը կարող է շահույթ ունենալ համադրված սիմվոլիկ և խորհրդանիշ հաղորդակցությունից, բայց սովորաբար այն կազմված է աշխատելու կամ միայն լեզվից, կամ (խորհրդանիշ) նկարների միջոցով, առանց խո Օգտագործելով հիմնված լեզվի սեմանտիկայի մոդելը և պատկերի քարտեզագրման մոդելը, մենք ցույց ենք տալիս, որ նույնիսկ շատ քիչ խորհրդանիշ տեղեկատվություն ավելացնելը բերբալ պատկերի նկարագրման մեջ բարելավում է հիշողությունը: Բառային նկարագրությունները, որոնք զույգված են ամբողջովին մանրամասն նկարներով, դեռևս ավելի լավ են աշխատում, քան միայն այս նկարները: Մենք կարծում ենք, որ այս արդյունքները աջակցում են ենթադրությանը, որ բնական օգտագործողների ինտերֆեյսները պետք է արձագանքեն բազմամոդային ներմուծներին, որտեղ հնարավոր է, ոչ միայն լեզուն:", 'az': 'Dil çox simbolik anlama gəlirsə də, həqiqət komunikasyon işləri əsas olaraq simbolik elementlərini daxil edər: insanlar danışırlar və ya bir şey açıq-aydınlaşdırırırlar. Görüntü alınması prima facie birləşdirilən simbolik və ikonik referansından fayda verə biləcək bir iş kimi görünür, amma bu, sadəcə olaraq dildən istifadə edilir, ya da verbal qisməti olmayan (ikonik) skeçlərdən istifadə edilir. Yerli dil semantikalarının modelini və sketch-to-image maplamasının modelini istifadə edərək, verbal surat təfsiləsinə hətta çox azaltılmış ikon məlumatlarını daha düzəltməsini göstəririk. Bu skeçlərdən daha yaxşıdır. Biz bu sonuçları təbiətli istifadəçilərin yalnız dildən çoxlu modal girişə cavab vermək üçün dəstəkləndirmək üçün görürük.', 'bn': 'যদিও ভাষা বেশীরভাগ প্রতীকের মানে প্রতীকের মানে উপস্থিত থাকে, তবে প্রকৃত যোগাযোগ সাধারণত যোগাযোগের মানে আইকনিক উপাদানের মধ্যে রয়েছে: তার ছবির প্রাথমিক ফেসের মতো একটি কাজের মতো মনে হচ্ছে যা একত্রিত প্রতীক এবং আইকনিক রেফারেন্স থেকে লাভ করতে পারে, কিন্তু সাধারণত এটি কেবল ভাষা থেকে কাজ করতে পারে, অথব ভিত্তিক ভাষার সেম্যান্টিক্স এবং ছবি ম্যাপিং এর মডেল ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে একটি ভিত্তিক ভাষার মানচিত্রের মানচিত্র কমিয়ে দেওয়া য পুরোপুরি বিস্তারিত স্কেচের সাথে সম্পূর্ণ বিস্তারিত বর্ণনা এখনও ভালো কাজ করে থাকে। আমরা এই ফলাফল দেখতে পাচ্ছি যে প্রাকৃতিক ব্যবহারকারীর ইন্টারফেস মাল্টিমোডাল ইনপুটের প্রতি সাড়া দেয়া উচিত, যেখানে সম্ভব, শ', 'bs': 'Iako jezik predstavlja značenje uglavnom simbolički, prava komunikacija čini obično sadrži i ikonske elemente: ljudi gestuju dok govore ili čak mogu crtati crteže dok objašnjavaju nešto. Primična lica slike izgleda kao zadatak koji bi mogao profitirati od kombinirane simboličke i ikonske referencije, ali obično je postavljen da radi samo iz jezika, ili putem (ikonske) skete bez verbalnog doprinosa. Koristeći model temeljnih jezika semantika i model mapiranja skeča na slike, pokazujemo da dodavanje čak i veoma smanjene ikonske informacije verbalnom opisu slike poboljšava pamćenje. Verbalni opisi povezani sa potpuno detaljnim skicama i dalje izvršavaju bolje od ovih skica sam. Vidimo te rezultate kao podršku pretpostavke da prirodni korisnici treba odgovoriti na multimodalni ulaz, ako je moguće, umjesto samo jezik.', 'ca': "Mentre el llenguatge transmet el significat en gran part simbòlicament, els actes de comunicació reals normalment també contén elements icònics: La gent gesta mentre parla, o fins i tot pot dibuixar esboços mentre explica alguna cosa. La recuperació d'imatges prima facie sembla una tasca que podria beneficiar de la referència simbòlica i icònica combinada, però normalment està disposada a treballar només a partir del llenguatge, o a través d'esboços (icònics) sense aportació verbal. Utilitzant un model de semàntica lingüística basada i un model de mapatge esboç a imatge, demostram que afegir fins i tot informació icònica molt reduïda a una descripció verbal millora el recordatori. Verbal descriptions paired with fully detailed sketches still perform better than these sketches alone.  Veiem que aquests resultats suporten la suposició que les interfaces naturals d'usuari haurien de respondre a la entrada multimodal, en comptes de només llenguatge.", 'cs': 'Zatímco jazyk přináší význam do značné míry symbolicky, skutečné komunikační akty obvykle obsahují i ikonické prvky: Lidé při mluvení geste, nebo dokonce kreslí skice při vysvětlování něčeho. Obrazové vyhledávání prima facie se zdá jako úkol, který by mohl profitovat z kombinace symbolických a ikonických referencí, ale obvykle je nastaven tak, aby pracoval buď z jazyka, nebo prostřednictvím (ikonických) skic bez slovního příspěvku. Pomocí modelu základní jazykové sémantiky a modelu mapování skic-to-image ukazujeme, že přidání i velmi omezených ikonických informací do slovního popisu obrazu zlepšuje vzpomínku. Verbální popisy spojené s plně podrobnými náčrty stále fungují lépe než tyto náčrty samy. Tyto výsledky považujeme za podporu předpokladu, že přirozená uživatelská rozhraní by měla reagovat na multimodální vstup, pokud je to možné, spíše než jen na jazyk samotný.', 'et': 'Kuigi keel edastab tähendust suures osas sümboolselt, sisaldavad tegelikud kommunikatsioonitoimingud tavaliselt ka ikoonilisi elemente: inimesed žestistavad rääkides või võivad isegi joonistada visandeid, selgitades midagi. Pildi taastamine esmapilgul tundub ülesandena, mis võiks kasu saada kombineeritud sümboolsest ja ikoonilisest viitest, kuid tavaliselt on see seatud töötama kas ainult keelest või (ikooniliste) visandite kaudu ilma verbaalse panuseta. Põhjaliku keele semantika mudeli ja sketch-to-image kaardistamise mudeli abil näitame, et isegi väga vähendatud ikoonilise info lisamine verbaalsele pildi kirjeldusele parandab meeldetuletust. Sõnalised kirjeldused koos täielikult üksikasjalike visanditega toimivad endiselt paremini kui need visandid üksi. Meie arvates toetavad need tulemused eeldust, et loomulikud kasutajaliidesed peaksid võimaluse korral reageerima mitmeliigilisele sisendile, mitte ainult keelele.', 'fi': 'Vaikka kieli välittää merkitystä suurelta osin symbolisesti, todelliset kommunikaatiotoimet sisältävät tyypillisesti myös ikonisia elementtejä: Ihmiset elehtivät puhuessaan tai voivat jopa piirtää luonnoksia selittäessään jotain. Kuvan nouto prima facie vaikuttaa tehtävältä, joka voisi hyötyä symbolisesta ja ikonisesta viittauksesta, mutta se on tyypillisesti asetettu toimimaan joko vain kielestä tai (ikonisten) luonnosten kautta ilman sanallista panosta. Perustetun kielisemantiikan mallin ja luonnoksesta kuvaan -kartoituksen mallin avulla osoitamme, että jopa hyvin vähäisen ikonisen tiedon lisääminen sanalliseen kuvankuvaukseen parantaa muistia. Sanalliset kuvaukset yhdistettynä täysin yksityiskohtaisiin luonnoksiin toimivat edelleen paremmin kuin nämä luonnokset yksinään. Nämä tulokset tukevat olettamusta, että luonnolliset käyttöliittymät vastaavat mahdollisuuksien mukaan multimodaalisiin syötteisiin eikä pelkästään kieleen.', 'jv': 'Alpha" for "a", "Bravo" for "b Aangaworongpurong Jejaring politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk akeh lan nggunaké supoyo baléng nik kabèh basa gambaran karo ingkang multimodal, supoyo iso nglanggar sapa-sapa sing arep maneh.', 'ha': "While language conveys meaning largely symbolically, actual communication acts typically contain iconic elements as well: People gesture while they speak, or may even draw sketches while explaining something.  Ka motsa fuskar fira ɗin zane kamar wani aikin wanda zai iya amfani da shi daga idan an haɗa shi na symbolic and ikon, amma an daidaita shi a ɗabi'a don a yi aikin aiki, ko kuma ana sami (ikon) masu da wani ciri ba. Yi amfani da wani motali na semantiki na harshen bakin asĩra da wani motel na yin yin zane-zuwa-zane, za mu nuna cewa, idan an ƙara bayani da zane-zane don a ƙara bayani na canza zane-zane don ya canza tunãni. Kibaindin kima da aka haɗa da cikakken akwati masu cikakken, don haka sai ya yi aiki mafi alhẽri daga wannan akwatin bayani kawai. Muna ganin waɗannan matsala kamar ƙarfafa da zato da za'a iya karɓi wasu mutane da ke amfani da shi, su karɓa ga inputin da za'a iya amfani da shi, a lokacin da ake so, musamman da harshe kawai.", 'sk': 'Čeprav jezik v veliki meri simbolično prenaša pomen, dejanska komunikacijska dejanja običajno vsebujejo tudi ikonične elemente: ljudje gestirajo, medtem ko govorijo, ali lahko celo risajo skice, medtem ko nekaj razlagajo. Pridobivanje slike prima facie se zdi naloga, ki bi lahko koristila od kombiniranih simbolnih in ikonskih referenc, vendar je običajno nastavljena tako, da deluje bodisi iz jezika bodisi prek (ikonskih) skic brez ustnega prispevka. S pomočjo modela osnovne jezikovne semantike in modela kartiranja skice v sliko pokažemo, da dodajanje celo zelo zmanjšanih ikonskih informacij verbalnemu opisu slike izboljša spomin. Besedni opisi v kombinaciji s popolnoma podrobnimi skicami so še vedno boljši od teh skic samih. Menimo, da ti rezultati podpirajo predpostavko, da bi se morali naravni uporabniški vmesniki, kjer je to mogoče, odzivati na multimodalni vnos in ne samo na jezik.', 'he': 'While language conveys meaning largely symbolically, actual communication acts typically contain iconic elements as well: People gesture while they speak, or may even draw sketches while explaining something.  חיפוש תמונות פנים ראשונים נראה כמו משימה שיכולה להרוויח מההתייחסות סימלית ואיקונית משולבת, אך היא בדרך כלל מוסדרת לעבוד או משפה בלבד, או דרך סקיצים (איקוניים) ללא תורום מילולי. בשימוש במודל של סמנטיקה בשפה מקורקת ומודל של מפת סקיץ לתמונה, אנו מראים שההוספת אפילו מידע איקוני מופחה מאוד לתיאור תמונה מילולי משפר את הזיכרון. תיאורים מילויים זוגות עם ציורים מפורטים לחלוטין עדיין מצליחים יותר טוב מהציורים האלה לבד. אנו רואים את התוצאות האלה בתמוכה בהנחה שמפני משתמש טבעיים צריכים להגיב לתכנית multimodal, איפה שאפשר, במקום רק שפה לבד.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་འདི་མཚོན་རྟགས་དང་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་དུ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལས་དུས། བརྙན་རིས་ནང་དུ་བཞག་པའི་སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་གདོང་རིས་མཐོང་བ་དང་མཚོན་རྟགས་ཁ་འབྲེལ་ཐོག་ལས་ཕན་ཐོགས་བསྐྱེད་པའི་བྱ་སྤྱོད་ཞིག་དང་། རྒྱབ་ལྗོངས་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་semantics(རྣམ་པ་དང་sketch-to-image mapping)རྣམ་གྲངས་ཀ་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། འུ་ཅག་གིས་བརྙན་གཟུགས་རིས་འགྲེལ་བཤད་ཀ Verbal descriptions paired with fully detailed sketches still perform better than these sketches alone. ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་བ་འདི་དག་གི་མཐུན'}
{'en': 'Grammatical Error Correction with Neural Reinforcement Learning', 'ar': 'تصحيح الأخطاء النحوية باستخدام التعلم المعزز العصبي', 'pt': 'Correção de erros gramaticais com aprendizado de reforço neural', 'fr': 'Correction des erreurs grammaticales avec apprentissage par renforcement neuronal', 'es': 'Corrección de errores gramaticales con aprendizaje por refuerzo neuronal', 'ja': '神経強化学習による文法的誤り訂正', 'zh': '用神经化学语法纠错', 'hi': 'तंत्रिका सुदृढीकरण सीखने के साथ व्याकरणिक त्रुटि सुधार', 'ru': 'Исправление грамматических ошибок с обучением по нейронному усилению', 'ga': 'Earráid Ghramadaí a cheartú le Foghlaim Neartú Néarach', 'ka': 'გრამიტური შეცდომის კონფიქცია ნეიროლური სწავლების შემდეგ', 'el': 'Λογική διόρθωση σφαλμάτων με εκμάθηση νευρωνικής ενίσχυσης', 'hu': 'Nyelvtani hibajavítás idegrendszeri megerősítéssel', 'it': 'Correzione degli errori grammaticali con apprendimento di rinforzo neurale', 'lt': 'Gramatinių klaidų koregavimas su neurologinio sustiprinimo mokymu', 'mk': 'Grammatical Error Correction with Neural Reinforcement Learning', 'kk': 'Грамматикалық қатесін түзету ньюралдық қасиеттерді оқыту', 'ms': 'Pembetulan Ralat Grammatik dengan Pembelajaran Pengesahan Neural', 'ml': 'Grammatical Error Correction with Neural Reinforcement Learning', 'mt': 'Grammatical Error Correction with Neural Reinforcement Learning', 'no': 'Gramatisk feilretting med læring av nøyrale forsterking', 'mn': 'Грамматикийн алдаа засах мэдрэлийн тусламжтай суралцах', 'pl': 'Korekta błędów gramatycznych za pomocą uczenia się wzmocnienia nerwowego', 'ro': 'Corecția erorilor gramaticale cu învățarea întăririi neurale', 'sr': 'Gramatièna korekcija greške sa nauèenjem Neuralnog pojačanja', 'so': 'Haxeeya hagitaanka galmada Grammatical with Neural Reinfurition Learning', 'sv': 'Korrigering av grammatiska fel med inlärning av neural förstärkning', 'si': 'ග්\u200dරාමාටිකල් දෝෂය සඳහා නිර්මාණික විශේෂය සඳහා', 'ta': 'நெயுரல் மீண்டும் கற்றுக்கொண்டு சாதாரண பிழை திருத்தம்', 'ur': 'نائرل رئنفارسمینٹ سیکھنے کے ساتھ گرامٹیکل خطا اصلاح', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lỗi biểu tình Cải tạo với học cách tiếp cận thần kinh', 'nl': 'Grammatische foutcorrectie met neuronale versterking leren', 'bg': 'Корекция на граматични грешки с изучаване на неврално укрепване', 'da': 'Korrigering af grammatiske fejl med læring af neural forstærkning', 'hr': 'Gramatična korekcija greške sa učenjem Neuralnog pojačanja', 'de': 'Grammatische Fehlerkorrektur mit neuronalem Verstärkungslernen', 'fa': 'اصلاح خطای گراماتیکی با یادگیری افزایش عصبی', 'id': 'Koreksi Galat Grammatis dengan Pelajaran Penyukuran Neural', 'ko': '신경 강화 학습에 기초한 문법 오류 교정', 'tr': 'Nytaral Ködleme Öwrenmesi bilen Gramatik Hata Dopasy', 'af': 'Gramatiese Fout Korreksie met Neurale Versterking Leer', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Korrektimi i Gabimeve Gramatike me Mësimin e Përforcimit Neural', 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ուղղելը նյարդային ուժեղացման սովորելով', 'az': 'N칬ral Q캼d캼rma 칐yr톛nm톛si il톛 Gramatik Hata D칲z톛ltm톛si', 'bs': 'Gramatična korekcija greške sa učenjem Neuralnog pojačanja', 'ca': "Correcció d'errors gramàtics amb l'aprenentatge de reforç neuronal", 'cs': 'Gramatická korekce chyb pomocí učení neuronové výztuže', 'bn': 'নিউরেল পুনরায় শিক্ষা দিয়ে গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংশোধন', 'et': 'Grammatilise vea parandamine neuraalse tugevdamise õppega', 'fi': 'Kielioppivirheiden korjaus hermovahvistuksen oppimisella', 'sw': 'Tatizo la Uharibifu wa Tamko na Ufundishaji wa Neural', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'Grammatical Error Correction with Neural Reinforcement Learning', 'sk': 'Popravljanje slovničnih napak z učenjem živčne okrepitve', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྩིས་བ་ནུས་ཅན་གྱི་ནོར་འཁྲུལ་ཆེ་སྒྲིག་འཇུག་སྟངས་དང་མཉམ་སྦྱོར་བའི་ནོར་འཁྲུལ་'}
{'en': 'We propose a neural encoder-decoder model with reinforcement learning (NRL) for grammatical error correction (GEC). Unlike conventional maximum likelihood estimation (MLE), the model directly optimizes towards an objective that considers a sentence-level, task-specific evaluation metric, avoiding the exposure bias issue in MLE. We demonstrate that NRL outperforms MLE both in human and automated evaluation metrics, achieving the state-of-the-art on a fluency-oriented GEC corpus.', 'ar': 'نقترح نموذج وحدة فك التشفير العصبية مع التعلم المعزز (NRL) لتصحيح الأخطاء النحوية (GEC). على عكس تقدير الاحتمالية القصوى التقليدية (MLE) ، يقوم النموذج بالتحسين مباشرة نحو هدف يأخذ بعين الاعتبار مقياس تقييم خاص بالمهمة على مستوى الجملة ، ويتجنب مشكلة تحيز التعرض في MLE. نبرهن على أن NRL يتفوق على MLE في كل من مقاييس التقييم البشرية والآلية ، مما يحقق أحدث ما توصل إليه العلم في مجموعة GEC الموجهة نحو الطلاقة.', 'es': 'Proponemos un modelo de codificador-decodificador neuronal con aprendizaje por refuerzo (NRL) para la corrección de errores gramaticales (GEC). A diferencia de la estimación de máxima verosimilitud (MLE) convencional, el modelo optimiza directamente hacia un objetivo que considera una métrica de evaluación específica de la tarea a nivel de oración, evitando el problema del sesgo de exposición en el MLE. Demostramos que NRL supera al MLE tanto en métricas de evaluación humana como automatizada, logrando lo último en un corpus de GEC orientado a la fluidez.', 'pt': 'Propomos um modelo de codificador-decodificador neural com aprendizado por reforço (NRL) para correção de erros gramaticais (GEC). Ao contrário da estimativa convencional de máxima verossimilhança (MLE), o modelo otimiza diretamente para um objetivo que considera uma métrica de avaliação específica de tarefa e nível de sentença, evitando o problema de viés de exposição em MLE. Demonstramos que o NRL supera o MLE tanto em métricas de avaliação humanas quanto automatizadas, alcançando o estado da arte em um corpus GEC orientado à fluência.', 'fr': "Nous proposons un modèle encodeur-décodeur neuronal avec apprentissage par renforcement (NRL) pour la correction des erreurs grammaticales (GEC). Contrairement à l'estimation du maximum de vraisemblance (MLE) conventionnelle, le modèle optimise directement vers un objectif qui prend en compte une métrique d'évaluation spécifique à la tâche au niveau de la phrase, évitant ainsi le problème du biais d'exposition dans le MLE. Nous démontrons que le LNR surpasse le MLE à la fois en termes de mesures d'évaluation humaines et automatisées, atteignant ainsi l'état de pointe d'un corpus GEC axé sur la fluidité.", 'ja': '文法的誤り訂正（ GEC ）のための強化学習（ NRL ）を備えたニューラルエンコーダデコーダモデルを提案します。従来の最大尤度推定（ MLE ）とは異なり、モデルは文レベルのタスク固有の評価指標を考慮する目的に向けて直接最適化し、MLEにおける露出バイアスの問題を回避する。NRLは、人間の評価指標と自動化された評価指標の両方でMLEを上回り、流動性指向のGECコーパスで最先端を達成していることを実証しています。', 'hi': 'हम व्याकरणिक त्रुटि सुधार (जीईसी) के लिए सुदृढीकरण सीखने (एनआरएल) के साथ एक तंत्रिका एन्कोडर-डिकोडर मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। पारंपरिक अधिकतम संभावना अनुमान (एमएलई) के विपरीत, मॉडल सीधे एक उद्देश्य की ओर अनुकूलन करता है जो एक वाक्य-स्तर, कार्य-विशिष्ट मूल्यांकन मीट्रिक पर विचार करता है, एमएलई में एक्सपोजर पूर्वाग्रह मुद्दे से बचता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि एनआरएल मानव और स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक दोनों में एमएलई को मात देता है, एक प्रवाह-उन्मुख जीईसी कॉर्पस पर अत्याधुनिक प्राप्त करता है।', 'zh': '立一化学(NRL)神经编码器 - 解码器模形,施于语法纠错(GEC)。 与古大似然度(MLE)不同,直指句级,特定于任指标优化之,以免MLE之暴恶。 吾证NRL人工自料指标皆优于MLE,于向流畅性之GEC语料库,最为先进之术。', 'ru': 'Предложена модель нейронный кодер-декодер с обучением усилению (NRL) для коррекции грамматических ошибок (GEC). В отличие от обычной оценки максимального правдоподобия (MLE), модель напрямую оптимизируется в направлении цели, которая учитывает метрику оценки на уровне предложения, специфичную для задачи, избегая проблемы смещения экспозиции в MLE. Мы демонстрируем, что NRL превосходит MLE как в человеческих, так и в автоматизированных оценочных метриках, достигая современного уровня в корпусе GEC, ориентированном на свободное владение языком.', 'ga': 'Molaimid samhail néarchódóra-díchódóra le foghlaim atreisithe (NRL) chun earráidí gramadaí a cheartú (GEC). Murab ionann agus gnáth-mheastachán dóchúlachta uasta (MLE), déanann an tsamhail optamú díreach i dtreo cuspóra a bhreithníonn méadrach meastóireachta tasc-shonrach ar leibhéal na habairte, ag seachaint saincheist na laofachta nochta in MLE. Léirímid go sáraíonn NRL MLE i méadracht mheastóireachta daonna agus uathoibrithe, ag baint amach an ceann is déanaí ar chorpas GEC atá dírithe ar líofacht.', 'hu': 'Javasolunk egy neurális kódoló-dekódoló modellt erősítő tanulással (NRL) a nyelvtani hibakorrekcióhoz (GEC). A hagyományos legnagyobb valószínűségi becsléssel (MLE) ellentétben a modell közvetlenül optimalizál egy olyan célkitűzés felé, amely mondatszintű, feladatspecifikus értékelési metrikát vesz figyelembe, elkerülve az MLE expozíciós előrehaladási problémáját. Bemutatjuk, hogy az NRL mind az emberi, mind az automatizált értékelési mutatók terén felülmúlja az MLE-t, elérve a legkorszerűbb folyékonysági orientált GEC korpuszt.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებთ ნეიროლური კოდირების მოდელს, რომელიც გრამიტური შეცდომის რედაქტირება (GEC) სწავლავს. მაქსიკური მაქსიკური შესაძლებლობა (MLE) განსხვავებაში, მოდელიც ექსიკურად ოპტიმიზებს მიზეზი მიზეზი მიზეზი, რომელიც წარმოდგენა წარმოდგენების დონე, დავამუშავებული მიზეზი მიზეზ ჩვენ ევმონსტრაცით, რომ NRL გავაკეთება MLE და ადამიანის და ავტომატიური განსაზღვრების მეტრიკში, რომელიც GEC კორპუსზე გავაკეთება მსგავსი მსგავსი მსგავსია.', 'el': 'Προτείνουμε ένα μοντέλο νευρικού κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με μάθηση ενίσχυσης (για τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων (GEC). Σε αντίθεση με τη συμβατική εκτίμηση μέγιστης πιθανότητας (MLE), το μοντέλο βελτιστοποιείται άμεσα προς έναν στόχο που λαμβάνει υπόψη μια μετρική αξιολόγηση σε επίπεδο πρότασης, ειδικά για εργασία, αποφεύγοντας το ζήτημα προκατάλειψης έκθεσης στο MLE. Αποδεικνύουμε ότι το NRL ξεπερνά το MLE τόσο σε ανθρώπινες όσο και σε αυτοματοποιημένες μετρήσεις αξιολόγησης, επιτυγχάνοντας την κατάσταση της τεχνολογίας σε ένα σώμα βασισμένο στην ευχέρεια.', 'it': "Proponiamo un modello di encoder-decoder neurale con apprendimento di rinforzo (NRL) per la correzione degli errori grammaticali (GEC). A differenza della stima convenzionale della massima probabilità (MLE), il modello ottimizza direttamente verso un obiettivo che considera una metrica di valutazione a livello di frase e task-specific, evitando il problema del bias dell'esposizione in MLE. Dimostriamo che NRL supera MLE sia nelle metriche di valutazione umane che automatizzate, raggiungendo lo stato dell'arte su un corpus GEC orientato alla fluidità.", 'kk': 'Біз грамматикалық қателерді түзету үшін невралдық кодер- декодер үлгісін (NRL) жақсы оқыту үшін ұсынамыз. Кәдімгі максималдық мүмкіндік бағалау (MLE) сияқты қарамастан, үлгі мәтіндік деңгейіне, мәтіндік деңгейіне, тапсырманың ерекше бағалау метрикалық, MLE- дегі экспозикациялық мәселесін шешу Біз NRL адамдардың және автоматты бағалау метрикаларының MLE-нің күйін жеткізу үшін, GEC корпусының күйін жеткізу үшін.', 'ml': 'ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തെറ്റിപ്പിനുള്ള പിശകുകള്\u200dക്കുവേണ്ടി ന്യൂറല്\u200d കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d മോഡല്\u200d പ്രായസ്ത്രീകരിക്കുന് സാധാരണ ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സാധ്യതയുള്ള അസാധ്യതയുള്ള ഊഹ്യം (MLE) വ്യത്യസ്തമായി മോഡല്\u200d നേരിട്ട് ഒരു ശിക്ഷയുടെ നില, ജോലിയുടെ പ്രത്യേകിച്ചുള്ള വിലാസപ്രശ്ന നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു NRL മനുഷ്യരില്\u200d MLE പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതും സ്വതന്ത്രികമായ വിലാസങ്ങളുടെ മെറ്റിക്കുകളിലും പ്', 'mt': "Aħna qed nipproponu mudell ta' kodifikatur newrali b'tagħlim ta' rinfurzar (NRL) għall-korrezzjoni ta' żbalji grammatiċi (GEC). Għall-kuntrarju tal-istima konvenzjonali tal-probabbiltà massima (MLE), il-mudell joptimizza direttament lejn objettiv li jikkunsidra livell ta’ sentenza, metriku ta’ evalwazzjoni speċifika għall-kompitu, u jevita l-kwistjoni ta’ preġudizzju għall-espożizzjoni f’MLE. We demonstrate that NRL outperforms MLE both in human and automated evaluation metrics, achieving the state-of-the-art on a fluency-oriented GEC corpus.", 'mn': 'Бид грамматикийн алдаа засах (GEC) дээр мэдрэлийн коддогч загварыг нэмэгдүүлэх суралцах (NRL) загварыг санал болгож байна. Энэ загвар нь зөвхөн өгүүлбэр-түвшинд, даалгаварын тодорхойлолтын метрик гэж үздэг зорилгоор шууд хамгийн их магадлалтай тооцоолж байна. Бид НРЛ хүн болон автоматжуулсан оюутнуудын метрик дээр MLE-г ашиглаж, GEC корпус руу шингэнд хүргэсэн урлагийн төвшинд хүргэсэн гэдгийг харуулж байна.', 'mk': 'Предложуваме модел на нервен кодер со зајакнување на учењето (NRL) за корекција на граматичките грешки (GEC). За разлика од конвенционалната проценка на максималната веројатност (MLE), моделот директно се оптимизира кон цел која смета за метрична проценка на нивото на реченица, специфична за задачата, избегнувајќи го прашањето на предрасудувањето во MLE. We demonstrate that NRL outperforms MLE both in human and automated evaluation metrics, achieving the state-of-the-art on a fluency-oriented GEC corpus.', 'no': 'Vi foreslår eit neuralkodingsmodell med forstørringar (NRL) for grammatisk feilretting (GEC). I motsetning til konvensjonell maksimal sannsynlighet (MLE) er modellen direkte optimalisert mot eit mål som ser på eit setningsnivå, oppgåvespesifikke evalueringsmetrisk, og unngår eksponeringsforholdet i MLE. Vi demonstrerer at NRL utfører MLE både i menneskelige og automatiske evalueringsmetrikar, og fører til kunsttilstanden på ein fluensorientert GEC-korpus.', 'ms': 'Kami cadangkan model pengekod-dekoder saraf dengan pembelajaran penyokong (NRL) untuk perbaikan ralat grammatik (GEC). Tidak seperti penilaian kemungkinan maksimum konvensional (MLE), model secara langsung optimisasi ke arah objektif yang mempertimbangkan aras kalimat, metrik penilaian khusus tugas, mengelakkan isu bias eksposisi dalam MLE. We demonstrate that NRL outperforms MLE both in human and automated evaluation metrics, achieving the state-of-the-art on a fluency-oriented GEC corpus.', 'pl': 'Proponujemy model kodera-dekodera neuronowego z uczeniem się wzmocnienia (NRL) do korekcji błędów gramatycznych (GEC). W przeciwieństwie do konwencjonalnego oszacowania maksymalnego prawdopodobieństwa (MLE), model optymalizuje się bezpośrednio w kierunku celu uwzględniającego daną metrykę oceny na poziomie zdania, unikając problemu biasu ekspozycji w MLE. Pokazujemy, że NRL przewyższa MLE zarówno w zakresie wskaźników oceny ludzkiej, jak i zautomatyzowanej, osiągając najnowocześniejszy stan techniki w korpusie GEC zorientowanym na płynność.', 'ro': 'Propunem un model de encoder-decoder neural cu învățare de armare (NRL) pentru corectarea erorilor gramaticale (GEC). Spre deosebire de estimarea convențională a probabilității maxime (MLE), modelul optimizează direct spre un obiectiv care ia în considerare o metrică de evaluare la nivel de frază, specifică sarcinii, evitând problema de distorsiune a expunerii în MLE. Demonstrăm că NRL depășește MLE atât în măsurătorile de evaluare umane, cât și în cele automatizate, atingând nivelul de ultimă oră pe un corpus GEC orientat spre fluență.', 'sr': 'Predlažemo model neuralnog kodera sa učenjem pojačanja (NRL) za ispravku gramatičkih grešaka (GEC). Za razliku od konvencionalne maksimalne procjene mogućnosti (MLE), model direktno optimizira ka cilju koji smatra nivou rečenica, metriku procjene specifičnih zadataka, izbjegavajući pitanje predrasude ekspozicije u MLE-u. Pokazujemo da NRL nadmašuje MLE i u ljudskim i automatskim procjenama metrika, postižeći stanje umjetnosti na korpusu GEC orijentiranom tekućinom.', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa model koordir-decoder neural ah oo kordhinaya waxbarashada (NRL) si loo hagaajiyo habaarka grammatika (GEC). Iska duwan qiimeynta ugu badnaanta qiimeynta caadiga ah (MLE), modelkuna wuxuu toos u bedelaa goal ka fiirsada heerka ereyga, metricka qiimeynta gaarka ah ee shaqada, kana leexdaa dhibaatada ka baahan ee MLE. Waxaynu muujinnaa in NRL ka samaysaa MLE oo ku qoran dadka iyo qiyaastiisa iskudarka ah, si aan u gaadhno xaaladda farshaxanta ee ku qoran korpuska GEC.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ න්\u200dයූරාල් කෝඩාර්-ඩිකෝඩර් මොඩේල් එකක් (NRL) ග්\u200dරාමාතික වැරදිලි සඳහා විශ්වාස කරනවා. සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ (MLE) වෙනුවෙන්, මොඩල් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා NRL මිනිස්සු සහ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික් වලින් MLE ප්\u200dරතිකාර කරනවා කියලා.', 'sv': 'Vi föreslår en neural encoder-dekoder modell med förstärkning lärande (NRL) för grammatisk felkorrigering (GEC). Till skillnad från konventionell maximum probability estimering (MLE), optimerar modellen direkt mot ett mål som tar hänsyn till en meningsnivå, uppgiftsspecifik utvärdering metrik, vilket undviker exponeringsskador i MLE. Vi visar att NRL överträffar MLE både i mänskliga och automatiserade utvärderingsmetoder och uppnår toppmodern på en flytande GEC-korpus.', 'lt': 'Siūlome neurologinio kodavimo model į su stiprinamuoju mokymusi (NRL) gramatinių klaidų koregavimui (GEC). Priešingai nei įprastinis didžiausios tikimybės vertinimas (MLE), modelis tiesiogiai optimizuoja siekdamas tikslo, kuriame atsižvelgiama į sakinių lygį, konkrečiai užduotims skirtą vertinimo metriją, išvengiant sąlyčio problemos MLE. Mes įrodome, kad NRL atlieka MLE rezultatus tiek žmogaus, tiek automatizuoto vertinimo metrinėmis priemonėmis, pasiekiant naujausią pažangą skysčiui orientuotame GEC korpuse.', 'ta': 'நாம் கிராம்பியல் பிழை திருத்தம் (GEC) க்கு ஒரு புதிய குறியீட்டாளர் மாதிரியை மாற்றுகிறோம். வழக்கமான அதிகபட்ச வாய்ப்பு மதிப்பு (MLE), மாதிரி ஒரு வாக்கு- மட்டத்தை பார்க்கும் பொருளுக்கு நேரடியாக மாற்றுகிறது, செயல் குறிப்பிட்ட மதிப்பு மெட்ரிக நாம் NRL மனிதனில் இருவரும் MLE வெளியேற்றுகிறது மற்றும் தானாகவே மதிப்பு முறைகளை செய்கிறது என்பதை குறிப்பிடுகிறோம், ஒரு வெற்றி சாய்ந்த GEC கோ', 'ur': 'ہم ایک نئورل کوڈر ڈیکوڈر موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو گراماتیکی خطا اصلاح (GEC) کے لئے reinforcement learning (NRL) کے ساتھ۔ مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق (MLE) کی مختلف، موڈل مستقیماً ایک موضوع کی طرف optimizes کرتا ہے جو sentence-level، task-specific evaluation metric سمجھتا ہے، اس موضوع کو MLE میں اضطراری bias مسئلہ سے منع کرتا ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ NRL انسان اور اتوماٹی ارزیابی متریک میں MLE کو فائدہ پہنچاتا ہے، جسے ایک فلنست کی طرف سے GEC کورپوس پر پہنچاتا ہے.', 'uz': "We propose a neural encoder-decoder model with reinforcement learning (NRL) for grammatical error correction (GEC).  @ info: whatsthis Biz NRL inson va avtomatik qiymatlar metrikida MLE ishlab chiqarishini ko'rsatdik, va GEC korpusning hayotini bajarishi haqida ishlaydi.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một mô hình mã hóa thần kinh với việc học tiếp ứng (NRL) cho sửa lỗi sai ngữ pháp (GEC). Không như giá trị tối đa khả năng định mức có thường lệ (MLE). Chúng tôi chứng minh rằng NRL hoàn thiện MLE cả trong âm lượng đánh giá nhân loại và tự động, đạt đến trạng thái hiện đại trên một cơ thể do dự.', 'bg': 'Предлагаме невронен кодер-декодер модел с усвояване (НРЛ) за корекция на граматични грешки (ГЕК). За разлика от конвенционалната оценка на максималната вероятност (МЛП), моделът директно оптимизира към цел, която разглежда измервателен показател на ниво изречение, специфичен за задачата, като избягва проблема с отклонението на експозицията в МЛП. Ние демонстрираме, че НРЛ превъзхожда МЛЕ както в човешките, така и в автоматизираните измервателни показатели, като постига най-съвременните постижения в корпус, ориентиран към плавността.', 'nl': 'We stellen een neural encoder-decoder model voor met versterking learning (NRL) voor grammaticale foutcorrectie (GEC). In tegenstelling tot conventionele maximale waarschijnlijkheidsschatting (MLE), optimaliseert het model rechtstreeks naar een doelstelling die rekening houdt met een taakspecifieke evaluatiemetriek op zinsniveau, waardoor het probleem van blootstellingsbias in MLE wordt vermeden. We tonen aan dat NRL MLE overtreft, zowel in menselijke als geautomatiseerde evaluatiestatistieken, waardoor de state-of-the-art bereikt wordt op een vloeiend GEC-corpus.', 'hr': 'Predlažemo model neuralnog kodera sa učenjem pojačanja (NRL) za ispravku gramatičkih grešaka (GEC). Za razliku od konvencionalne procjene maksimalne vjerojatnosti (MLE), model se direktno optimizira prema cilju koji smatra razinu rečenica, metričku procjenu specifičnih zadataka, izbjegavajući pitanje predrasude izloženosti u MLE-u. Pokazujemo da NRL nadmašuje MLE i u ljudskim i automatskim procjenama metrika, ostvarivši stanje umjetnosti na tekućinom orientiranom GEC korpusu.', 'da': 'Vi foreslår en neural encoder-dekoder model med forstærkning læring (NRL) til grammatisk fejlkorrektion (GEC). I modsætning til konventionel estimering af maksimal sandsynlighed (MLE), optimerer modellen direkte mod et mål, der tager hensyn til en sætningsniveau, opgavespecifik evalueringsmetric, hvilket undgår eksponeringsbias i MLE. Vi demonstrerer, at NRL overgår MLE både i menneskelige og automatiserede evalueringsmålinger og opnår state-of-the-art på et flydenhedsorienteret GEC korpus.', 'de': 'Wir schlagen ein neuronales Encoder-Decoder-Modell mit Verstärkungslernen (NRL) zur grammatischen Fehlerkorrektur (GEC) vor. Im Gegensatz zu konventioneller Maximal Likelihood Schätzung (MLE) optimiert das Modell direkt auf ein Ziel, das eine aufgabenspezifische Bewertungsmetrik auf Satzebene berücksichtigt, wodurch das Exposure Bias Problem in MLE vermieden wird. Wir zeigen, dass NRL MLE sowohl in menschlichen als auch in automatisierten Bewertungsmetriken übertrifft und den Stand der Technik auf einem fließenden GEC-Korpus erreicht.', 'ko': '우리는 강화학습(NRL)에 기반한 신경코딩 문법 오류 수정(GEC) 모델을 제시했다.전통적인 최대 유사 추정(MLE)과 달리 이 모델은 한 목표를 향해 직접적으로 최적화되고 이 목표는 문장 등급, 임무의 특정한 평가 지표를 고려하여 MLE의 노출 편차 문제를 피한다.우리는 NRL이 인공과 자동 평가 지표 방면에서 MLE보다 우수하고 유창도를 중심으로 하는 GEC 어료 라이브러리에서 가장 선진적인 수준에 이르렀다는 것을 증명했다.', 'id': 'We propose a neural encoder-decoder model with reinforcement learning (NRL) for grammatical error correction (GEC).  Tidak seperti perkiraan kemungkinan maksimum konvensional (MLE), model secara langsung optimisasi menuju objektif yang mempertimbangkan tingkat kalimat, metrik evaluasi spesifik tugas, menghindari masalah bias eksposisi dalam MLE. Kami menunjukkan bahwa NRL melampaui batas MLE dalam metrik evaluasi manusia dan otomatis, mencapai state-of-the-art pada korpus GEC oriented fluency.', 'sw': 'Tunapendekeza modeli ya kodi ya ubongo yenye mafunzo ya kuuza (NRL) kwa ajili ya kurekebisha makosa ya grammatika (GEC). Tofauti na uwezekano wa kawaida wa kuchaguliwa kwa uwezekano wa kawaida (MLE), mwelekeo wa moja kwa moja kwenye lengo ambalo linafikiri kiwango cha hukumu, njia maalum ya uchunguzi wa kazi, kuepuka na suala la upendeleo wa kuonyesha kwenye MLE. Tunaonyesha kwamba NRL inafanya vizuri vya MLE kwa ajili ya watu binadamu na mbinu za uchunguzi binafsi, kutekeleza hali ya sanaa kwenye kampuni yenye mafanikio ya GEC.', 'fa': 'ما یک مدل رمزبندی عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم با یادگیری افزایش (NRL) برای اصلاح خطای گرامیک (GEC). برخلاف ارزیابی بالاترین احتمال معمولی (MLE) مدل مستقیماً به سمت یک هدف optimization می\u200cکند که یک سطح جمله، متریک ارزیابی مشخص کار را به نظر می\u200cگیرد، از مشکل ضعیف اثبات در MLE جلوگیری می\u200cکند. ما نشان می دهیم که NRL در متریک ارزیابی انسان و خودکار از MLE برتری می کند و به رسیدن وضعیت هنر در یک کورپوس GEC متصل شده است.', 'sq': 'We propose a neural encoder-decoder model with reinforcement learning (NRL) for grammatical error correction (GEC).  Ndryshe nga vlerësimi maksimal i mundësisë konvencionale (MLE), modeli optimizon drejtpërdrejt drejt një objektivi që konsideron një nivel dënimi, metrik vlerësimi specifik për detyrat, duke shmangur çështjen e paragjykimit në MLE. Ne demonstrojmë se NRL ekzekuton MLE si në metrikat e vlerësimit njerëzor ashtu dhe të automatizuar, duke arritur gjendjen e fundit në një korpus GEC-orientuar në fluency.', 'tr': "Biz gramatik hata düzeltmek üçin näral ködleme modelini teklip edýäris. Dörneksel maksimal mümkinçilik tahmin edilmesi (MLE) ýaly, modeli düzgün sözleşme seviyesi, görev takyky değerlendirme metrikleri düşünen bir maksada gözleýär. MLE'de ekspozisyon bias meselesini çykarmadan çykar. Biz NRL insan we awtomatik deňlenme metriklerinde MLE'i ýok etýändigini görkeýäris we gelen GEC korpusynyň durumyny ýetirýäris.", 'af': "Ons voorstel 'n neurale enkoder- dekoder model met versterking leer (NRL) vir grammatiese fout korreksie (GEC). Ongelyks van konvensionale maksimale waarskynlikheid estimatie (MLE), die model direk optimaliseer teen 'n doel wat 'n setvlak, taak-spesifieke evaluasie metrie aanneem, en die uitdrukkingsbias-probleem in MLE verweier. Ons bevestig dat NRL MLE beide in menslike en automatiseerde evalueringsmetries uitvoer en die staat van die kuns op 'n fluiditeitsorienteerde GEC corpus bereik het.", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նյարդային կոդավորման և կոդավորման մոդել, որի օգնությամբ կարելի է հաստատել գրամատիկական սխալների ուղղությամբ: Ի տարբերություն ավանդական մաքսագույն հավանականության գնահատման (MLE), մոդելը ուղղակի օպտիմացնում է դեպի նպատակ, որը համարվում է նախադասության մակարդակի, խնդիրների հատուկ գնահատման մետրիկ, խուսափելով MLE-ում գտնվող արտահայտության կող Մենք ցույց ենք տալիս, որ ՆՌԼ-ը գերազանցում է MLE-ը մարդկային և ավտոմատիկ գնահատման մետրիկայում, հասնելով լավագույն տեխնոլոգիաներին հեղությամբ ուղղությամբ գտնվող գերազանցության կորպուսի վրա:', 'az': "Biz nöral kodlayıcı modeli, gramatik xəta düzəltməsi (GEC) üçün çoxlu öyrənmək (NRL) ilə təklif edirik. Əvvəlki mümkün olaraq (MLE) tərəfindən müəyyən edilməsi qədər, modeli, sözlər-seviyyəti, iş-tərəfindən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən edilməsi ilə, MLE'nin exposure bias meselesindən uzaqlaşdırır. Biz NRL insan və avtomatik değerlendirmək metriklərində MLE'nin üstünlüyünü göstəririk ki, süslü GEC korpusu üzərində sanatın durumunu başa çatdırır.", 'am': 'የሆሄያት የኮድ ኮድዶር ሞዴል (NRL) ለመማር የግራማዊ ስህተት ትክክለኛ (GEC) ለመግለጽ እናስጀምራለን፡፡ በተለየ በተቃዋሚ ምናልባት መጠቀሚያ (MLE)፣ ሞዴል በቁጥጥር-ደረጃ፣ የስራ-ምርጫው መጠቀሚያ ሚትሪክ፣ MLE ውስጥ የክፍተት ዋሳን ጉዳይ ይራቅ ወደሚደረገው አካሄድ አቅራቢያ ይሻላል፡፡ እናሳየዋለን፤ NRL በሰው እና የራሳቸውን ማስታወቂያ ማድረግ እናደርጋለን፡፡', 'bs': 'Predlažemo model neuralnog kodera sa učenjem pojačanja (NRL) za ispravku gramatičkih grešaka (GEC). Za razliku od konvencionalne maksimalne procjene mogućnosti (MLE), model direktno optimizira ka cilju koji smatra nivou rečenica, metriku procjene specifičnih zadataka, izbjegavajući pitanje predrasude izloženosti u MLE-u. Pokazujemo da NRL nadmašuje MLE i u ljudskim i automatskim procjenama metrika, ostvarivši stanje umjetnosti na tekućinom orientiranom GEC korpusu.', 'bn': 'আমরা গ্রামাটিক্যাল ত্রুটিক সংশোধনের জন্য নিউরেল এনকোডার-ডেকোডার মডেল প্রস্তাব করি। সাধারণ সম্ভাবনার সর্বোচ্চ সম্ভাবনা হিসাব (এমএল), মডেল সরাসরি একটি উদ্দেশ্যের দিকে সুবিধা প্রদান করে যা একটি বাক্য-স্তর, কাজ-বিশেষ মূল্য মেট্রিকে বিবেচনা করে, এমএ আমরা দেখাচ্ছি যে এনআরএল মানুষের মাধ্যমে এমএল প্রকাশ করে এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্যায়নের মেট্রিক প্রকাশ করে, যা জিসি কোর্পাসের উপর ফ্লাইসির দিকে শ', 'cs': 'Navrhujeme neuronový kodér-dekódový model s výztužným učením (NRL) pro gramatickou korekci chyb (GEC). Na rozdíl od konvenčního odhadu maximální pravděpodobnosti (MLE) se model přímo optimalizuje směrem k cíli, který bere v úvahu hodnotící metriku na úrovni věty specifickou pro úkol, čímž se zabrání problému expozičního biasu v MLE. Dokazujeme, že NRL překonává MLE jak v oblasti lidských, tak automatizovaných hodnotících metrik, tak dosahuje nejmodernějšího GEC korpusu.', 'ca': "Proposem un model de codificador neural amb aprenentatge de reforç (NRL) per a corregir els errors gramàtics (GEC). A diferència de l'estimació convencional de la probabilitat màxima (MLE), el model s'optimitza directament cap a un objectiu que considera un nivell de frases, una mesura d'evaluació específica de la tasca, evitant el problema del bias d'exposició a MLE. Demonstrem que la LNR supera l'MLE tant en mètriques d'evaluació human a com automatitzada, aconseguint l'última en un cos GEC orientat a la fluència.", 'fi': 'Ehdotamme neurokooderi-dekooderimallia vahvistusoppimisella (NRL) kieliopillisen virheen korjaukseen (GEC). Toisin kuin tavanomainen enimmäistodennäköisyysarvio (MLE), malli optimoi suoraan kohti tavoitetta, joka ottaa huomioon lausetason tehtäväkohtaisen arviointimittarin välttäen altistumisen vääristymistä MLE:ssä. Osoitamme, että NRL ylittää MLE:n sekä inhimillisessä että automatisoidussa arviointimetriikassa ja saavuttaa huipputason sujuvaan GEC-korpuseen.', 'et': 'Pakume välja neuraalkodeerija-dekooderi mudeli tugevdamisõppega (NRL) grammatiliste vigade korrigeerimiseks (GEC). Erinevalt tavapärasest maksimaalse tõenäosuse hindamisest (MLE) optimeerib mudel otseselt eesmärgi suunas, mis võtab arvesse lausetaseme, ülesandepõhist hindamismeetodit, vältides kokkupuute kallutamise probleemi MLE puhul. Näitame, et NRL ületab MLE nii inim- kui ka automatiseeritud hindamismeetodikates, saavutades tehnika taseme sujuvalt orienteeritud GEC korpuses.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake model nggawe koder-nggawe barang nggawe justification (NRL) kanggo Keterangan eror lahi Awak dhéwé éntuka NRL iso nggawe MLE luwih dumadhi iki ngono perusahaan anyar, iso nggawe barang-dumadhi sing perusahaan GEC seneng pisan', 'sk': 'Predlagamo nevronski kodirnik-dekodirni model z ojačitvenim učenjem (NRL) za popravljanje slovničnih napak (GEC). Za razliko od običajnih ocen največje verjetnosti (MLE) se model neposredno optimizira v smeri cilja, ki upošteva merilo ocenjevanja na ravni stavka, specifično za opravilo, in se izogne težavam s pristranskostjo izpostavljenosti v MLE. Dokazujemo, da NRL presega MLE tako pri človeških kot avtomatiziranih meritvah ocenjevanja in dosega najsodobnejše na tekočem korpusu GEC.', 'he': 'אנו מציעים מודל קודד עצבי עם לימוד חיבור (NRL) לתיקון שגיאות גרמטית (GEC). בניגוד לערכת הסיכוי המקסימלי קונבנציונציונאלית (MLE), המודל אופטימיזם ישירות לכיוון מטרה שמחשבה על רמת משפט, מטרית הערכה ספציפית למשימה, הממנע את בעיית ההנחות של חשיפה ב-MLE. אנחנו מראים ש NRL מציג את MLE במטריקות הערכה האנושית והאוטומטית, להשיג את המצב המיוחד ביותר על גופוס GEC ממוקד נוזל.', 'ha': "Tuna goyyar da wata motel na kode-koda na ƙari (NRL) wa gyare-shiryarwa na grammati (GEC). Di daidaita ƙidãya mai yiwuwa a ɗabi'a ɗabi'a (MLE), motel ɗin yana amfani da shi zuwa wani objecti wanda ya ƙayyade wata daraja-daraja, mai ƙaddara wa aikin da aka ƙayyade shi, kuma yana nĩsa masu buƙata ɗin da ke cikin MLE. Tuna nuna NRL ke samar da MLE duka cikin mutum kuma yana iya samun ma'abũcin hanyarta farat ɗaya, da za'a sami halin-sanar a kan wata cire-orienta GEC.", 'bo': 'ང་ཚོས་grammatical error correction (GEC)དང་མཐུན་སྒྲིག་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ་སྐྱོད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལག་ལེན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Unlike conventional maximum likelihood estimation (MLE), the model directly optimizes towards an objective that considers a sentence-level, task-specific evaluation metric, avoiding the exposure bias issue in MLE. We demonstrate that NRL outperforms MLE both in human and automated evaluation metrics, achieving the state-of-the-art on a fluency-oriented GEC corpus.'}
{'en': 'Coreference Resolution on Math Problem Text in Japanese', 'ar': 'حل Coreference على نص مشكلة الرياضيات باللغة اليابانية', 'pt': 'Resolução de correferência no texto do problema matemático em japonês', 'fr': "Résolution de coréférence sur le texte d'un problème mathématique en japonais", 'es': 'Resolución de correferencias en texto de problemas matemáticos en japonés', 'ja': '日本語の数学の問題テキストに関するコアレファレンス解像度', 'hi': 'जापानी में गणित समस्या पाठ पर Coreference समाधान', 'zh': '日语数学文本共论解析', 'ru': 'Coreference Resolution on Math Problem Text in Japanese', 'ga': 'Réiteach Croílár ar Théacs Fadhb na Matamaitice sa tSeapáinis', 'ka': 'მათემატიკური პრობლემების ტექსტის შესაძლებელი რეზოციონცია იაპონეთში', 'kk': 'Математикалық мәтінді жапон мәтінді негізгі айырмалысы', 'el': 'Επίλυση συναδέλφου σχετικά με το κείμενο του προβλήματος μαθηματικών στα ιαπωνικά', 'hu': 'Koreferencia megoldás a matematikai probléma szövegéről japán nyelven', 'it': 'Risoluzione di Coreference sul testo del problema matematico in giapponese', 'ms': 'Resolusi Coreference pada Teks Masalah Matematik dalam bahasa Jepun', 'lt': 'Bendrosios konferencijos rezoliucija dėl matematikos problemų teksto japonų kalba', 'mk': 'Резолуција на коференција за текст на математичкиот проблем на јапонски', 'ml': 'ജപ്പാനീസിലെ ഗണിത പ്രശ്നങ്ങളുടെ പദാവലിയില്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റല്\u200d', 'mt': "Riżoluzzjoni ta' Koreferenza dwar it-Test tal-Problema Matematika fil-Ġappuniż", 'mn': 'Япон хэлний математикийн асуудлын текст', 'no': 'Høftreforsløysing om matematiske problemtekst i japansk', 'pl': 'Rozwiązanie Coreference dotyczące tekstu problemu matematycznego w języku japońskim', 'ro': 'Coreference Rezolvarea textului problemelor matematice în japoneză', 'sv': 'Coreference Resolution on Math Problem Text på japanska', 'sr': 'Резолюција корефференције о тексту математики проблема на јапанским', 'ta': 'Name', 'si': 'ජාපානියේ ගණිත ප්\u200dරශ්න පාළුවේ ප්\u200dරශ්න පිළිබඳ ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'Koreference Resolution of Math Problem Text in Japanese', 'ur': 'جاپانی میں ریاضی مسئلہ تفصیل کے بارے میں اپنا رخصت رخصوص', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải quyết vấn đề toán bằng tiếng Nhật', 'bg': 'Разрешаване на математически проблем текст на японски език', 'hr': 'Rezolucija korisnosti o tekstu matematičkog problema na japanskom', 'da': 'Coreference Resolution on Math Problem Text på japansk', 'nl': 'Coreference Resolutie over wiskundige probleemtekst in het Japans', 'de': 'Coreference Resolution on Math Problem Text in Japanisch', 'id': 'Resolusi Coreference pada Teks Masalah Matematika dalam bahasa Jepang', 'fa': 'راه حل پیشنهاد درباره متن مشکل ریاضی در ژاپنی', 'ko': '일본어 수학 문제 텍스트의 공통 지해', 'sw': 'Hudumu ya Mabadiliko kuhusu Tatizo la Matukio nchini Japani', 'tr': 'Ýaponiýanyň matematik meselesi Metini barada Çaşyrymy', 'af': 'Voorkeure Resolusie op Wiskundige Problem Teks in Japanse', 'sq': 'Rezoluta e Koreferencës mbi tekstin e problemit matematik në japonezë', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Մաթեմատիկայի խնդիրների տեքստի կորֆերանսի լուծումն ճապոներեն լեզվով', 'az': 'Japonca matematik problemi metini barəsində Önüllü Çözünürlük', 'bn': 'Name', 'bs': 'Rezolucija korisnosti o tekstu matematičkog problema na japanskom', 'ca': 'Resolució de conferència sobre el text del problema matemàtic en japonès', 'cs': 'Řešení koreference o textu matematického problému v japonštině', 'fi': 'Coreference Resolution on Math Problem Text in Japanese', 'et': 'Coreference Resolutsioon matemaatika probleemi tekst jaapani keeles', 'jv': 'ref Resolution', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Coreference Resolution on Math Problem Besedilo v japonščini', 'he': 'פתרון קומפרנס על טקסט בעיות מתמטיקה ביפנית', 'bo': 'ཇ་པོ་ནི་ནང་གི་གྲངས་རིག་དཀའ་ངལ་ཡོད་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་སྐོར་ཚད་གཙོ་རིམ'}
{'en': 'This paper describes a coreference resolution system for math problem text. Case frame dictionaries and a math taxonomy are utilized for supplying domain knowledge. The system deals with various anaphoric phenomena beyond well-studied entity coreferences.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام الدقة المرجعي لنص مشكلة الرياضيات. تُستخدم قواميس إطار الحالة وتصنيف الرياضيات لتوفير معرفة المجال. يتعامل النظام مع العديد من الظواهر الجذابة التي تتجاوز مراجع الكيان المدروسة جيدًا.', 'es': 'Este documento describe un sistema de resolución de correferencias para textos de problemas matemáticos. Los diccionarios de marcos de casos y una taxonomía matemática se utilizan para proporcionar conocimiento del dominio. El sistema se ocupa de varios fenómenos anafóricos más allá de las correferencias de entidades bien estudiadas.', 'fr': "Cet article décrit un système de résolution de coréférence pour le texte de problèmes mathématiques. Des dictionnaires de cas et une taxonomie mathématique sont utilisés pour fournir des connaissances dans le domaine. Le système traite de divers phénomènes anaphoriques au-delà des coréférences d'entités bien étudiées.", 'pt': 'Este artigo descreve um sistema de resolução de correferência para texto de problemas de matemática. Dicionários de estrutura de caso e uma taxonomia matemática são utilizados para fornecer conhecimento de domínio. O sistema lida com vários fenômenos anafóricos além de correlações de entidades bem estudadas.', 'ja': '本稿では，数学問題テキストのコアリファレンス解決システムについて述べる。ケースフレーム辞書と数学分類は、ドメイン知識を提供するために利用されます。このシステムは、よく研究された実体コアファレンスを超えた様々な類似現象を扱う。', 'zh': '本文描述了一种数学的共辨线系统。 例框架词典数学分类法以供领域。 统理百厌,超出体共值。', 'hi': 'यह पेपर गणित समस्या पाठ के लिए एक coreference रिज़ॉल्यूशन सिस्टम का वर्णन करता है। केस फ्रेम शब्दकोशों और एक गणित वर्गीकरण डोमेन ज्ञान की आपूर्ति के लिए उपयोग किया जाता है। यह प्रणाली अच्छी तरह से अध्ययन की गई इकाई कोरफेरेंस से परे विभिन्न एनाफोरिक घटनाओं से संबंधित है।', 'ru': 'В этой статье описывается система разрешения ядра для текста математической задачи. Для предоставления знаний о доменах используются тематические словари и математическая таксономия. Система имеет дело с различными анафорическими явлениями, выходящими за рамки хорошо изученных сущностей.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras réitigh croí-chomhdhála do théacs fadhbanna matamaitice. Úsáidtear foclóirí cásfhráma agus tacsanomaíocht matamaitice chun eolas fearainn a sholáthar. Déileálann an córas le feiniméin anaiféaracha éagsúla seachas croíthagairtí aonáin a ndéantar staidéar maith orthu.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a matematikai probléma szöveg coreferencia feloldási rendszerét. Esetkocka szótárakat és matematikai taxonómiát használnak a domain ismeretek biztosítására. A rendszer különböző anafórikus jelenségekkel foglalkozik a jól tanulmányozott entitáskoreferenciákon túl.', 'ka': 'ეს წიგნი მათემატიკური პრობლემების ტექსტისთვის შესაბამისი წესოლუქციის სისტემის შესახებ. ფაილის სტრუქტურის სიტყვარები და მათემატიკური რაქტონომია გამოყენებულია დიომინის ცოცხლეობისთვის. ჟთჟრვმარა ჟვ პაჱდლვზეა ჟ პაჱლთფნთ ანატჲპთფნთ ტვნჲმვნთ ჲე ეჲბპჲ სფსგანთვ ნა თნრვკრთრვ.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα σύστημα επίλυσης αλληλοδιαφορών για κείμενο μαθηματικών προβλημάτων. Τα λεξικά πλαισίων περιπτώσεων και μια μαθηματική ταξινομία χρησιμοποιούνται για την παροχή γνώσεων τομέα. Το σύστημα ασχολείται με διάφορα αναφορικά φαινόμενα πέρα από τις καλά μελετημένες συναιρέσεις οντοτήτων.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma matematikos problem ų teksto koreferencijos rezoliucijos sistema. Didžiųjų skaičių žodynai ir matematikos taksonomija naudojami domeno žinioms teikti. Sistema sprendžia įvairius anaforinius reiškinius, išskyrus gerai ištirtus subjektų koreferencijas.', 'it': 'Questo articolo descrive un sistema di risoluzione della coreferenza per il testo dei problemi matematici. I dizionari di case frame e una tassonomia matematica sono utilizzati per fornire conoscenze di dominio. Il sistema si occupa di vari fenomeni anaforici oltre le coreferenze di entità ben studiate.', 'mk': 'Оваа хартија опишува систем за резолуција на конференција за текст на математичкиот проблем. Словниците за рамка на случаи и математичка таксономија се користат за обезбедување на знаење на доменот. The system deals with various anaphoric phenomena beyond well-studied entity coreferences.', 'kk': 'Бұл қағаз математиканың мәтінінің мәтіні үшін қасиеттердің айырмашылығының жүйесін анықтайды. Үлкен- кіші фрейм сөздігі мен математикалық таксономия доменді білім беру үшін қолданылады. Жүйе жақсы зерттеулердің сәйкестіктерінен артық анафориялық пайдаланулармен қатынайды.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem resolusi rujukan untuk teks masalah matematik. Kamus bingkai kes dan taksonomi matematik digunakan untuk menyediakan pengetahuan domain. Sistem ini berurusan dengan berbagai fenomena anafora diluar persamaan entiti yang dipelajari dengan baik.', 'ml': 'ഗണിത പ്രശ്നത്തിനുള്ള കണക്കിനുള്ള കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റേഷന്\u200d സിസ്റ്റം ഈ പേപ്പറിന് വിശ കേസ് ഫ്രെയിമിന്റെ നിഘട്ടങ്ങളും ഗണിത ടാക്സോനോമി ഉപയോഗിക്കുന്നു സിസ്റ്റത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്താപങ്ങളുമായി പഠിച്ചിരിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസുകള്\u200d', 'mn': 'Энэ цаас математикийн асуудлын текст дээр зөвхөн шийдвэрлэлтийн системийг тайлбарладаг. Кэйс фрэйм үгсэлт, математикийн татекономик мэдлэг хангамжих үед хэрэглэгддэг. Эдгээр систем нь сайн судалсан бүтээгдэхүүнээс илүү олон анафорик явдалтай хамааралтай.', 'no': 'Denne papiret skildrar eit oppløysingssystem for matematikkproblem-tekst. Ordbokstavar for små bokstavar og eit matematisk taxonomi vert brukt for å leggja til domenekunnskap. Systemet handler forskjellige anaforiske fenomenar enn godt studiert entitetskoreferanser.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system rozwiązywania koreferencji dla tekstu problemów matematycznych. Słowniki ramy przypadków i taksonomia matematyczna są wykorzystywane do dostarczania wiedzy domeny. System zajmuje się różnymi zjawiskami anaforycznymi wykraczającymi poza dobrze zbadane współdziałania jednostek.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi sistema ta’ riżoluzzjoni ta’ koreferenza għat-test tal-problem a tal-matematika. Dizzjonarji tal-qafas tal-każijiet u tassonomija tal-matematika huma utilizzati biex jipprovdu għarfien tad-dominju. Is-sistema tittratta diversi fenomeni anaforiċi lil hinn mill-koreferenzi tal-entitajiet studjati sew.', 'ro': 'Această lucrare descrie un sistem de rezolvare a corefențelor pentru textul problemelor matematice. Dicționarele de caz și taxonomia matematică sunt utilizate pentru furnizarea cunoștințelor de domeniu. Sistemul se ocupă de diverse fenomene anaforice dincolo de corefențele entităților bine studiate.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem rezolucije odgovornosti za tekst matematike. Slučajne rečenice i matematička taksonomija koriste se za dodavanje znanja domena. Sistem se bavi različitim anaforskim fenomenima izvan dobro studiranih pristojnosti entiteta.', 'si': 'මේ පැත්තේ ගණිත ප්\u200dරශ්ණ පාළුව සඳහා ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියක් විස්තර කරනවා. කේස් ෆ්\u200dරේම් භාවිතාවක් සහ ගණිත ක්\u200dරියාත්මක භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. පද්ධතිය විවිධ අනාෆෝරික් සිද්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙන්නේ.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka heshiiska ee ku saabsan qoraalka dhibaatada xisaabta. Qaawaanka dhaqaalaha iyo canshuuraha xisaabta waxaa loo isticmaalaa ogeysiiska deegaanka. Sidoo kale nidaamka waxaa loola macaamiloodaa dhacdooyin kala duduwan oo ay ka badnaan yihiin qeybo aad u baratay.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver ett coreference resolution system för matematisk problemtext. Fallramlexikon och en matematisk taxonomi används för att tillhandahålla domänkunskap. Systemet behandlar olika anaforiska fenomen bortom väl studerade entitetskorrefenser.', 'ta': 'கணித பிரச்சினை உரைக்கான குறிப்பு தெளிவுத்திறன் அமைப்பை இந்த தாள் வரையறுக்கிறது. Case frame dictionaries and a math taxonomy are used to supply domain knowledge. கணினி நன்கு படிக்கப்பட்ட பொருள் குறிப்புகளுக்கு மேலான பல்வேறு anaphoric பொருள்களைக் கொண்டு தீர்க்கிறது.', 'ur': 'This paper describes a coreference resolution system for math problem text. Case frame dictionaries and a math taxonomy are used for supplying domain knowledge. سیسٹم بہت زیادہ تحقیق کی اجتماعی مہربانی کے بعد مختلف نافوریک فائدے کے ساتھ معاملہ کرتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻoz matn muammolari matni uchun bogʻliq oʻlchami tizimini anglatadi. Katta freymning dictionaries va matematika taxonomi domen maʼlumotini qoʻshish uchun ishlatiladi. Tizim haqida o'rganilgan tashkilotlar bog'liqlaridan ortiq anaforik fanlarni boshqaradi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một hệ thống giải quyết hạn mức cho văn bản toán học. Từ điển của trường hợp và loại toán được dùng để cung cấp kiến thức miền. Hệ thống này xử lý các hiện tượng không rõ ràng hơn những thực thể được nghiên cứu.', 'bg': 'Тази статия описва система за решаване на кореференции за текст на математически задачи. Речници за примерни рамки и математическа таксономия се използват за предоставяне на домейн знания. Системата се занимава с различни анафорични явления отвъд добре изучаваните съвкупности на същността.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een coreferentiesysteem voor wiskundige probleemtekst. Case frame woordenboeken en een wiskundige taxonomie worden gebruikt voor het leveren van domeinkennis. Het systeem behandelt verschillende anaforische fenomenen voorbij goed bestudeerde entiteitscorefeferenties.', 'da': 'Denne artikel beskriver et coreference resolution system for matematisk problemtekst. Case frame ordbøger og en matematik taksonomi bruges til at levere domæne viden. Systemet beskæftiger sig med forskellige anaforiske fænomener ud over velundersøgte entitetscoreferencer.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav rješavanja pristojnosti za tekst matematičkog problem a. U dodavanju znanja domena upotrebljavaju se rečnici i taksonomija matematike. Sistem se bavi različitim anaforskim fenomenima izvan dobro ispitivane pristojnosti subjekta.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt ein Coreferenz-Lösungssystem für mathematische Problemtexte. Zur Bereitstellung von Fachwissen werden Fallrahmen-Wörterbücher und eine mathematische Taxonomie verwendet. Das System befasst sich mit verschiedenen anaphorischen Phänomenen jenseits von gut untersuchten Entitätenkernen.', 'ko': '본고는 수학 문제의 텍스트 공지 소해 시스템을 묘사하였다.사례 프레임워크 사전과 수학 분류법은 분야 지식을 제공하는 데 쓰인다.이 시스템은 충분한 연구를 거친 실체 공지뿐만 아니라 다양한 반지 현상을 처리한다.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan sistem resolusi koreferensi untuk teks masalah matematika. Kamus frame kasus dan taksonomi matematika digunakan untuk menyediakan pengetahuan domain. Sistem ini berurusan dengan berbagai fenomena anafora diluar persamaan entitas yang dipelajari dengan baik.', 'tr': 'Bu kagyz matematik kynçylyklaryň metini üçin nusgala sistemini tassyýar. Kiçi/beýik fraým sözleri we matematika taktonomiýasy domain bilgileri eklemek üçin ullanylar. Sistem gowy öwrenmeli guramlardan öňki anaforik fenomenlerle çykýar.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa utatuzi wa matokeo ya hisabati. dictionary and taxonomy of hisabati inatumika kwa ajili ya kutoa maarifa ya ndani. Mfumo unahusiana na hali mbalimbali ya utaalamu zaidi ya mashirika yanayosomwa vizuri.', 'fa': 'این کاغذ سیستم حل قابلیت برای متن مشکل ریاضی را توصیف می\u200cکند. واژه\u200cهای صفحه و تاکسونومی ریاضی برای تحویل علم دامنی استفاده می\u200cشوند. این سیستم با پدیده\u200cهای نافوریک متفاوت فراتر از مطالعه\u200cهای شرکت\u200cهای خوب مطالعه می\u200cشود.', 'af': "Hierdie papier beskryf 'n koreferensie oplossing stelsel vir matematiese probleem teks. Kas raam woordeboekvorms en 'n matematiese taksonomie word gebruik vir die verskaffing van domein kennis. Die stelsel verwerk met verskillende anaforiese fenomene buite goed-studieerde entiteit-voorkeure.", 'am': 'ይህ ገጽ ለmath-problem ጽሑፍ የኮርፌንሽን ማስታወሻ ስርዓት ይናገራል፡፡ የክስ የፍሬም መዝገብ መዝገብ እና የmath መክፈት ውቀትን ለመጠቀም ይጠቅማል፡፡ ሲስተምሩ በተወሰነ አካባቢ ክፍለ ፍላጎች በላይ የተለየ የአንፎክሪካ ፍላጎቶችን ይቆማል፡፡', 'sq': 'Kjo letër përshkruan një sistem rezolute koreference për tekstin e problemit matematik. Diklatorët e kornizës së rasteve dhe një taksonomie matematike përdoren për furnizimin e njohurive në domeni. Sistemi merret me fenomene të ndryshme anaforike përtej koreferencave të njësisë së studiuara mirë.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մաթեմատիկայի խնդիրների տեքստի հատուկ լուծման համակարգը: Բառարաններն ու մաթեմատիկական տաքսոնոմիան օգտագործվում են տիեզերքի գիտելիքների տրամադրման համար: Համակարգը վերաբերում է տարբեր անաֆորական երևույթներին, որոնք գերազանցել են լավ ուսումնասիրված էության կորֆերենսիներից:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি গণিত সমস্যা লেখার জন্য একটি কোরেফেন্স সিস্টেম বর্ণনা করেছে। কেস ফ্রেমের অভিধান এবং গণিত ট্যাক্সোনোমি ডোমেইনের জ্ঞান প্রদানের জন্য ব্যবহার করা হয়। সিস্টেম বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়ের সাথে চুক্তি করেছে যা ভালো গবেষণা করা হয়েছে বস্তুর কোর', 'ca': "Aquest paper descriu un sistema de solució de coreferencia per al text del problem a matemàtic. Els diccionaris de quadres de casos i una taxonomia matemàtica s'utilitzen per proveir coneixement de domini. El sistema tracta de diversos fenomens anafòrics més enllà de les coreferencies de les entitats ben estudiadas.", 'az': 'Bu kağıt matematik problemi məlumatının məlumatı üçün müqəddəs çözünürlük sistemini təsdiqləyir. Bütün məsələlər səhifələri və matematika taksonomiyyəti domena elmi vermək üçün istifadə edilir. Sistem müxtəlif anaforik fenomenlərlə yaxşı təhsil edilmiş entitələrin mərhəmətindən başqa bir şey görünür.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan matemaattisen ongelmatekstin koreferenssin ratkaisujärjestelmä. Case Frame sanakirjoja ja matematiikan taksonomiaa käytetään verkkotunnuksen tuottamiseen. Järjestelmä käsittelee erilaisia anaforisia ilmiöitä, jotka ylittävät hyvin tutkittujen entiteettikoreferenssien.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem rješavanja pristojnosti za tekst matematičkog problem a. Slučajni rečnici i taksonomija matematike koriste se za dodavanje znanja domena. Sistem se bavi različitim anaforskim fenomenima izvan dobro studiranih pristojnosti entiteta.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse matemaatika probleemi teksti koreferenssi lahendamise süsteemi. Juhtumiraami sõnaraamatuid ja matemaatika taksonoomiat kasutatakse domeeniteadmiste pakkumiseks. Süsteem tegeleb mitmesuguste anafoorsete nähtustega, väljaspool hästi uuritud üksuste koosseisu.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém řešení koreferencí pro text matematických problémů. Pro poskytování znalostí domény jsou využívány slovníky případových rámců a matematická taxonomie. Systém se zabývá různými anaforickými jevy nad rámec dobře studovaných entitních koreferencí.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Case frame words and a mat Taxnomey are used for additional domain knownMonitor vendor Sistem lakune karo akeh akeh lanjut apakno anaforik, sedhaya piye cara-piye yen antarané.', 'sk': 'V tem članku je opisan sistem reševanja koreference za besedilo matematičnih težav. Za zagotavljanje domenskega znanja se uporabljajo slovarji primerov in matematična taksonomija. Sistem se ukvarja z različnimi anaforičnimi pojavi, ki presegajo dobro preučevane subjektne koreference.', 'ha': '@ info KCharselect unicode block name Tiziman tanã shagala da wasu abu na anaforiki daban-daban da aka sanar da shi mai kyãwo.', 'he': 'This paper describes a coreference resolution system for math problem text.  מילונים מסגרת תיקים ומתמטיקה טקסונומית משתמשים לספק ידע שטח. המערכת מתמודדת עם תופעות אנפוריות שונות מעבר לתופעות היחידות המחקרות היטב.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གྲངས་རིག་དཀའ་ངལ་ཡིག་གི་ཚིག་ཡིག་ཆ་ལ་ཉེན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་འགྲེལ Case frame dictionaries and a math taxonomy are utilized for supplying domain knowledge. མ་ལག་གིས་ལགས་རྩོལ་བའི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་སྣང་ཚུལ་ལ་འགྱུར་བ་འདྲ་བ་ལ་ཕན་ཚུན་བསླབས་བྱུང་།'}
{'en': 'Utilizing Visual Forms of Japanese Characters for Neural Review Classification', 'ar': 'استخدام الأشكال المرئية للأحرف اليابانية لتصنيف المراجعة العصبية', 'fr': 'Utilisation de formes visuelles de caractères japonais pour la classification des revues neuronales', 'es': 'Uso de formas visuales de caracteres japoneses para la clasificación de revisión neuronal', 'pt': 'Utilizando formas visuais de caracteres japoneses para classificação de revisão neural', 'ja': 'ニューラルレビュー分類のための日本語文字の視覚的形態の活用', 'zh': '因日语字符神经综述类', 'hi': 'तंत्रिका समीक्षा वर्गीकरण के लिए जापानी वर्णों के दृश्य रूपों का उपयोग करना', 'ru': 'Использование визуальных форм японских символов для классификации нейронного обзора', 'ga': 'Úsáid a bhaint as Foirmeacha Amhairc de Charachtar Seapánacha le haghaidh Aicmiú Athbhreithnithe Néarúil', 'el': 'Χρήση οπτικών μορφών ιαπωνικών χαρακτήρων για την ταξινόμηση νευρωνικής επανεξέτασης', 'ka': 'Name', 'hu': 'A japán karakterek vizuális formáinak felhasználása a neurális felülvizsgálati osztályozáshoz', 'lt': 'Japonijos požymių vaizdo formų naudojimas neurologinio peržiūros klasifikacijai', 'kk': 'Нейрондық ревизиялау классификациясының жапон таңбаларының көрінетін пішіндерін қолдану', 'it': 'Utilizzo delle forme visive dei caratteri giapponesi per la classificazione delle revisioni neurali', 'mk': 'Користење визуелни форма на јапонски знаци за класификација на неуралниот преглед', 'ml': 'ജപ്പാനീസ് അക്ഷരസഞ്ചയങ്ങളുടെ കാഴ്ച ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'ms': 'Menggunakan Bentuk Visual Aksara Jepun untuk Klasifikasi Pemindahan Neural', 'mt': 'L-użu ta’ Forom Viżwali ta’ Karatteri Ġappuniżi għall-Klassifikazzjoni tar-Reviżjoni Newrali', 'mn': 'Японы шинж тэмдэгтийн харагдах хэлбэрүүдийг хэрэглэх', 'pl': 'Wykorzystanie wizualnych form znaków japońskich do klasyfikacji przeglądu nerwowego', 'ro': 'Utilizarea formelor vizuale ale caracterelor japoneze pentru clasificarea revizuirii neurale', 'sr': 'Koristenje vizualnih oblika japanskih znakova za klasifikaciju neurološkog pregleda', 'no': 'Brukar visuelle formar av japanske teikn for klassifisering av neiraloversikt', 'si': 'Name', 'sv': 'Använda visuella former av japanska tecken för klassificering av neural granskning', 'so': 'Isticmaalayaal Forms Visual of Japanese Characters for Neural Review Classification', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیورال ریویڈ کلاسیفٹ کے لئے جاپانیایی کارکیٹروں کی Visual Forms کا استعمال کیا جاتا ہے', 'uz': 'Utilizing Visual Forms of Japanese Characters for Neural Review Classification', 'vi': 'Sử dụng Hình ảnh các ký tự Nhật Bản cho hạng mục kiểm tra thần kinh', 'da': 'Brug af visuelle former for japanske tegn til Neural Review Classification', 'bg': 'Използване на визуални форми на японски знаци за класификация на неврален преглед', 'nl': 'Gebruik van visuele vormen van Japanse tekens voor Neural Review Classificatie', 'de': 'Verwendung visueller Formen japanischer Zeichen für die Klassifizierung der neuronalen Überprüfung', 'hr': 'Koristeći vizualne oblike japanskih znakova za klasifikaciju neurološkog pregleda', 'id': 'Menggunakan Bentuk Visual Karakter Jepang untuk Klasifikasi Review Neural', 'ko': '일본어 한자의 시각적 형식을 이용하여 신경 복습 분류를 진행하다', 'sw': 'Kwa kutumia Mfumo wa Visual of Characters of Japan for Classification of Neural Review', 'fa': 'استفاده از فرم\u200cهای ویژه\u200cای از شخصیت\u200cهای ژاپنی برای کلاسیف بازرسی عصبی', 'tr': 'Näyral pārskatlamak üçin Japonça Karakterlerniň Görsel Kiçimlerini ullan', 'af': 'Name', 'sq': 'Përdorimi i formave vizuale të karaktereve japoneze për klasifikimin e shqyrtimit nervor', 'am': 'የጃፓን አቀማመጥ', 'hy': 'Նյարդային վերանայման դասակարգման ճապոնական նշանների տեսողական ձևերի օգտագործումը', 'az': 'Nöral Gözləmə Klasifikasyonu üçün Japon Karakterlərinin Görünür Şekillərini istifadə edir', 'ca': 'Utilitzar formes visuals de personatges japonesos per la classificació de revisió neuronal', 'bn': 'নিউরাল রিভিউ ক্লাসিকেশনের জন্য জাপানী অক্ষরের দৃশ্যমান ফর্ম ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'Koristeći vizualne oblike japanskih znakova za klasifikaciju Neuralnog pregleda', 'et': 'Jaapani märkide visuaalsete vormide kasutamine neuroanalüüsi klassifitseerimiseks', 'cs': 'Využití vizuálních forem japonských znaků pro klasifikaci neuronové revize', 'fi': 'Japanilaisten merkkien visuaalisten muotojen hyödyntäminen hermokatsauksen luokittelussa', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Uporaba vizualnih oblik japonskih znakov za razvrstitev nevralnih pregledov', 'he': 'שימוש בצורות חזותיות של סמויות יפניות לקlassifikaציה של מחקר נוירולי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Neural Review སྟངས་འཛིན་སྤྱོད་པའི་མཐོང་བའི་རྣམ་པ་གྱི་ཡིག་གཟུགས་རྣམ་པ'}
{'en': 'We propose a novel method that exploits visual information of ideograms and logograms in analyzing Japanese review documents. Our method first converts font images of Japanese characters into character embeddings using convolutional neural networks. It then constructs document embeddings from the character embeddings based on Hierarchical Attention Networks, which represent the documents based on attention mechanisms from a character level to a sentence level. The document embeddings are finally used to predict the labels of documents. Our method provides a way to exploit visual features of characters in languages with ideograms and logograms. In the experiments, our method achieved an accuracy comparable to a character embedding-based model while our method has much fewer parameters since it does not need to keep embeddings of thousands of characters.', 'ar': 'نقترح طريقة جديدة تستغل المعلومات المرئية للأيدوجرامات والتسجيلات في تحليل وثائق المراجعة اليابانية. تقوم طريقتنا أولاً بتحويل صور الخطوط للأحرف اليابانية إلى زخارف شخصية باستخدام الشبكات العصبية التلافيفية. ثم تقوم ببناء عمليات دمج المستندات من حفلات الزفاف على أساس شبكات الاهتمام الهرمية ، والتي تمثل المستندات بناءً على آليات الانتباه من مستوى الشخصية إلى مستوى الجملة. يتم أخيرًا استخدام زخرفة المستند للتنبؤ بتسميات المستندات. توفر طريقتنا طريقة لاستغلال السمات المرئية للشخصيات في اللغات ذات الأيدوجرامات والتسجيلات. في التجارب ، حققت طريقتنا دقة مماثلة للنموذج القائم على تضمين الأحرف بينما طريقتنا بها معلمات أقل بكثير لأنها لا تحتاج إلى الاحتفاظ بحفلات الزفاف بآلاف الشخصيات.', 'es': 'Proponemos un método novedoso que aprovecha la información visual de ideogramas y logotipos para analizar documentos de revisión japoneses. Nuestro método primero convierte imágenes de fuentes de caracteres japoneses en incrustaciones de caracteres mediante redes neuronales convolucionales. Luego construye incrustaciones de documentos a partir de incrustaciones de caracteres basadas en redes de atención jerárquica, que representan los documentos en función de los mecanismos de atención desde el nivel del personaje hasta el nivel de la oración. Las incrustaciones de documentos se utilizan finalmente para predecir las etiquetas de los documentos. Nuestro método proporciona una forma de aprovechar las características visuales de los personajes en idiomas con ideogramas y logotipos. En los experimentos, nuestro método logró una precisión comparable a un modelo basado en incrustación de caracteres, mientras que nuestro método tiene muchos menos parámetros, ya que no necesita mantener incrustaciones de miles de caracteres.', 'fr': "Nous proposons une nouvelle méthode qui exploite les informations visuelles des idéogrammes et des logogrammes dans l'analyse des documents de revue japonais. Notre méthode convertit d'abord les images de police de caractères japonais en incorporations de caractères à l'aide de réseaux neuronaux convolutifs. Il construit ensuite des incorporations de documents à partir des incorporations de caractères basées sur des réseaux d'attention hiérarchiques, qui représentent les documents basés sur des mécanismes d'attention depuis le niveau du personnage jusqu'au niveau de la phrase. Les intégrations de documents sont finalement utilisées pour prédire les étiquettes des documents. Notre méthode fournit un moyen d'exploiter les caractéristiques visuelles des caractères dans des langues avec des idéogrammes et des logogrammes. Dans les expériences, notre méthode a atteint une précision comparable à celle d'un modèle basé sur l'intégration de caractères alors que notre méthode a beaucoup moins de paramètres puisqu'elle n'a pas besoin de conserver des intégrations de milliers de caractères.", 'pt': 'Propomos um novo método que explora informações visuais de ideogramas e logogramas na análise de documentos de revisão japoneses. Nosso método primeiro converte imagens de fontes de caracteres japoneses em incorporações de caracteres usando redes neurais convolucionais. Em seguida, constrói embeddings de documentos a partir dos embeddings de caracteres baseados em Redes de Atenção Hierárquica, que representam os documentos com base em mecanismos de atenção de um nível de caractere a um nível de sentença. As incorporações de documentos são finalmente usadas para prever os rótulos dos documentos. Nosso método fornece uma maneira de explorar recursos visuais de caracteres em idiomas com ideogramas e logogramas. Nos experimentos, nosso método alcançou uma precisão comparável a um modelo baseado em incorporação de caracteres, enquanto nosso método possui muito menos parâmetros, pois não precisa manter incorporações de milhares de caracteres.', 'ja': '日本語のレビュー文書の分析において、イデオグラムやロゴグラムの視覚情報を活用した新たな手法を提案します。まず、日本語の文字のフォントイメージを、畳み込みニューラルネットワークを使って文字埋め込みに変換します。次に、階層的アテンションネットワークに基づいて、文字埋め込みからドキュメント埋め込みを構築します。階層的アテンションネットワークは、文字レベルから文章レベルまでのアテンションメカニズムに基づいてドキュメントを表します。ドキュメントの埋め込みは、最終的にドキュメントのラベルを予測するために使用されます。私たちの方法は、イデオグラムとロゴグラムを使用して、言語の文字の視覚的特徴を利用する方法を提供します。実験では、私たちの方法は文字埋め込みベースのモデルに匹敵する精度を達成しましたが、私たちの方法は数千文字の埋め込みを保持する必要がないため、パラメータがはるかに少ないです。', 'hi': 'हम एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं जो जापानी समीक्षा दस्तावेजों का विश्लेषण करने में आइडोग्राम और लॉगोग्राम की दृश्य जानकारी का शोषण करता है। हमारी विधि पहले जापानी वर्णों की फ़ॉन्ट छवियों को convolutional तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके चरित्र एम्बेडिंग में परिवर्तित करती है। यह तब पदानुक्रमित ध्यान नेटवर्क के आधार पर चरित्र एम्बेडिंग से दस्तावेज़ एम्बेडिंग का निर्माण करता है, जो चरित्र स्तर से वाक्य स्तर तक ध्यान तंत्र के आधार पर दस्तावेजों का प्रतिनिधित्व करता है। दस्तावेज़ एम्बेडिंग का उपयोग अंततः दस्तावेज़ों के लेबल की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है। हमारी विधि ideograms और logograms के साथ भाषाओं में वर्णों की दृश्य सुविधाओं का शोषण करने के लिए एक तरीका प्रदान करता है। प्रयोगों में, हमारी विधि ने एक चरित्र एम्बेडिंग-आधारित मॉडल के बराबर एक सटीकता हासिल की, जबकि हमारी विधि में बहुत कम पैरामीटर हैं क्योंकि इसे हजारों वर्णों के एम्बेडिंग रखने की आवश्यकता नहीं है।', 'zh': '新颖之法,用表意文字及徽标图视息,析日本论牒。 吾法首用卷积神经网络将日语字符字体转换为字符嵌之。 然后从基分网络嵌文档,其符嵌于句文档。 文档嵌终以占文档标。 吾道有一法,表意文徽标图来语言符。 实验之中,吾法得与字符相似,而吾法有更少之参数,以其不须数千字符嵌也。', 'ru': 'Мы предлагаем новый метод, который использует визуальную информацию идеограмм и логограмм при анализе японских обзорных документов. Наш метод сначала преобразует шрифтовые изображения японских символов в символьные вложения, используя сверточные нейронные сети. Затем он строит вложения документов из вложений символов на основе иерархических сетей внимания, которые представляют документы, основанные на механизмах внимания от уровня символов до уровня предложений. Вкладыши документов в конечном итоге используются для прогнозирования ярлыков документов. Наш метод предоставляет способ использования визуальных особенностей персонажей в языках с идеограммами и логограммами. В экспериментах наш метод достиг точности, сопоставимой с моделью на основе вложений символов, в то время как наш метод имеет гораздо меньше параметров, так как ему не нужно сохранять вложения тысяч символов.', 'ga': 'Molaimid modh núíosach a bhaineann leas as faisnéis amhairc ideagraim agus logeagraim agus anailís á déanamh ar dhoiciméid athbhreithnithe Seapánacha. Déanann an modh atá againn íomhánna cló de charachtair Seapánacha a thiontú go neaduithe carachtar ar dtús ag baint úsáide as líonraí néarúla comhbheartaithe. Tógann sé ansin leabuithe doiciméad ó na leabaithe carachtar bunaithe ar Líonraí Airde Ordlathacha, a léiríonn na doiciméid atá bunaithe ar mheicníochtaí aird ó leibhéal carachtair go leibhéal pianbhreithe. Úsáidtear na leabaithe doiciméad ar deireadh chun lipéid doiciméad a thuar. Soláthraíonn ár modh bealach chun leas a bhaint as gnéithe amhairc de charachtair i dteangacha le idé-eagraim agus lógógraim. Sna turgnaimh, bhain ár modh cruinneas amach atá inchomparáide le múnla bunaithe ar leabú carachtar agus tá i bhfad níos lú paraiméadair ag ár modh toisc nach gá dó na mílte carachtar a leabú.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის მეტი, რომელიც იდეოგრამების და ლოგრამების ვიზრუალური ინფორმაციას ანალიზაციაში წაპონიური განახლების დოკუმენტების გავაკეთებს ჩვენი მეთოდი პირველი წონეთის სიმბოლოების შრიფტის გამოსახულების სიმბოლოების შემდეგ კონგულციონალური ნეიროლური ქსელების გამოყენება შემდეგ ის კონფიგურაცია დოკუმენტის შემდეგ სიმბოლოების შემდეგ, რომლებიც ჰიერარიქული ატრუქცია ქსელების ბაზედან, რომლებიც დოკუმენტების შემდეგ ატრუქცია მექანე დოკუმენტის შებრუნებები ბოლოდან გამოყენებულია დოკუმენტის etiket- ის წინასწარმოდგენისთვის. ჩვენი მეთოდი იდეოგრამებით და ლოგრამებით ვიზუალური სიმბოლოების სიმბოლოების გამოყენება. ექსპერიმენტებში ჩვენი მეთოდი მიიღეთ მართლა, როგორც ჩვენი მეთოდი უფრო ცოტა პარამეტრები იქნება, რადგან ის არ უნდა მხოლოდ ათასეულების სიმბოლოების შესაბამისება.', 'el': 'Προτείνουμε μια νέα μέθοδο που αξιοποιεί τις οπτικές πληροφορίες των ιδεογραμμάτων και των λογογραμμάτων στην ανάλυση των ιαπωνικών εγγράφων ανασκόπησης. Η μέθοδος μας μετατρέπει πρώτα εικόνες γραμματοσειρών ιαπωνικών χαρακτήρων σε ενσωμάτωση χαρακτήρων χρησιμοποιώντας σύνθετα νευρωνικά δίκτυα. Στη συνέχεια, κατασκευάζει ενσωματώσεις εγγράφων από τις ενσωματώσεις χαρακτήρων βασισμένες σε ιεραρχικά δίκτυα προσοχής, τα οποία αντιπροσωπεύουν τα έγγραφα που βασίζονται σε μηχανισμούς προσοχής από ένα επίπεδο χαρακτήρων σε ένα επίπεδο πρότασης. Οι ενσωματώσεις εγγράφων χρησιμοποιούνται τελικά για την πρόβλεψη των ετικετών των εγγράφων. Η μέθοδος μας παρέχει έναν τρόπο αξιοποίησης οπτικών χαρακτηριστικών χαρακτήρων σε γλώσσες με ιδεογράμματα και λογόγραμμα. Στα πειράματα, η μέθοδος μας πέτυχε μια ακρίβεια συγκρίσιμη με ένα μοντέλο ενσωμάτωσης χαρακτήρων ενώ η μέθοδος μας έχει πολύ λιγότερες παραμέτρους δεδομένου ότι δεν χρειάζεται να κρατήσει ενσωμάτωση χιλιάδων χαρακτήρων.', 'hu': 'Egy új módszert javasolunk, amely kihasználja az ideogramok és logogramok vizuális információit a japán felülvizsgálati dokumentumok elemzésében. Módszerünk először a japán karakterek betűképeit konvertálja karakterek beágyazásává konvolúciós neurális hálózatokkal. Ezt követően a Hierarchical Attention Networks alapján dokumentum beágyazásokat készít a karakter beágyazásaiból, amelyek a figyelem mechanizmusai alapján képviselik a dokumentumokat karakter szintjétől mondatszintig. A dokumentum beágyazásait végül a dokumentumok címkéinek előrejelzésére használják. Módszerünk lehetővé teszi a karakterek vizuális jellemzőinek kihasználását ideogramokkal és logogramokkal. A kísérletek során módszerünk egy karakter beágyazáson alapuló modellhez hasonló pontosságot ért el, míg módszerünk sokkal kevesebb paraméterrel rendelkezik, mivel nem kell több ezer karakter beágyazását tartania.', 'lt': 'Siūlome naują metodą, kuriuo analizuojant Japonijos peržiūros dokumentus naudojamasi vizualine informacija apie ideogramas ir logogramas. Mūsų metodas pirmą kartą paverčia japonų simbolių šrifto paveikslėlius į simbolių įdėjimus naudojant konvoliucinius nervinius tinklus. Tuomet jis sudaro dokumentų įterpimus iš ženklų įterpimų, grindžiamų Hierarchiniais dėmesio tinklais, kurie sudaro dokumentus, grindžiamus dėmesio mechanizmais nuo ženklų lygio iki sakinių lygio. Dokumentų įterpimai galiausiai naudojami dokumentų etiketėms prognozuoti. Mūsų metodas yra būdas išnaudoti ženklų vizualines savybes kalbomis su ideogramomis ir logogramomis. Eksperimentuose mūsų metodas pasiekė tikslumą, palyginamą su simboliu pagrįstu modeliu, o mūsų metodas turi daug mažiau parametrų, nes nereikia išlaikyti tūkstančių simbolių įterpimo.', 'it': "Proponiamo un nuovo metodo che sfrutta le informazioni visive di ideogrammi e logogrammi nell'analisi dei documenti di revisione giapponesi. Il nostro metodo prima converte le immagini dei caratteri giapponesi in incorporazioni di caratteri utilizzando reti neurali convoluzionali. Costruisce quindi incorporazioni di documenti a partire dalle incorporazioni di caratteri basate su reti di attenzione gerarchica, che rappresentano i documenti basati su meccanismi di attenzione da un livello di carattere a un livello di frase. Le incorporazioni dei documenti vengono infine utilizzate per prevedere le etichette dei documenti. Il nostro metodo fornisce un modo per sfruttare le caratteristiche visive dei caratteri nelle lingue con ideogrammi e logogrammi. Negli esperimenti, il nostro metodo ha raggiunto una precisione paragonabile a un modello basato sull'embedding dei caratteri, mentre il nostro metodo ha molti meno parametri poiché non ha bisogno di mantenere embedding di migliaia di caratteri.", 'kk': 'Жапон қарау құжаттарын анализиялау үшін идеограммалар мен логограммалардың визуалдық мәліметін қолданатын романдық әдісін таңдаймыз. Біздің әдіміміз біріншіден жапон таңбаларының қаріптерін қосылған невралдық желілерді қолданып таңбалар ендіру үшін аударады. Содан кейін бұл құжатты таңбалардың ендіру желіне негізделген таңбалардың ендіру құрылады. Бұл құжаттарды таңбалардың деңгейінен сөздің деңгейіне негізделген құжаттар. Құжатты ендіру құжаттардың жарлықтарын алдын- ала көру үшін қолданылады. Біздің әдіміміз идеограммалар мен логограммалар тілдерде көрінетін таңбалардың қасиеттерін қолдануға арналған. Тәжірибелерде, әдіміз таңбаларды ендіру үлгісімен салыстыратын дұрыстығын жеткізді, біздің әдіміздің әдіміміздің миңдеген таңбаларды сақтау керек емес.', 'mk': 'Предложуваме нов метод кој ги искористува визуелните информации на идеограмите и лоограмите во анализирањето на јапонските документи за преглед. Нашиот метод прво ги претвора фонтовите слики на јапонските знаци во вградувања на знаци користејќи конволуционални нервни мрежи. Потоа конструира вградувања на документи од вградувања на карактери базирани на мрежите за хиерархиска внимание, кои ги претставуваат документите базирани на механизмите на внимание од ниво на карактери до ниво на реченица. Вклучувањата на документите конечно се користат за да се предвидат етикетите на документите. Нашиот метод обезбедува начин да ги искористиме визуелните карактеристики на ликовите на јазици со идеограми и лоограми. Во експериментите, нашиот метод постигна прецизност споредлива со моделот базиран на вградување на карактери, додека нашиот метод има многу помалку параметри бидејќи не мора да ги задржи вградувањата на илјадници карактери.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah baru yang mengeksploitasi maklumat visual ideogram dan logogram dalam menganalisis dokumen ulasan Jepun. Kaedah kami pertama tukar imej fon aksara Jepun ke dalam aksara menggunakan rangkaian saraf konvolutional. It then constructs document embeddings from the character embeddings based on Hierarchical Attention Networks, which represent the documents based on attention mechanisms from a character level to a sentence level.  Penampilan dokumen akhirnya digunakan untuk meramalkan label dokumen. Kaedah kami menyediakan cara untuk mengeksploitasi ciri-ciri visual aksara dalam bahasa dengan ideogram dan logogram. Dalam eksperimen, kaedah kami mencapai ketepatan yang boleh dibandingkan dengan model yang berdasarkan penyemberan aksara sementara kaedah kami mempunyai lebih sedikit parameter kerana ia tidak perlu menyimpan penyemberan ribuan aksara.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്രം ചെയ്യുന്നു. ചിത്രങ്ങളും ലോഗോഗ്രാമുകളും കാണാനുള്ള വിവരങ്ങളും പരിശോധിക്കു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ആദ്യം ജാപ്പനീസ് അക്ഷരസഞ്ചയങ്ങളുടെ അക്ഷരസഞ്ചിത്രങ്ങളാക്കുന്ന അക്ഷരസഞ്ചിത്രങ്ങളായി മാറ അതിനു ശേഷം അത് ഹീരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d ശ്രദ്ധ നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും അകത്തേക്ക് ചെയ്യുന്ന രേഖകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. വാക്ക് നി രേഖകളുടെ ലേബലുകള്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d അവസാനം ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ആശയങ്ങളും ലോഗോഗ്രാമുകളും ഭാഷകളിലെ കാഴ്ചപ്രകൃതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു വഴിയുണ്ട്. പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ആയിരക്കണക്കിനായിരം അക്ഷരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലിനോട് തുല്യമായ ഒരു രീതിയില്\u200d എത്തിച്ചെടുത്തു.', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu ġdid li jisfrutta informazzjoni viżwali ta’ ideogrammi u logogrammi fl-analiżi tad-dokumenti ta’ reviżjoni Ġappuniżi. Our method first converts font images of Japanese characters into character embeddings using convolutional neural networks.  Imbagħad tibni inkorporazzjonijiet ta’ dokumenti mill-inkorporazzjonijiet ta’ karattri bbażati fuq Netwerks ta’ Attenzjoni Erarkika, li jirrappreżentaw id-dokumenti bbażati fuq mekkaniżmi ta’ attenzjoni minn livell ta’ karattri għal livell ta’ sentenza. The document embeddings are finally used to predict the labels of documents.  Il-metodu tagħna jipprovdi mod kif jiġu sfruttati l-karatteristiċi viżivi tal-karattri f’lingwi b’ideogrammi u logogrammi. Fl-esperimenti, il-metodu tagħna kiseb preċiżjoni komparabbli ma’ mudell ibbażat fuq l-inkorporazzjoni tal-karattri filwaqt li l-metodu tagħna għandu ħafna inqas parametri peress li ma jeħtieġx li jżomm inkorporazzjonijiet ta’ eluf ta’ karattri.', 'no': 'Vi foreslår eit roman metode som brukar visuelle informasjon om ideogrammer og logogrammer i å analysera Japanske oversiktdokument. Metoden vårt først konverterer skriftbilete av japanske teikn til teiknkombinasjonar med konvolusjonelle neuralnettverk. Det konstruerer så dokumentinnbygging frå teiknene basert på hierarkiske nettverk, som representerer dokumenta basert på oppmerkingsmekanismar frå eit teiknenivå til eit setningsnivå. Dokumentinnbygginga vert til slutt bruka for å forhåndsvisa merkelappen til dokument. Metoden vårt gjev ein måte å bruka visuale funksjonar av teikn i språk med ideogrammer og logogrammer. I eksperimentene har metoden vårt oppnådd eit nøyaktig sammenlignbar med eit teiknbasert modell mens metoden vårt har mykje mindre parametra sidan det ikkje treng å halda innbygging av tusenvis teikn.', 'mn': 'Бид Японы шалгалтын баримтуудыг шинжилгээнд үзүүлэх идеограмм болон логограммыг ашиглах шинэ арга зам санал болгоно. Бидний арга нь эхлээд Японы хэлбэрийн зураг хураагдах хэлбэрүүдийг хураагдаж байдаг. Үүний дараа нь бичил баримтууд бичил загвараас илэрхийлэх ухааны сүлжээнд суурилуулсан. Энэ бичил баримтууд нь анхаарлын төвшинд анхаарлын механизмийн төвшинд өгүүлбэрээс өгүүлбэрээс илэрхийлэгддэг. Документын нэвтрүүлэлт баримтуудын жагсаалтыг тодорхойлдохын тулд хэрэглэгддэг. Бидний арга нь хэлээр дүрсийн харин дүрсийг идеограмм болон логограммыг ашиглах арга юм. Энэ туршилтуудын тулд бидний арга нь харилцааны суурилсан загвартай харьцуулагдах зөв байдлыг гаргасан. Учир нь бидний арга нь мянга мянга мянган харилцааны суурилсан загвартай маш бага параметр байдаг.', 'pl': 'Proponujemy nowatorską metodę wykorzystującą wizualną informację ideogramów i logogramów do analizy japońskich dokumentów recenzyjnych. Nasza metoda najpierw konwertuje obrazy czcionek znaków japońskich na osadzenia znaków za pomocą konwolucyjnych sieci neuronowych. Następnie konstruuje osadzenia dokumentów z osadzeń znaków opartych na hierarchicznych sieciach uwagi, które reprezentują dokumenty oparte na mechanizmach uwagi od poziomu znaków do poziomu zdania. Osadzania dokumentów są ostatecznie używane do przewidywania etykiet dokumentów. Nasza metoda umożliwia wykorzystanie cech wizualnych znaków w językach za pomocą ideogramów i logogramów. W eksperymentach nasza metoda osiągnęła dokładność porównywalną do modelu osadzania znaków, podczas gdy nasza metoda ma znacznie mniej parametrów, ponieważ nie musi utrzymywać osadzeń tysięcy znaków.', 'ro': 'Propunem o metodă nouă care exploatează informațiile vizuale ale ideogramelor și logogramelor în analiza documentelor de revizuire japoneză. Metoda noastră convertește mai întâi imaginile fonturilor caracterelor japoneze în încorporări de caractere folosind rețele neuronale convoluționale. Acesta construiește apoi încorporări de documente din încorporările caractere bazate pe rețelele de atenție ierarhică, care reprezintă documentele bazate pe mecanisme de atenție de la un nivel de caracter la un nivel de propoziție. Încorporările documentelor sunt utilizate în cele din urmă pentru a prezice etichetele documentelor. Metoda noastră oferă o modalitate de a exploata caracteristicile vizuale ale personajelor în limbi cu ideograme și logograme. În experimente, metoda noastră a obținut o precizie comparabilă cu un model bazat pe încorporarea caracterelor, în timp ce metoda noastră are mult mai puțini parametri deoarece nu trebuie să păstreze încorporarea a mii de caractere.', 'si': 'අපි ජාපානි පරීක්ෂණ දස්තාව විශ්ලේෂ කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සහ ලොග්\u200dරාම්ස් ගැන ප්\u200dරවෘත තොරතුරු ප්\u200dර අපේ විධානය පළමු ජාපාන් අක්ෂර වලින් අක්ෂර වලින් අක්ෂර වලින් පරිවර්තනය කරන්න පුළුවන් පිළිබ ඊට පස්සේ ඒක හියාර්චිකල් අවධාන ජාලයේ ආධාරිත ලිපින්ත සංවිධානයෙන් ලිපින්ත සංවිධානය කරනවා, ඒකෙන් ලිපින්ත සං විස්තාරය සම්බන්ධයක් අවසානයෙන් විස්තර කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ. අපේ විද්\u200dයාව ප්\u200dරවේශයක් අයිඩියෝග්\u200dරාම් සහ ලෝග්\u200dරාම් වලින් අක්ෂර වර්ගයෝග්\u200dරාම් වලට ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂණයේ අපේ පරීක්ෂණයෙන්, අපේ පරීක්ෂණයෙන්, අක්ෂර සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්න පුළුවන් අක්ෂර පරීක්ෂණයක', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa qaab sawir ah oo ku baaraandegayo macluumaad aragti ah oo ku saabsan fikradaha iyo logogramyada si aan u baarayno dukumentiyada baaritaanka japaniya. Our method first converts font images of Japanese characters into character embeddings using convolutional neural networks.  Markaas waxay dhistaa dukumentiyada ka soo baxsan xarafka ee ku saleysan Hierarchical Attention Network, kaas oo ka mid ah dukumentiyada oo ku saleysan mechanisyo booqashada ah heer xaraf ilaa heer xaraf. Meelaha dukumentiga waxaa ugu dambaysta loo isticmaalaa in lagu sii sheego alaabta dukumentiyada. Metalkeenu wuxuu ka bixiyaa qaab ay ku baaraandegaan aqoonta aragga ee luqadaha ku qoran fikradaha iyo logogramyada. Imtixaanka, qaababkayagu wuxuu gaadhay si saxda ah oo u eg tusaale saxda ah, marka qaababkayagu ay leedahay mid ka yar parameters, sababtoo ah uma baahna in ay ku jirto kumanyaal oo isku xiran.', 'sv': 'Vi föreslår en ny metod som utnyttjar visuell information från ideogram och logogram för att analysera japanska granskningsdokument. Vår metod omvandlar först teckensnittsbilder av japanska tecken till tecken inbäddningar med hjälp av konvulutionella neurala nätverk. Den konstruerar sedan dokumentinbäddningar från teckenbäddningar baserade på Hierarchical Attention Networks, som representerar dokumenten baserade på uppmärksamhetsmekanismer från en teckenivå till en meningsnivå. Dokumentinbäddningarna används slutligen för att förutsäga etiketterna på dokument. Vår metod ger ett sätt att utnyttja visuella egenskaper hos tecken i språk med ideogram och logogram. I experimenten uppnådde vår metod en noggrannhet jämförbar med en karaktärsinbäddningsbaserad modell medan vår metod har mycket färre parametrar eftersom den inte behöver behålla inbäddningar av tusentals tecken.', 'sr': 'Predlažemo novu metodu koja iskorištava vizuelne informacije o ideogramima i logogramima u analizu japanskih dokumenta za pregled. Naša metoda prvo pretvara slike fonta japanskih karaktera u ugrađenje karaktera koristeći konvolucionalne neuralne mreže. Tada konstruje dokument ugrađenja iz ugrađenja karaktera na temelju hijerarskih mreža pažnje, koji predstavljaju dokumente na temelju pažnje na mehanizmama od nivoa karaktera do nivoa rečenice. Dokument se konačno koristi za predviđanje etiketa dokumenta. Naša metoda pruža način da iskoristimo vizuelne karaktere na jezicima ideograma i logograma. U eksperimentima, naš metod je postigao tačnost usporednost sa modelom ugrađenog karaktera, dok naš metod ima mnogo manje parametara jer ne mora držati ugrađenje hiljada znakova.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். இது யோசனைகள் மற்றும் குறிப்புரைகள் பற்றிய பார்வையான தகவல்களை பயன்படுத எங்கள் முறைமையில் முதலில் ஜாப்பானிய எழுத்துரு பிம்பங்களை எழுத்துரு பிம்பங்களாக மாற்றும் Name ஆவணத்தின் சிட்டைகளை முன்காட்ட பயன்படுத்தப்படுகிறது. எங்கள் முறைமையில் பார்வையான எழுத்துக்களை மொழிகளில் பயன்படுத்துவதற்கு வழி கொடுக்கிறது யோசனைகள் மற்றும் பதிவுக பரிசோதனைகளில், எங்கள் முறைமையில் ஆயிரக்கணக்கான எழுத்து குறிப்பிட்ட மாதிரியில் ஒப்பிடும் ஒரு சரியான முறையை அடைந்துவிட்டது.', 'ur': 'ہم ایک نوی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو جاپانیایی ریویڈ سنکوندوں کی تحلیل میں ایڈیوگرم اور لوگوگرم کے ذریعہ سے بصیرت کی معلومات استعمال کرتا ہے. ہمارا طریقہ پہلی بار جاپانی کرتوروں کے فرنگ تصاویروں کو اپنا کرتورال نیورال نیٹورک کے مطابق کارٹر میں تبدیل کرتا ہے۔ اس کے بعد یہ دفتر مہینڈنگ بنا رہا ہے جسے حیرارشیل اظہارت نیٹورک پر بنیاد رکھتا ہے، جو ایک شخص سطح سے ایک جماعت سطح تک اظہار کی مہینڈنگ پر بنیاد رکھتے ہیں. ڈیکومٹ ایمبڈینگ آخر میں ڈیکومٹ کے لابلوں کو پیش بینی کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہمارا طریقہ ایک طریقہ پیش کرتا ہے کہ زبانوں میں آئڈیوگرم اور لوگوگرم کے ساتھ کس طریقہ کے علائم کو استعمال کریں۔ آزمائش میں، ہمارا طریقہ ایک شخصت کے مطابق مطابق پہنچا گیا ہے جس طرح ہمارے طریقے بہت کم پارامتر ہیں، کیونکہ ہزاروں شخصوں کے مطابق رکھنے کی ضرورت نہیں ہے.', 'uz': "Biz Yaponiya obʼektlarini taʼminlashga o'ylab, fikrlar va logogramlarning ko'rinish haqida maʼlumotni aniqlash uchun novel usuli rivojlanamiz. Bizning birinchi usuli Japoniya belgilarining shriftlarini butunlay neyrol tarmoqlari yordamida qoʻllaniladi. Comment @ info Bizning usuli fikrlar va logogramlar bilan ko'rinish xususiyatlarini foydalanish uchun yo'l beradi. Tajribalar davomida, bizning usuli asosiy shaklning asosida qiymatiga ega bo'lgan shaklni aniqlash mumkin, va bizning usuli juda ko'p parametrlar yoʻq, chunki u minglab belgini davom etish kerak emas.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới khai thác thông tin hình ảnh về biểu tượng và biểu tượng trong việc phân tích tài liệu Nhật Bản. Đầu tiên phương pháp này chuyển đổi hình ảnh phông chữ của các ký tự Nhật thành sự nhúng vào nhân tạo bằng các mạng thần kinh rối loạn. Sau đó, nó tạo ra sự nhúng tay của các nhân vật dựa trên mạng chú ý Hieratical, that represents the documents based on a attention mechanics from a character to a sent level. Tài liệu được dùng để dự đoán nhãn tài liệu. Phương pháp của chúng tôi cung cấp cách khai thác các tính năng hình ảnh của các ký tự bằng biểu tượng và biểu tượng. Trong các thí nghiệm, phương pháp của chúng tôi có độ chính xác tương đương với mô hình nhân tạo được dựa trên, trong khi phương pháp của chúng tôi có ít tham số hơn, vì không cần giữ sự gắn kết của hàng ngàn nhân vật.', 'da': 'Vi foreslår en ny metode, der udnytter visuel information fra ideogrammer og logogrammer til analyse af japanske gennemgangsdokumenter. Vores metode konverterer først skriftbilleder af japanske tegn til tegn indlejringer ved hjælp af convolutional neurale netværk. Det konstruerer derefter dokumentindlejringer fra tegneblejringer baseret på Hierarchical Attention Networks, som repræsenterer dokumenterne baseret på opmærksomhedsmekanismer fra et tegnniveau til et sætningsniveau. Dokumentindlejringer bruges endelig til at forudsige etiketterne på dokumenter. Vores metode giver en måde at udnytte visuelle funktioner af tegn på sprog med ideogrammer og logogrammer. I eksperimenterne opnåede vores metode en nøjagtighed, der kunne sammenlignes med en figurindlejringsbaseret model, mens vores metode har langt færre parametre, da den ikke behøver at beholde indlejringer af tusindvis af tegn.', 'nl': 'We stellen een nieuwe methode voor die visuele informatie van ideogrammen en logogrammen gebruikt bij het analyseren van Japanse beoordelingsdocumenten. Onze methode zet lettertypebeelden van Japanse tekens eerst om in karakterinsluitingen met behulp van convolutionele neurale netwerken. Vervolgens construeert het document insluitingen op basis van de tekens insluitingen op basis van hiërarchische aandachtsnetwerken, die de documenten vertegenwoordigen op basis van aandachtsmechanismen van een teken tot een zin niveau. De documentinsluitingen worden uiteindelijk gebruikt om de labels van documenten te voorspellen. Onze methode biedt een manier om visuele kenmerken van karakters in talen te exploiteren met ideogrammen en logogrammen. In de experimenten bereikte onze methode een nauwkeurigheid vergelijkbaar met een teken embedding-gebaseerd model, terwijl onze methode veel minder parameters heeft omdat het niet nodig is om embeddings van duizenden tekens te houden.', 'de': 'Wir schlagen eine neuartige Methode vor, die visuelle Informationen von Ideogrammen und Logogrammen zur Analyse japanischer Übersichtsdokumente nutzt. Unsere Methode konvertiert zunächst Schriftbilder japanischer Zeichen in Zeicheneinbettungen mithilfe von Faltungsneuronalen Netzen. Daraufhin konstruiert sie Dokumenteneinbettungen aus den Zeicheneinbettungen basierend auf Hierarchischen Aufmerksamkeitsnetzen, die die Dokumente basierend auf Aufmerksamkeitsmechanismen von einer Zeichenebene bis zu einer Satzebene darstellen. Die Dokumenteinbettungen werden schließlich verwendet, um die Beschriftungen von Dokumenten vorherzusagen. Unsere Methode bietet eine Möglichkeit, visuelle Merkmale von Zeichen in Sprachen mit Ideogrammen und Logogrammen zu nutzen. In den Experimenten erzielte unsere Methode eine Genauigkeit vergleichbar mit einem character embedding-basierten Modell, während unsere Methode viel weniger Parameter hat, da sie keine Einbettungen von Tausenden von Zeichen beibehalten muss.', 'id': 'Kami mengusulkan metode baru yang mengeksploitasi informasi visual dari ideogram dan logogram dalam analisis dokumen penelitian Jepang. Metode pertama kita mengubah gambar fonta karakter Jepang menjadi bentuk karakter menggunakan jaringan saraf konvolusi. Kemudian membangun pembangunan dokumen dari pembangunan karakter berdasarkan Jaringan Perhatian Hierarkis, yang mewakili dokumen berdasarkan mekanisme perhatian dari tingkat karakter ke tingkat kalimat. Penampilan dokumen akhirnya digunakan untuk memprediksi label dokumen. Metode kami menyediakan cara untuk mengeksploitasi karakter visual dalam bahasa dengan ideogram dan logogram. Dalam percobaan ini, metode kita mencapai akurasi yang bisa dibandingkan dengan model yang berdasarkan karakter sementara metode kita memiliki jauh lebih sedikit parameter karena metode ini tidak perlu menyimpan pembangunan ribuan karakter.', 'fa': 'ما یک روش جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که اطلاعات دیده\u200cای از ایدئوگرامها و لاگوگرامها را در تحلیل سند تحلیل ژاپنی استفاده می\u200cکند. روش ما اول تصاویر قلم\u200cهای شخصیت ژاپنی را تبدیل می\u200cکند تا با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای معمولی به عنوان تنظیم شخصیت\u200cهای ژاپنی باشد. سپس ساخته می\u200cشود مدارک\u200cهای پیوند\u200cبندی از پیوند\u200cبندی\u200cهای شخصیت بر اساس شبکه\u200cهای حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت، که مدارک\u200cها بر اساس مکانیسم\u200cهای توجه از سطح شخصیت به سطح جم در نهایت برای پیش\u200cبینی برچسب\u200cهای سند استفاده می\u200cشود. روش ما راهی برای استفاده از ویژه\u200cهای دیده\u200cای از شخصیت\u200cهای زبان با ایدئوگرام\u200cها و لوگوگرام\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهد. در این آزمایشات، روش ما دقیقیتی را که قابل مقایسه با یک مدل قابل تولید شخصیت است رسیده است در حالی که روش ما پارامتر بسیار کمتری دارد، زیرا لازم نیست که تولید هزاران شخصیت را نگه دارد.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia ya riwaya inayotumia taarifa za kuonekana za mawazo na logogramu katika uchambuzi wa nyaraka za utafiti za Kijapani. Mfumo wetu wa kwanza unabadilisha picha za wahusika wa Kijapani kuwa tabia zinazoingia kwa kutumia mitandao ya kijamii ya kimapenzi. Halafu inajenga nyaraka zinazoingia kutoka kwenye tabia zinazotumika kwa kutumia Mtandao wa Ujasusi wa Hierarchical Attention Network, ambayo inawakilisha nyaraka zinazotumia mifumo ya kusikiliza kutoka ngazi ya tabia mpaka ngazi ya hukumu. Hatimaye nyaraka zinatumiwa kutabiri alama za nyaraka. Utawala wetu unatoa njia ya kutumia tabia za kuona kwa lugha zenye picha na logogramu. Katika majaribio hayo, mbinu yetu ilifananisha sahihi inayofanana na mhusika anayeingia kwenye mifano yenye msingi wakati mbinu yetu ina parameter ndogo sana kwa sababu haina haja ya kuendelea kwa maelfu ya wahusika.', 'hr': 'Predlažemo novu metodu koja iskorištava vizuelne informacije o ideogramima i logogramima u analiziranju japanskih dokumenta za pregled. Naša metoda prvo pretvara slike pisma japanskih znakova u ugrađenje karaktera koristeći konvolucionalne neuralne mreže. Tada konstruira dokumente ugrađene iz ugrađenja karaktera na temelju hijerarskih mreža pažnje, koji predstavljaju dokumente na temelju pažnje na mehanizmama od razine karaktera do razine rečenice. Dokument se konačno koristi za predviđanje etiketa dokumenta. Naša metoda pruža način da iskoristimo vizualne karaktere na jezicima ideograma i logograma. U eksperimentima, naša metoda postigla je to čnost usporedbljiva s modelom ugrađenog karaktera dok naša metoda ima mnogo manje parametara jer ne mora zadržati ugrađenje tisuća znakova.', 'bg': 'Предлагаме нов метод, който използва визуална информация от идеограми и логограми при анализа на японски прегледни документи. Нашият метод първо преобразува шрифтови изображения на японски знаци в вграждане на знаци, използвайки конволюционни невронни мрежи. След това той конструира вграждания на документи от вгражданията на знаци въз основа на йерархични мрежи за внимание, които представляват документите въз основа на механизми за внимание от ниво символ до ниво изречение. Вградените документи накрая се използват за предсказване на етикетите на документите. Нашият метод осигурява начин за използване на визуалните характеристики на знаците в езици с идеограми и логограми. При експериментите методът ни постигна точност, сравнима с модел базиран на вграждане на знаци, докато методът ни има много по-малко параметри, тъй като не е необходимо да поддържа вграждания на хиляди знаци.', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe metode wat visuale inligting van ideogramme en logogramme uitbrei in die analiseer van japanse hersiening dokumente. Ons metode omskakel eerste skrif tipe beelde van japanse karakters in karakter inbêdings deur konvolusiele neuralnetwerke te gebruik. Dit konstrukteer dan dokument inbettings van die karakter inbettings gebaseer op hierarske aanmerksnetwerke, wat die dokumente verteenwoordig wat op aanmerksmekanisme gebaseer word van 'n karaktervlak tot 'n setvlak. Die dokument inbêring word eindelik gebruik om die etikette van dokumente te voorskou. Ons metode verskaf 'n manier om visuale funksies van karakters in tale te ekspluateer met ideogramme en logogramme. In die eksperimente het ons metode 'n presies vergelykbaar met 'n karakter inbêer-gebaseerde model bereik terwyl ons metode baie minder parameters het omdat dit nie nodig om inbêring van duisende karakters te hou nie.", 'sq': 'Ne propozojmë një metodë të re që shfrytëzon informacionin vizual të ideogramave dhe logogramave në analizën e dokumenteve japoneze të shqyrtimit. Metoda jonë në fillim konverton imazhet e shkronjës të karaktereve japoneze në përfshirje karakteresh duke përdorur rrjetet nervore konvolutive. Pastaj ndërton përfshirje dokumentesh nga përfshirjet e karaktereve bazuar në rrjetet e vëmendjes hierarkike, të cilat përfaqësojnë dokumentet bazuar në mekanizmat e vëmendjes nga një nivel karakteri në një nivel fjalimi. Mbledhjet e dokumentit përdoren më në fund për të parashikuar etiketat e dokumenteve. Metoda jonë ofron një mënyrë për të shfrytëzuar karaktere vizuale në gjuhë me ideograma dhe logograma. Në eksperimentet, metoda jonë arriti një saktësi të krahasueshme me një model të bazuar në përfshirjen e karaktereve ndërsa metoda jonë ka shumë më pak parametra pasi nuk ka nevojë të mbajë përfshirje të mijëra karaktereve.', 'ko': '우리는 시각 정보의 표의 문자와 표지를 이용하여 일본의 심사 문건을 분석하는 새로운 방법을 제시했다.우리의 방법은 우선 권적신경 네트워크를 사용하여 일본어 문자의 글씨체 이미지를 문자로 삽입하는 것이다.그 다음에 층별 주의 네트워크를 바탕으로 하는 문자 삽입에서 문서 삽입을 구성한다. 이 문서들은 문자급에서 문장급까지의 주의 메커니즘을 바탕으로 하는 문서를 나타낸다.문서는 최종적으로 문서를 예측하는 데 사용되는 탭을 삽입합니다.우리의 방법은 표의문자와 표지문자를 가진 언어에서 문자의 시각적 특징을 이용하는 방법을 제공했다.실험에서 우리의 방법은 문자를 기반으로 하는 모델과 상당한 정밀도를 달성했고, 우리의 방법의 매개 변수는 수천 개의 문자를 유지할 필요가 없기 때문에 훨씬 적었다.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որը օգտագործում է գաղափարների և լոգոգրամների տեսողական տեղեկատվությունը ճապոնացի վերլուծության փաստաթղթերի վերլուծության մեջ: Մեր մեթոդը առաջին անգամ ճապոնացի հերոսների ֆոնտային պատկերները փոխակերպում է հերոսների ներգրավման օգտագործելով կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցեր: Այն հետո կառուցում է փաստաթղթեր, որոնք ներառված են բնավորության ներառումներից, հիմնված Հիերարքիկական ուշադրության ցանցերի վրա, որոնք ներկայացնում են փաստաթղթերը, որոնք հիմնված են ուշադրության մեխանիզմների վրա բնավորության մակարդակից մինչ Թղթերի ներդրումները վերջապես օգտագործվում են փաստաթղթերի պիտակների կանխատեսելու համար: Մեր մեթոդը հնարավորություն է տալիս օգտագործել հերոսների տեսողական հատկությունները լեզուներում գաղափարագրերով և լոգոգրամներով: Փորձարկումների ընթացքում մեր մեթոդը հասավ ճշգրիտության, որը համեմատական է հիմնված բնավորության մոդելի հետ, մինչդեռ մեր մեթոդը շատ ավելի քիչ պարամետրեր ունի, քանի որ անհրաժեշտ չէ հազարավոր բնավորություններ պահել:', 'am': 'የጃፓን መለያየት ሰነዱን በማስተምር የኢዮጵያዊ መልዕክቶች እና የጦማሪያዎችን የራእይ መረጃዎችን የሚወስድ የመረጃ አካሄድ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የጃፓን የፊደል ቅርጽ ምስሎችን በመጀመሪያ የባሕላዊ የነጥብ መረብ በመጠቀም የሚለውጡትን አካላት ይለውጣል። አዲስ ሰነዱን በክፍል ደረጃ ላይ በሚያሳየው የፊደል አቀማመጥ መረጃዎች ላይ በሚያሳየው ሰነድ ግንኙነትን ያስተካክላል፡፡ ሰነዱን አጥፉ የቋንቋዎች አካባቢዎች እና ጦማሪያዎች የባሕላዊ የፊደሎችን አካላት ለመጠቀም መንገድ ማድረግ ነው፡፡ በተፈተና ውስጥ ልማችን የሺሕ እልፍ አካላትን ለመጠበቅ አይፈልግምና ከሥርዓታችን የተለየ የፊደል ሞዴል የሚያስተካክል ማድረግ አግኝቷል፡፡', 'az': 'Biz Japon sınama dökmlərini analizə etmək üçün ideogramların və logogramların görsel məlumatını istifadə edən yeni bir yol təklif edirik. Bizim metodumuz ilk dəfə Japon karakterlərinin yazıtipi şəkillərini konvolucional nöral ağları ilə birləşdirir. Sonra belə bir karakter seviyesindən cümləyə qədər təsirli məktəbələrə dayanan hiyerarhikal Attention Networks-lərə dayanan məktəbələr inşa edir. Dökümət inşalları sonunda dökümlərin etiketlərini öndərmək üçün istifadə edilir. Bizim metodumuz ideogramlar və logogramlar dillərində şəkillərin şəkillərini istifadə etmək üçün bir yol sağlar. Bu təcrübələrdə, bizim metodumuz milyonlarca karakterlərlə birlikdə daxil edilən model ə qarşılaşdı, çünki metodumuzun daha az parametrləri vardır.', 'bn': 'আমরা একটি উপন্যাস পদ্ধতি প্রস্তাব করছি যা জাপানী পুনরাবৃত্তির তথ্য বিশ্লেষণ করে চিন্তা ও লোগোগ্রামের দৃশ্য তথ্য বিশ্ল আমাদের পদ্ধতি প্রথমে জাপানী অক্ষরের ফন্ট ছবিকে চরিত্রের বিভিন্ন নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে পরিবর্তন করে। It then constructs document embeddings from the character embeddings based on Hierarchical Attention Networks, which represent the documents based on attention mechanisms from a character level to a sentence level.  ডকুমেন্টের এমপ্রেডিং অবশেষে ডকুমেন্টের লেবেল ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য ব্যবহৃত। আমাদের পদ্ধতি চিন্তা ও লোগোগ্রাম দিয়ে ভাষায় ভাষার দৃশ্যমান চরিত্র ব্যবহার করার একটি উপায় দিয়েছে। পরীক্ষার মধ্যে আমাদের পদ্ধতি এক চরিত্র ভিত্তিক মডেলের সাথে যুক্তি অর্জন করেছে এবং আমাদের পদ্ধতি অনেক কম প্যারামিটার আছে যেহেতু হাজার হাজার অক্ষর', 'ca': "Proposem un mètode nou que explota la informació visual de ideogrames i logogrames en l'anàlisi de documentos japonès de revisió. El nostre mètode converteix primer imatges de tipus de lletra de caràcters japonesos en incorporacions de caràcters fent servir xarxes neurals convolutives. Després construeix incorporacions de documents a partir d'incorporacions de caràcters basades en xarxes d'atenció xeràrquica, que representen els documents basats en mecanismes d'atenció des d'un nivell de caràcter a un nivell de frases. Les incorporacions dels documentos s'utilitzen finalment per predir les etiquetes dels documents. El nostre mètode proporciona una manera d'explotar les característiques visuals dels caràcters en llengües amb ideogrames i logogrames. En els experiments, el nostre mètode va aconseguir una precisió comparable a un model basat en incorporació de caràcters mentre el nostre mètode té molt menys paràmetres, perquè no necessita mantenir incorporacions de milers de caràcters.", 'tr': 'Ýaponiýanyň görkezilişi senedi analyz etmek üçin ideogramlar we logogramlaryň görnüş maglumatyny ulanan bir roman yöntemi teklip edip görýäris Biziň täzimiz ilkinji gezek Japon karakterleriniň kalamlaryny konvolusiýan netijeler ullanýan karakterlere üýtgeder. Sonra bu karakter düzümlerinden bir sözlem derejesine daýanýan karakter kömeklerini inşa eder. Sened etitlerini önlemek üçin ullanýar. Biziň yöntemimiz ideogram we logogram bilen karakterleriň görsel özelliklerini ulanmak üçin bir ýoly saýlaýar. Synaglarymyzda, biziň metodamyz karakterleriň içine daşyrýan nusgasyna karşılaşýan bir şekilde tapdy. Metodomyzyň miňlerçe karakterleriň içine daşyrmak gerek däldir.', 'cs': 'Navrhujeme novou metodu, která využívá vizuální informace ideogramů a logogramů při analýze japonských recenzních dokumentů. Naše metoda nejprve převádí obrázky písem japonských znaků do vložení znaků pomocí konvolučních neuronových sítí. Následně konstruuje vložení dokumentů z vložení znaků založených na hierarchických pozornostních sítích, které představují dokumenty založené na mechanismech pozornosti od úrovně znaků až po úroveň věty. Vložení dokumentů se nakonec používají k předpovědi štítků dokumentů. Naše metoda poskytuje způsob, jak využít vizuální vlastnosti znaků v jazycích s ideogramy a logogramy. V experimentech dosáhla naše metoda přesnosti srovnatelné s modelem založeným na vložení znaků, zatímco naše metoda má mnohem méně parametrů, protože nemusí zachovávat vložení tisíců znaků.', 'et': 'Pakume välja uudse meetodi, mis kasutab Jaapani ülevaatedokumentide analüüsimisel ideogrammide ja logogrammide visuaalset informatsiooni. Meie meetod teisendab Jaapani tähemärkide fondipildid tähemärkide manustamiseks, kasutades konvolutsioonivõrke. Seejärel konstrueeritakse dokumentide manustamine tähemärkide manustamisest Hierarhilistel tähelepanuvõrkudel põhinevatest dokumentidest, mis esindavad tähelepanumehhanismidel põhinevaid dokumente märgitasemelt lausetasemeni. Dokumendi manustamist kasutatakse lõpuks dokumentide siltide prognoosimiseks. Meie meetod võimaldab ära kasutada ideogrammide ja logogrammidega keelte tähemärkide visuaalseid omadusi. Eksperimentides saavutas meie meetod täpsuse, mis on võrreldav märgipõhise mudeliga, samas kui meie meetodil on palju vähem parameetreid, kuna see ei pea säilitama tuhandete märkide manustamist.', 'bs': 'Predlažemo novu metodu koja iskorištava vizuelne informacije o ideogramima i logogramima u analizu japanskih dokumenta za pregled. Naša metoda prvo pretvara slike pisma japanskih znakova u integraciju karaktera koristeći konvolucione neuralne mreže. Tada konstruje dokumente ugrađene iz ugrađenja karaktera na temelju hijerarskih mreža pažnje, koji predstavljaju dokumente na temelju pažnje na mehanizmima od nivoa karaktera do nivoa rečenice. Dokument se konačno koristi za predviđanje etiketa dokumenta. Naša metoda pruža način da iskoristimo vizualne karaktere na jezicima ideograma i logograma. U eksperimentima, naša metoda je ostvarila preciznost usporedbenu sa model koji je osnovan na integraciji karaktera, dok naša metoda ima mnogo manje parametara jer ne mora zadržati integraciju hiljada znakova.', 'fi': 'Ehdotamme uutta menetelmää, joka hyödyntää ideogrammien ja logogrammien visuaalista tietoa japanilaisten tarkistusasiakirjojen analysoinnissa. Menetelmämme muuntaa japanilaisten merkkien fonttikuvat kirjainten upotuksiksi käyttämällä konvolutionaalisia neuroverkkoja. Sen jälkeen se rakentaa dokumenttien upotuksia merkkien upotuksista, jotka perustuvat hierarkisiin huomioverkkoihin, jotka edustavat huomiomekanismeihin perustuvia asiakirjoja merkkitasolta lausetasolle. Asiakirjojen upotuksia käytetään lopulta dokumenttien etikettien ennustamiseen. Menetelmämme tarjoaa keinon hyödyntää kielten merkkien visuaalisia ominaisuuksia ideogrameilla ja logogrammeilla. Kokeissa menetelmämme saavutti tarkkuuden, joka on verrattavissa merkkiupotukseen perustuvaan malliin, kun taas menetelmässämme on paljon vähemmän parametreja, koska sen ei tarvitse pitää tuhansien merkkien upotuksia.', 'sk': 'Predlagamo novo metodo, ki izkorišča vizualne informacije ideogramov in logogramov pri analizi japonskih revizijskih dokumentov. Naša metoda najprej pretvori slike pisav japonskih znakov v vdelavo znakov z uporabo konvolucijskih nevronskih omrežij. Nato gradi vdelave dokumentov iz vdelav znakov, ki temeljijo na hierarhičnih omrežjih pozornosti, ki predstavljajo dokumente, ki temeljijo na mehanizmih pozornosti od ravni znakov do stavka. Vgradnje dokumentov se končno uporabljajo za predvidevanje oznak dokumentov. Naša metoda omogoča izkoriščanje vizualnih značilnosti znakov v jezikih z ideogrami in logogrami. V eksperimentih je naša metoda dosegla natančnost, primerljivo z modelom, ki temelji na vdelavi znakov, medtem ko ima naša metoda veliko manj parametrov, saj ji ni treba ohraniti vdelave tisoč znakov.', 'ha': 'Tuna buɗe wata hanyor node wanda ke samun bayani na gane wa fikogi da logogogi, a yi anadi ga takardar kure na Japane. @ info: tooltip Ana samun duk takardar da ke fito daga cikin takardar da ke haɗuwa a kan zane-zane-zane-zane zuwa wani daraja na muhalli. An yi amfani da takardar da ke ƙunsa zuwa ƙarami don a yi bayani ga alama na takardun takardun. Our method provides a way to exploit visual features of characters in languages with ideograms and logograms.  Daga jarrabai, metodenmu ya sãmu tsari mai daidaita misãlai mai bincike da shi, kuma hanyonmu yana da amfani kaɗan da kwamfyuta don ya kamata a shigar da dubu na rubutun.', 'he': 'אנחנו מציעים שיטה חדשה שמשתמשת במידע ויזואלי של אידיוגרמים ולוגרמים בניתוח מסמכי הביקור היפנים. השיטה שלנו קודם הופכת תמונות גופים של דמויות יפניות לתכניות אופים באמצעות רשתות עצביות משתנות. ואז הוא בונה תוכניות מסמכים מהתוכניות האופים המבוססים על רשתות תשומת לב הייררכית, שמייצגים את המסמכים המבוססים על מנגנוני תשומת לב מרמה אופים לרמה משפט. המסמכים משתמשים סוף סוף כדי לחזות את תוויות המסמכים. השיטה שלנו מספקת דרך לנצל תכונות ויזואליות של דמויות בשפות עם אידיוגרמים ולוגרמים. בניסויים, השיטה שלנו השיגה מדויקה שווה לדוגמא מבוססת על אופים בעוד השיטה שלנו יש הרבה פחות פרמטרים מאחר שהוא לא צריך לשמור על תוספות של אלפי אופים.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake manut sing nyenengaké ngerasakno kartulut anyar nggawe ide-ogram lan log-ogram kanggo ngilanggar dokumen resmi japoni. Ngawe Perintah sing perusahaan nyimpen politan kanggo Kemerdekaan Jepang kanggo Kemerdekaan karo cawisan Olo nggawe Dokumen buking ngêngêngêng lanjut caratar sing basa batir tentang, uga ngêngêngé dokumen sing basa nang titingêng langgar sampek karo perangkat caratar sampek tanggal. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nalika dhéwé éngawe barang nggawe akeh operasi ning caratar anyar neng langgambar idiogram lan nggambar. Genjer-Genjer', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་པ་དང་དྲན་རིམ་གྱི་མཐོང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་ཇུས་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་དང་པོ་དེ་ཡིག་གཟུགས་རིས་Japད་ཡིག་འབྲུ་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་རྣམས་ཁ་འབྱེད་ཡོད་པ It then constructs document embeddings from the character embeddings based on Hierarchical Attention Networks, which represent the documents based on attention mechanisms from a character level to a sentence level. ཡིག་གེའི་སྦུང་ཚན་མཐའ་དུ་ཡིག་གེའི་ཤོག་བྱང་ལ་སྔོན་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་སྐབས། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིས་སྐད་ཡིག་ཆའི་ལྟ་བུའི་ཁྱད་ཆ་ཚོའི་རྣམ་པ་སྤྱོད་ཐབས་ཤིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། In the experiments, our method achieved an accuracy comparable to a character embedding-based model while our method has much fewer parameters since it does not need to keep embeddings of thousands of characters.'}
{'en': 'A Multi-task Learning Approach to Adapting Bilingual Word Embeddings for Cross-lingual Named Entity Recognition', 'ar': 'نهج تعليمي متعدد المهام لتكييف عمليات دمج الكلمات ثنائية اللغة للتعرف على الكيانات المسماة عبر اللغات', 'pt': 'Uma abordagem de aprendizado multitarefa para adaptar incorporações de palavras bilíngues para reconhecimento de entidade nomeada em vários idiomas', 'es': 'Un enfoque de aprendizaje multitarea para adaptar la incrustación de palabras bilingües para el reconocimiento de entidades nombradas en varios idiomas', 'fr': "Une approche d'apprentissage multitâche pour adapter les intégrations de mots bilingues pour la reconnaissance d'entités nommées multilingues", 'ja': 'バイリンガルの単語埋め込みをクロスリンガルの名前付きエンティティ認識に適応させるためのマルチタスク学習アプローチ', 'zh': '一使双语词嵌应跨语名实体识者多任务学法', 'ru': 'Многозадачный подход к обучению адаптации двуязычных вложений слов для межязычного распознавания именованных сущностей', 'hi': 'क्रॉस-भाषी नामित एंटिटी पहचान के लिए द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग को अनुकूलित करने के लिए एक बहु-कार्य अधिगम दृष्टिकोण', 'ga': 'Cur Chuige Foghlama Ilthasc chun Leabú Focal Dátheangach a Chur in Oiriúint d’Aithint Trastheangach Aonáin Ainmnithe', 'ka': 'Multi-task Learning Approach to Adapting Bilingual Word Embeddings for Cross-lingual Named Entity Recognition', 'hu': 'Többfeladatos tanulási megközelítés a kétnyelvű szóbeágyazások adaptálására a többnyelvű nevezett entitás felismeréséhez', 'el': 'Μια προσέγγιση εκμάθησης πολλαπλών εργασιών για την προσαρμογή των διγλωσσών ενσωμάτωσης λέξεων για την αναγνώριση διακρατικής ονομαστικής οντότητας', 'it': "Un approccio di apprendimento multi-task per adattare l'incorporazione bilingue di parole per il riconoscimento cross-lingual delle entità denominate", 'mk': 'Name', 'lt': 'Daugiauždavinio mokymosi metodas derinant dvikalbį žodžių įdėjimą tarpkalbiniam vardinio subjekto pripažinimui', 'kk': 'Бірнеше тапсырманың бірнеше оқыту жағдайын бірнеше тілді аталған нысандарды анықтау үшін екі тілді сөз ендіріміне адаптау жағдайыName', 'ms': 'Name', 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷക്കു്- പേരിട്ട എന്റിറ്റിയുടെ പേരിലുള്ള വാക്കിന്റെ എംബെഡിങ്ങുകള്\u200dക്കു് പുറപ്പെടുന്നതിനു് ഒരു', 'mn': 'Олон үйл ажиллагааны суралцах ойлголт олон хэлний нэрлэгдсэн нэгж танихын тулд', 'mt': 'A Multi-task Learning Approach to Adapting Bilingual Word Embeddings for Cross-lingual Named Entity Recognition', 'no': 'Name', 'pl': 'Wielozadaniowe podejście uczenia się do dostosowywania dwujęzycznych osadzeń słowa do rozpoznawania między językami nazwanymi', 'ro': 'O abordare de învățare multiactivă pentru adaptarea încorporărilor de cuvinte bilingve pentru recunoașterea entităților denumite în mai multe limbi', 'sr': 'Pristup za učenje višestrukog zadatka prilagođavanju dvostrukog uključenja reči za prepoznavanje preko jezika imenovanog entiteta', 'si': 'Name', 'so': 'A Multi-task Learning Approach to Adapting Carrab Word Embeddings for Cross-language Entity Recognition', 'sv': 'En inlärningsmetod för flera uppgifter för att anpassa tvåspråkiga ordinbäddningar för ömspråkig namngiven entitet igenkänning', 'ta': 'கிருஸ்- மொழியின் பெயரிடப்பட்ட வார்த்தையை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு ஒரு பல செயல் கற்றுக்கொள்ளும் அணுகிறது', 'ur': 'کل زبان نامیدہ واحد شناخت کے لئے ایک بہت سی کارس کی تعلیم کی تقریبا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp giáo dục đa nhiệm vụ để sửa chữa môi trường ngôn ngữ học được đặt tên xuyên ngôn ngữ', 'bg': 'Подход за обучение с множество задачи за адаптиране на двуезични вграждания на думи за разпознаване на междуезични имена на субекти', 'da': 'En læringsmetode med flere opgaver til at tilpasse tosprogede ordindlejringer til genkendelse af navngivne enheder på tværs af sprog', 'nl': 'Een meertalige leeraanpak voor het aanpassen van tweetalige woordinsluitingen voor meertalige naamsbekendheid', 'de': 'Ein Mehraufgaben-Lernansatz zur Anpassung zweisprachiger Worteinbettungen für die sprachübergreifende Erkennung benannter Entitäten', 'id': 'Sebuah Pendekatan Belajar Multi-Tugas untuk menyesuaikan Pendekatan Kata Bilingual untuk Pengenalan Entitas bernama Bersaling Bahasa', 'ko': '이중 언어 단어에 삽입된 다중 언어 명칭 실체 식별 다중 임무 학습 방법', 'hr': 'Pristup za učenje višestrukog zadatka prilagođavanju dvostrukog uključenja riječi za prepoznavanje preko jezika imenovanog entiteta', 'fa': 'یک نزدیک یادگیری زیادی برای تغییر تعریف کلمه\u200cهای دوگانه برای شناسایی واحد نامیده شده\u200cی متوسط زبان', 'tr': 'Birn채챌e Ta첵챌a Ewez Edilen Bir Ta첵챌a A 흫lamak 체챌in iki dilli s철z A흫lamak 체챌in golla힊dyrma', 'af': 'Name', 'am': 'ቋንቋ-ቋንቋ የተባለው Entity Recognition', 'hy': 'Շատ խնդիրներ սովորելու մոտեցումը երկլեզու բառերի ներգրավման հարմարեցման համար', 'sw': 'Kufundisha kazi nyingi Kukaribia Kupitia Mazungumzo ya Kireno ya Kiingereza kwa ajili ya Kutambuliwa kwa lugha ya Kusini', 'az': 'Çox-task Öyrənmə Yaxınlığı, Çift Dili Adlı Entit Tanıması üçün İkinci Söz İfadəsi Adlandırmağa Yaxınlıq', 'bn': 'Name', 'ca': 'A Multi-task Learning Approach to Adapting Bilingual Word Embeddings for Cross-lingual Named Entity Recognition', 'sq': 'Një metodë mësimi me shumë detyra për të përshtatur përmbajtjet e fjalëve dygjuhëse për njohjen ndërgjuhëse të njësisë me emër', 'cs': 'Víceúlohový učební přístup k adaptaci dvojjazyčných vložení slov pro rozpoznávání vícejazyčných jmenovaných entit', 'et': 'Mitme ülesandega õppimise lähenemisviis kahekeelsete sõnade manustamiseks keeleülese nimega üksuse tuvastamiseks', 'fi': 'Monikäyttöinen oppimismenetelmä kaksikielisten sanaupotusten mukauttamiseen monikieliseen nimettyjen entiteettien tunnistamiseen', 'bs': 'Pristup za učenje višestrukog zadatka prilagođavanju dvostrukog uključenja riječi za prepoznavanje preko jezika imenovanog entiteta', 'jv': 'Multi-task Learning Methods', 'he': 'הגישה ללמוד במשימות רבות להתאים התקפות מילים משולשת לזיהוי איכות בשם בין שפתיים', 'sk': 'Pristop učenja z več opravili k prilagajanju dvojezičnih vdelav besed za prepoznavanje medjezičnih imen subjektov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་མིང་དང་ཆུང་བའི་དབང་ཆ་ལ་སྤྲོ་སྟངས་ཀྱི་མཐུན་འབྲི་ནི་དང་མཐུན་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཡོད་པ།'}
{'en': 'We show how to adapt bilingual word embeddings (BWE’s) to bootstrap a cross-lingual name-entity recognition (NER) system in a language with no labeled data. We assume a setting where we are given a comparable corpus with NER labels for the source language only ; our goal is to build a NER model for the target language. The proposed multi-task model jointly trains bilingual word embeddings while optimizing a NER objective. This creates word embeddings that are both shared between languages and fine-tuned for the NER task.', 'ar': "نعرض كيفية تكييف حفلات الزفاف ثنائية اللغة (BWE's) لتمهيد نظام التعرف على كيان الاسم متعدد اللغات (NER) بلغة لا تحتوي على بيانات مصنفة. نفترض إعدادًا حيث يتم منحنا مجموعة قابلة للمقارنة مع تسميات NER للغة المصدر فقط ؛ هدفنا هو بناء نموذج NER للغة الهدف. يعمل النموذج متعدد المهام المقترح بشكل مشترك على تدريب حفلات الزفاف ثنائية اللغة مع تحسين هدف NER. يؤدي هذا إلى إنشاء عمليات دمج للكلمات يتم مشاركتها بين اللغات ويتم ضبطها بدقة لمهمة NER.", 'pt': 'Mostramos como adaptar incorporações de palavras bilíngues (BWEs) para inicializar um sistema de reconhecimento de entidade de nome (NER) em um idioma sem dados rotulados. Assumimos uma configuração em que recebemos um corpus comparável com rótulos NER apenas para o idioma de origem; nosso objetivo é construir um modelo NER para a língua alvo. O modelo multitarefa proposto treina em conjunto as incorporações de palavras bilíngues enquanto otimiza um objetivo NER. Isso cria incorporações de palavras que são compartilhadas entre idiomas e ajustadas para a tarefa NER.', 'es': 'Mostramos cómo adaptar la incrustación de palabras bilingües (BWE) para poner en marcha un sistema de reconocimiento de entidad de nombre (NER) multilingüe en un idioma sin datos etiquetados. Suponemos un entorno en el que se nos proporciona un corpus comparable con etiquetas NER solo para el idioma de origen; nuestro objetivo es crear un modelo de NER para el idioma de destino. El modelo multitarea propuesto entrena conjuntamente la incrustación de palabras bilingües al tiempo que optimiza un objetivo de NER. Esto crea incrustaciones de palabras que se comparten entre idiomas y se ajustan para la tarea NER.', 'fr': 'Nous montrons comment adapter les intégrations de mots bilingues (BWE) pour amorcer un système de reconnaissance de nom-entité (NER) multilingue dans une langue sans données étiquetées. Nous supposons un contexte dans lequel nous recevons un corpus comparable avec des étiquettes NER pour la langue source uniquement\xa0; notre objectif est de créer un modèle NER pour la langue cible. Le modèle multitâche proposé entraîne conjointement des intégrations de mots bilingues tout en optimisant un objectif NER. Cela crée des intégrations de mots qui sont à la fois partagées entre les langues et affinées pour la tâche NER.', 'ja': '私たちは、ラベル付けされたデータのない言語でクロスリンガルネームエンティティ認識（ NER ）システムをブートストラップするために、バイリンガルワード埋め込み（ BWE ）を適応させる方法を示します。私たちは、ソース言語のみのNERラベルと同等のコーパスが与えられる設定を想定しています。私たちの目標は、ターゲット言語のNERモデルを構築することです。提案されたマルチタスクモデルは、NER目標を最適化しながら、バイリンガルワード埋め込みを共同トレーニングします。これにより、言語間で共有され、NERタスクのために微調整された単語埋め込みが作成されます。', 'zh': '展调双语词嵌(BWE)以无标数语引跨语名实识(NER)系统。 设有一置,赋一类语料库,其包止于语言者NER标之。 我的是为的言语构一个NER模样。 其多任务模形于优化NER者同时,共练双语词嵌之。 此造言语之间,共针 NER 微调之词也。', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि बिना लेबल किए गए डेटा वाली भाषा में एक क्रॉस-लिंगुअल नाम-इकाई मान्यता (एनईआर) सिस्टम को बूटस्ट्रैप करने के लिए द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग (बीडब्ल्यूई) को कैसे अनुकूलित किया जाए। हम एक सेटिंग मानते हैं जहां हमें केवल स्रोत भाषा के लिए एनईआर लेबल के साथ एक तुलनीय कॉर्पस दिया जाता है; हमारा लक्ष्य लक्ष्य भाषा के लिए एक एनईआर मॉडल का निर्माण करना है। प्रस्तावित बहु-कार्य मॉडल संयुक्त रूप से एक एनईआर उद्देश्य को अनुकूलित करते हुए द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग को प्रशिक्षित करता है। यह शब्द एम्बेडिंग बनाता है जो दोनों भाषाओं के बीच साझा किए जाते हैं और एनईआर कार्य के लिए ठीक-ठाक होते हैं।', 'ru': 'Мы показываем, как адаптировать двуязычные вставки слов (BWE) для загрузки системы распознавания межязычных имен и сущностей (NER) на языке без помеченных данных. Мы предполагаем установку, где нам предоставляется сопоставимый корпус с метками NER только для исходного языка; наша цель - построить модель NER для целевого языка. Предлагаемая многозадачная модель совместно обучает двуязычные вставки слов при оптимизации цели NER. Это создает вставки слов, которые совместно используются между языками и точно настроены для задачи NER.', 'ga': 'Léirímid conas leabaithe focal dátheangacha (BWEanna) a oiriúnú chun córas aitheantais ainm-eintiteas tras-teangach (NER) a bhrú chun cinn i dteanga nach bhfuil aon sonraí lipéadaithe uirthi. Glacaimid leis an suíomh ina dtugtar corpas inchomparáide dúinn le lipéid NER don teanga foinse amháin; Is é ár sprioc múnla NER a thógáil don sprioctheanga. Déanann an tsamhail ilthasc atá molta comhthraenáil ar leabú focal dátheangach agus cuspóir NER á barrfheabhsú. Cruthaíonn sé seo leabaithe focal a roinntear idir teangacha agus a mhionchoigeartaítear don tasc NER.', 'ka': "ჩვენ ჩვენ ვიჩვენებთ, როგორ ორიენგური სიტყვების ინბედინგიზები (BWE's) დააყენება, როგორ კრისი ენგური სახელის ინტერტიფიკაცია (NER) სისტემის მიღება ენგურაში, რომელიც არ იყო ჩვენ ვფიქრობთ, სადაც ჩვენ გვეყენება შემდგომარებელი კორპუსი, რომელიც მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მ ჩვენი მიზეზი არის NER მოდელის შექმნა მიზეზი ენაზე. მრავალური დავალების მოდელი ერთადერთად გაგრძელება ორიენგური სიტყვების შებრძელება, როდესაც აპტიმიზება NER მიზეზი. ეს შექმნის სიტყვას, რომელიც ორივე ენების შორის და საკუთარი საკუთარი სამუშაო დამუშავებულია.", 'el': 'Δείχνουμε πώς να προσαρμόσουμε τις δίγλωσσες ενσωμάτωσης λέξεων (BWE) για να εκκινήσουμε ένα σύστημα αναγνώρισης ονόματος-οντότητας σε μια γλώσσα χωρίς ετικέτες δεδομένων. Υποθέτουμε μια ρύθμιση όπου μας δίνεται ένα συγκρίσιμο σώμα με ετικέτες μόνο για τη γλώσσα προέλευσης. Στόχος μας είναι να χτίσουμε ένα μοντέλο για τη γλώσσα-στόχο. Το προτεινόμενο μοντέλο πολλαπλών εργασιών εκπαιδεύει από κοινού τη δίγλωσση ενσωμάτωση λέξεων βελτιστοποιώντας έναν στόχο ΝΕΡ. Αυτό δημιουργεί ενσωματώσεις λέξεων που μοιράζονται μεταξύ γλωσσών και είναι συντονισμένες για την εργασία NER.', 'hu': 'Megmutatjuk, hogyan lehet a kétnyelvű szóbeágyazásokat (BWE) adaptálni egy többnyelvű név-entitás felismerő (NER) rendszer indítására egy címke nélküli nyelven. Feltételezünk egy olyan beállítást, ahol csak a forrásnyelvre vonatkozó NER címkékkel hasonló korpuszt kapunk; Célunk egy NER modell kialakítása a célnyelvhez. A javasolt többfeladatos modell közösen kétnyelvű szóbeágyazásokat készít, miközben optimalizálja a NER célkitűzést. Ez olyan szóbeágyazásokat hoz létre, amelyeket nyelvek között osztanak meg, és finomhangolnak a NER feladathoz.', 'it': "Mostriamo come adattare le incorporazioni di parole bilingue (BWE) per avviare un sistema di riconoscimento di nomi-entità (NER) cross-lingual in una lingua senza dati etichettati. Assumiamo un'impostazione in cui ci viene dato un corpus comparabile con etichette NER solo per la lingua di origine; Il nostro obiettivo è quello di costruire un modello NER per la lingua di destinazione. Il modello multi-task proposto addestra congiuntamente l'incorporazione bilingue di parole ottimizzando un obiettivo NER. Questo crea incorporazioni di parole condivise tra le lingue e ottimizzate per l'attività NER.", 'kk': 'Екі тілі сөздерді ендіру (BWE) жүйесінің бірнеше тілді атау мүмкіндіктерін (NER) анықтау жүйесіне жазылмаған тілде қалай адаптациялауын көрсетедік. Біз тек көзі тілі үшін NER жарлықтарымен салыстырылатын корпус деген параметрлерді қалаймыз. біздің мақсатымыз - мақсатты тіл үшін NER моделін құру. Көп тапсырма үлгісі NER мақсатын оптимизациялау кезінде екі тілі сөздерді ендіру үлгісін біріктіреді. Бұл тілдер мен NER тапсырмасының ортақтастырылған сөздерді ендіру құрылады.', 'lt': "Mes parodome, kaip pritaikyti dvikalbius žodžių įdėjimus (BWE's), kad būtų įjungta tarpkalbinė pavadinimo subjekto pripažinimo sistema (NER) kalba be žymėtų duomenų. We assume a setting where we are given a comparable corpus with NER labels for the source language only;  mūsų tikslas – sukurti tikslinės kalbos NER model į. Siūlomas daugiakalbis modelis kartu rengia dvikalbį žodžių įterpimą optimizuojant NER tikslą. Tai sukuria žodžių įterpimus, kurie yra dalijami kalbomis ir tiksliai pritaikyti NER uždaviniui.", 'ms': 'Kita tunjukkan bagaimana untuk menyesuaikan penyambungan perkataan dua bahasa (BWE) untuk bootstrap sistem pengenalan nama-entiti saling bahasa (NER) dalam bahasa tanpa data labeled. Kami menganggap seting di mana kita diberi corpus yang sama dengan label NER untuk bahasa sumber sahaja; tujuan kita ialah membina model NER untuk bahasa sasaran. Model berbilang-tugas yang diusulkan secara bersama melatih penyambungan perkataan dua bahasa semasa optimasi objektif NER. Name', 'ml': 'ലേബിള്\u200d ഇല്ലാത്ത വിവരങ്ങളിലൂടെ ഒരു ക്രിസ്ലാങ്കില്\u200d പേര്- വസ്തുവിന്റെ (NER) സിസ്റ്റം ബുട്ട്സ്ട്രാക്ട് ചെയ്യുന്നതിനായി രണ്ടു ഭാഷ വ സോര്\u200dസ്സ് ഭാഷയ്ക്ക് മാത്രം നമ്മള്\u200dക്ക് ഒരു തുല്യമായ കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൊടുക്കുന്ന ഒരു സജ്ജീകരണത്തിന് നമ്മ our goal is to build a NER model for the target language.  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പലിജോലി മോഡല്\u200d ഒരുമിച്ച് രണ്ടു ഭാഷ വാക്ക് അകത്തേക്ക് പഠിപ്പിക്കുന്നു നെആര്\u200d ജോലിക്ക് വേണ്ടി ഭാഷകള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നു.', 'mk': "Ние покажуваме како да се адаптираат двојјазичните зборови вградени (БWE's) за да се потврди крстојазичен систем за препознавање на името-ентитет (NER) на јазик без означени податоци. Претпоставуваме поставување во кое ќе добиеме споредлив корпус со NER етикети само за изворниот јазик; нашата цел е да изградиме НЕР модел за јазикот на метата. Предложениот мултизадачен модел заеднички обучува двојјазични зборови вклопување додека оптимизира цел НЕР. Ова создава вградувања на зборови кои се споделени помеѓу јазиците и фино прилагодени за NER задачата.", 'mt': 'Aħna nuru kif nagħmlu adattament għall-inkorporazzjonijiet tal-kliem bilingwi (tal-BWE) biex nibdew sistema ta’ rikonoxximent tal-isem-entità translingwi (NER) f’lingwa mingħajr dejta ttikkettata. Aħna nassumu ambjent fejn ngħatawna korpus komparabbli mat-tikketti NER għall-lingwa tas-sors biss; l-għan tagħna huwa li nibnu mudell NER għall-lingwa fil-mira. Il-mudell multikompitu propost iħarreġ b’mod konġunt l-inkorporazzjoni ta’ kliem billingwi filwaqt li jottimizza objettiv NER. Dan joħloq inkorporazzjonijiet tal-kliem li huma kemm kondiviżi bejn il-lingwi kif ukoll imfassla bir-reqqa għall-kompitu NER.', 'mn': 'Бид хоёр хэл хэлний нэр санааг хэрхэн зөвшөөрөх вэ гэдгийг харуулж байгаа юм. Бид зөвхөн эх хэл дээр харьцуулагдмал корпус өгсөн байрлал гэж бодож байна. бидний зорилго бол зорилготой хэл дээр NER загвар бүтээх юм. Олон даалгаварын загварын загвар нь NER зорилго ашиглан хоёр хэл хэлний нэвтрүүлэлтийг дамжуулдаг. Энэ нь хэл болон NER ажлын тусламжтай хоорондоо хуваалцагдсан үгийг бий болгодог.', 'ro': 'Vă arătăm cum să adaptați încorporările bilingve de cuvinte (BWE) pentru a porni un sistem de recunoaștere a numelor-entităților (NER) într-o limbă fără date etichetate. Presupunem o setare în care ni se oferă un corpus comparabil cu etichete NER numai pentru limba sursă; Scopul nostru este de a construi un model NER pentru limba țintă. Modelul multisarcină propus instruiește în comun încorporările bilingve de cuvinte, optimizând în același timp un obiectiv NER. Acest lucru creează încorporări de cuvinte care sunt atât partajate între limbi, cât și reglate fin pentru activitatea NER.', 'pl': 'Pokazujemy, jak dostosować dwujęzyczne osadzenia słów (BWE) do rozpoznawania wielojęzycznego systemu rozpoznawania nazw-jednostek (NER) w języku bez etykietowanych danych. Zakładamy ustawienia, w którym otrzymujemy porównywalny korpus z etykietami NER tylko dla języka źródłowego; Naszym celem jest zbudowanie modelu NER dla języka docelowego. Proponowany model wielozadaniowy wspólnie szkoli dwujęzyczne osadzenia słów przy jednoczesnej optymalizacji celu NER. Tworzy to osadzenia słów, które są zarówno współdzielone między językami, jak i dostosowane do zadania NER.', 'no': 'Vi viser korleis du skal tilpassa bilinguelt ord- innbygging (BWE- er) for å starta eit krysspråk- gjenkjenning av namn- einingar (NER) i eit språk utan merkelige data. Vi antar eit innstilling der vi er gitt ei sammenlignbar korpus med NER-etikettar for berre kjeldespråket. målet vårt er å bygge ein NER-modell for målspråket. Det foreslåde fleire oppgåver-modellen treff saman med bilinguelt ordinnbygging ved optimalisering av ein NER-mål. Dette oppretter ordinnbygging som både er delt mellom språk og fint oppsett for NER- oppgåva.', 'sr': "Mi pokazujemo kako da se prilagodimo ugrađenja dvojezičkih reèi (BWE's) kako bi prebacili sistem prepoznavanja prejezičkih imena entiteta (NER) na jezik bez označenih podataka. Pretpostavljamo da nam je postavljeno usporedno korpus sa etiketama NER samo za izvorni jezik; Naš cilj je izgraditi model NER za ciljni jezik. Predloženi model višestrukog zadatka zajedno obučavaju dvojezičke reèi uključujući se u optimizaciju objekta NER-a. To stvara reèi ugraðenja koje su oboje dijeljene izmeðu jezika i dobro napravljene za NER zadatak.", 'so': "Waxaynu tusnaynaa sida loo beddelo hadalka labada luqadood (BWE) si aan ugu booqano nidaamka aqoonsashada magaca afka kala duwan (NER) oo aan lagu qorin macluumaad la'aan. Waxaynu u malaynaynaa qoraal aan la siiyo korpus u eg oo ay leedahay calaamado NER oo kaliya luqada asalka ah; goalkeena waa in uu dhiso qaab NER ah oo luqada goalka ah. Tusaale la soo jeeday oo badan shaqo ayaa si wadajir ah u tababarida hadal labaad oo af luqad ah, marka la barbaarinayo goal NER ah. Kanu wuxuu sameynaa hadal ku qoran oo ku saabsan luqadaha iyo shaqada NER.", 'sv': "Vi visar hur man anpassar tvåspråkiga ordinbäddningar (BWE's) för att starta upp ett cross-lingual name-entity recognition system (NER) på ett språk utan märkta data. Vi antar en inställning där vi får en jämförbar korpus med NER-etiketter endast för källspråket; Vårt mål är att bygga en NER-modell för målspråket. Den föreslagna flerfunktionsmodellen tränar gemensamt tvåspråkiga ordinbäddningar samtidigt som ett NER-mål optimeras. Detta skapar ordinbäddningar som både delas mellan språk och finjusteras för NER-uppgiften.", 'ta': 'நாம் எவ்வாறு இரு மொழி வார்த்தையை ஏற்றுக்கொள்வதை காட்டுகிறோம் என்பதை குறிப்பிட்ட தகவல் இல்லாமல் மொழியில் தொடக்கும் மொழியில் உள்ள மொழி நாம் மூல மொழிக்கு மட்டும் ஒரு பொருத்தமான கார்ப்புஸ் கொடுக்கப்பட்டுள்ள அமைப்பை நினைக்கிறோம். இலக்கு மொழிக்கு ஒரு புதிய மாதிரி உருவாக்குவது தான். இந்த பரிந்துரைய பல பணி மாதிரி ஒரு NER பொருளை மேம்படுத்தும்போது இரண்டு மொழியின் வார்த்தைகள் உள்ளடக்கும் போது ஒன் Name', 'si': "අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද දෙවල් භාෂාවක් වචන සම්බන්ධයක් (BWE's) ක්\u200dරිස්ටර් භාෂාවක් නාම- අවශ්\u200dය පද්ධතිය (NER) පද්ධතියක් ලේබ අපි හිතන්නේ අපිට ප්\u200dරධාන භාෂාව විතරයි NER ලේබල් එක්ක සම්පූර්ණ කොර්පස් එකක් දෙන්න තැනක්; අපේ අරමුණ තමයි ලක්ෂණ භාෂාව සඳහා NER නිර්මාණයක් හදන්න. සම්බන්ධ වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩක් නිර්මාණය සම්බන්ධ විදියට දෙවල් භාෂාවක් වචන සම්බන්ධ වෙනවා NE මේක නිර්මාණය කරන්නේ භාෂාවල් සහ NER වැඩේ සඳහා හොඳ සැකසුම් සඳහා භාෂාවල් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ව", 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ ایک کرس زبان نام-entity پہچان سیسٹم (NER) کو ایک زبان میں لکیٹ نہیں رکھتے۔ ہم نے ایک تنظیم سمجھ لیا ہے جہاں ہم کو صرف سورج زبان کے لئے NER لابل کے مطابق ایک قالب دیا گیا ہے۔ ہمارا مقصد یہ ہے کہ ہدایت زبان کے لئے NER موڈل بنانا۔ پیشنهاد کی بہت سی ٹاکس موڈل ایک ساتھ دو زبان کی کلمات ایمبڈینگ کی آمیزش کرتی ہے جب NER موضوع کی optimization کرتی ہے. یہ کلام ایمبڈینگ پیدا کرتا ہے جو دونوں زبانوں کے درمیان اور نیر کام کے لئے نیک تنظیم کیے جاتے ہیں.', 'uz': "Biz ikkita so'zning ichki so'zlarini (BWE) qo'llashni boshlashni ko'rsatamiz. Koʻrinadigan maʼlumot yoʻq boʻlmagan tillarda (NER) tizimni ishga tushirish mumkin. Biz faqat manba tillar uchun NER tegnlari bilan bir moslamani anglatamiz; eng maqsadimiz qanday tilga yangi NER modelni yaratish. Name Name", 'vi': 'Chúng tôi chỉ cách thích ứng s ự nhúng vào hai chữ (của BWE) để khởi động một hệ thống nhận diện tên, thực thể nhận diện ngôn ngữ khác nhau (NER) bằng ngôn ngữ không có dữ liệu dán nhãn. Chúng tôi đặt ra một vị trí mà chúng tôi được trao cho một tập thể tương ứng với các nhãn hiệu nằm dưới các môi trường của ngôn ngữ nguồn; Mục tiêu của chúng ta là xây dựng một mô hình cái máy trong ngôn ngữ mục tiêu. Một mô hình đa nhiệm đã được đề nghị phối hợp hai chiều từ, trong khi đạt mục tiêu tối đa. Điều này tạo ra sự nhúng tay từ hai thứ được chia sẻ giữa các ngôn ngữ và hoàn chỉnh cho nhiệm vụ nằm trong cái máy.', 'bg': 'Показваме как да адаптираме двуезични вграждания на думи (БУЕ) за стартиране на междуезична система за разпознаване на име и същност (НЕР) на език без етикетирани данни. Предполагаме обстановка, при която получаваме сравним корпус с етикети само за изходния език; Нашата цел е да изградим модел за целевия език. Предложеният многофункционален модел съвместно обучава двуезични вграждания на думи, като същевременно оптимизира целта на НЕР. Това създава вграждания на думи, които са както споделени между езиците, така и фино настроени за задачата НЕР.', 'hr': "Mi pokazujemo kako se prilagoditi ugrađenje dvojezičkih riječi (BWE's) kako bi se priključili sistem prepoznavanja prejezičkih imena entiteta (NER) u jeziku bez označenih podataka. Pretpostavljamo postavku gdje nam je dati usporedbeni korpus s etiketama NER-a samo za izvorni jezik; Naš cilj je izgraditi model NER za ciljni jezik. Predloženi model višestrukog zadatka zajedno obučavaju ugrađenje dvojezičkih riječi dok optimizira cilj NER-a. To stvara riječi uključene koje su oboje dijeljene između jezika i dobro određene za NER zadatak.", 'nl': "We laten zien hoe je tweetalige word embeddings (BWE's) aanpast om een cross-lingual name-entity recognition (NER) systeem (cross-lingual name-entity recognition) systeem (NER) op te starten in een taal zonder gelabelde data. We gaan ervan uit dat we een vergelijkbaar corpus krijgen met NER labels alleen voor de brontaal; Ons doel is om een NER model te bouwen voor de doeltaal. Het voorgestelde multi-task model traint gezamenlijk tweetalige woordinbeddingen en optimaliseert een NER doelstelling. Hiermee worden woordinsluitingen gemaakt die zowel worden gedeeld tussen talen als verfijnd voor de NER-taak.", 'da': "Vi viser, hvordan man tilpasser tosprogede ordindlejringer (BWE'er) til at bootstrap et cross-lingual name-entity recognition system (NER) på et sprog uden mærkede data. Vi antager en indstilling, hvor vi får et sammenligneligt korpus med NER-etiketter kun for kildesproget; Vores mål er at opbygge en NER model for målsproget. Den foreslåede multi-task model træner i fællesskab tosprogede ordindlejringer og optimerer samtidig et NER-mål. Dette skaber ordindlejringer, der både deles mellem sprog og finjusteres til NER-opgaven.", 'fa': 'ما نشان می\u200cدهیم چگونه برای تغییر دادن یک سیستم شناسایی نام\u200cهای متوسط زبان (NER) در زبان بدون داده\u200cهای برچسب تعمیر کنیم. ما حدس می\u200cگیریم که یک تنظیم جایی که یک کورپوس قابل مقایسه با نقاشی NER فقط برای زبان منبع داده می\u200cشویم. هدف ما این است که یک مدل NER برای زبان هدف بسازیم. مدل چندین کار پیشنهاد با همدیگر کلمه\u200cهای دو زبانی در حالی که هدف NER را بهترین سازی می\u200cکند. این کلمه\u200cهایی را ایجاد می\u200cکند که هر دو بین زبان\u200cها و برای کار نیروی تغییر داده می\u200cشوند.', 'id': "We show how to adapt bilingual word embeddings (BWE's) to bootstrap a cross-lingual name-entity recognition (NER) system in a language with no labeled data.  Kami menganggap setting di mana kita diberi corpus yang sama dengan label NER hanya untuk bahasa sumber; tujuan kita adalah membangun model NER untuk bahasa sasaran. Model multi-tugas yang diusulkan bersama-sama melatih pembangunan kata dua bahasa sementara optimisasi tujuan NER. Ini menciptakan pembangunan kata yang dibagi antara bahasa dan disesuaikan untuk tugas NER.", 'de': "Wir zeigen, wie man zweisprachige Word Embeddings (BWE's) anpasst, um ein crosslinguales Name-Entity Recognition (NER) System in einer Sprache ohne beschriftete Daten zu booten. Wir gehen von einer Einstellung aus, bei der wir nur für die Ausgangssprache ein vergleichbares Korpus mit NER-Labels erhalten; Unser Ziel ist es, ein NER-Modell für die Zielsprache zu erstellen. Das vorgeschlagene Multi-Task-Modell trainiert gemeinsam zweisprachige Worteinbettungen und optimiert gleichzeitig ein NER-Ziel. Dadurch werden Worteinbettungen erstellt, die sowohl zwischen Sprachen geteilt als auch für die NER-Aufgabe optimiert werden.", 'sw': 'Tunaonyesha jinsi ya kubadilisha maneno ya lugha mbili (BWE) ili kuzuia mfumo wa kutambua jina la lugha (NER) kwa lugha isiyo na taarifa zilizowekwa. Tunafikiri kituo ambacho tunapewa makampuni yanafanana na alama za NER kwa lugha ya msingi pekee; Lengo letu ni kutengeneza muundo wa NER kwa lugha ya lengo. Mradi wa kazi nyingi unapendekezwa unafundisha neno la lugha mbili ambalo linaweka matumaini ya lengo la NER. Hii inatengeneza maneno yanayosambazwa na lugha na vizuri kwa ajili ya kazi ya NER.', 'ko': "우리는 이중 언어 단어 삽입(BWE's)을 이용하여 표기 데이터가 없는 언어에서 다중 언어 이름 실체 식별(NER) 시스템을 유도하는 방법을 보여 주었다.우리는 하나의 설정을 가정한다. 이 설정에서 우리는 원시 언어인 NER 라벨을 가진 비교 가능한 자료 라이브러리만 얻었다.우리의 목표는 목표 언어를 위한 NER 모델을 구축하는 것이다.제시된 다중 임무 모델은 NER 목표를 최적화하는 동시에 이중 언어 단어를 연합하여 삽입하는 훈련을 한다.이렇게 하면 언어 간에 공유된 단어가 포함되고 NER 작업에 대해 미세하게 조정됩니다.", 'af': "Ons wys hoe om twee tale woord inbindings (BWE se) te pas om 'n kruistale naam- entiteit- herkening (NER) stelsel in 'n taal met geen etiketeerde data te boot. Ons aanvaar 'n instelling waar ons gegee word 'n vergelykbare korpus met NER etikette slegs vir die bron taal; ons doel is om 'n nuwe model vir die doel taal te bou. Die voorgestelde multi-taak-model het saamgevoer met twee tale woord inbettings terwyl 'n NER-doel optimaliseer. Hierdie skep woord inbêding wat beide gedeel is tussen tale en fyn-tuned vir die NER taak.", 'sq': "Ne tregojmë se si të përshtatemi përfshirjet e fjalëve dygjuhëse (BWE's) për të goditur një sistem të njohjes ndërgjuhëse të njësisë s ë emrit (NER) në një gjuhë pa të dhëna të etiketuara. We assume a setting where we are given a comparable corpus with NER labels for the source language only;  qëllimi ynë është të ndërtojmë një model NER për gjuhën objektive. Modeli i propozuar me shumëdetyra trajnon së bashku përfshirjen e fjalëve dygjuhëse duke optimizuar një objektiv NER. Kjo krijon përfshirje fjalësh që janë të ndara ndërmjet gjuhëve dhe të rregulluara për detyrën NER.", 'tr': "Biz iki dilli s öz integrlerini nähili döretmäge (BWE'nin) etiket edilmedik bir dilde çatlamak üçin bir sistemi görkezip berýäris. Biz diňe çeşme dili üçin NER etiketleri bilen kelişikli korpus berilýän bir düzümlerni pikir edip bilýäris; Biziň maksadymyz şu maksadyň dili üçin NER nusgasyny gurmak. Birnäçe-taýýarlyk nusgasy NER maksadyny optimizeýän wagtynda iki dilli söz integrasyny birleştir. Bu sözler NER zady üçin bilim we bölünen sözler arasynda ýazylýan söz ekleýär.", 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে দুই ভাষার শব্দ বিভিন্ন স্বীকৃতি প্রদান করতে পারি (বিউইউ-এর) একটি ক্রাশ-ভাষাভাষী নাম-বস্তুর স্বীকৃতি স্বীকৃতি ব আমরা ধারণা করি যেখানে আমরা একটি সেটিং দেওয়া হয়েছি যেখানে শুধুমাত্র সূত্র ভাষার জন্য NER লেবেল দিয়ে তুলনা করা হয়। আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে লক্ষ্য ভাষার জন্য একটি নতুন মোডেল তৈরি করা। The proposed multi-task model jointly trains bilingual word embeddings while optimizing a NER objective.  এটি শব্দ বিভিন্ন ভাষার মধ্যে শেয়ার করা এবং নেরিয়ার কাজের জন্য ভাষার সুন্দর ভাষার মধ্যে শেয়ার করা হয়।', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ ስሜን-አካውንት (NER) ስርዓትን በቋንቋ መግለጫ እናሳየዋለን፡፡ We assume a setting where we are given a comparable corpus with NER labels for the source language only;  ጉዳዩ አዲስ የቋንቋ ምሳሌ መሥራት ነው፡፡ የተዘጋጀው ብዙዎች-ስራ ሞዴል የሁለት ቋንቋ ቃላትን በሙሉ ያስተምራል፡፡ ይህ ቃልን በቋንቋዎች እና በNER አድራሻ መካከል የተካፈሉ እና በመልካም ግንኙነት የሚደረጉትን ቃል ይፈጥራል፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես հարմարեցնել երկլեզու բառերի ներդրումները, որպեսզի ստեղծենք երկլեզու անվանության ճանաչման համակարգ լեզվով, որտեղ չկան պիտակ տվյալներ: Մենք ենթադրում ենք, որ մեզ տրվում է համեմատական կորպուս միայն աղբյուր լեզվի համար, որն ունի ՆԵՌ պիտակներ: մեր նպատակն է ստեղծել նպատակային լեզու համար ՆԵՌ մոդել: Առաջարկված բազմախնդիրների մոդելը միասին սովորեցնում է երկլեզու բառերի ներդրումներ, միաժամանակ օպտիմացնում է ՆԵՌ նպատակը: This creates word embeddings that are both shared between languages and fine-tuned for the NER task.', 'ca': "Mostrem com adaptar les integracions bilingües de paraules (BWE's) per arrancar un sistema de reconeixement de nom-entitat (NER) en una llengua sense dades etiquetades. Suposem un entorn on ens donen un corpus comparable amb etiquetes NER només per a la llengua d'origen; el nostre objectiu és construir un model NER per al llenguatge alvo. El model multitasca proposat treina conjuntament l'incorporació de paraules bilingües mentre optimitza un objectiu NER. Això crea integracions de paraules que estan compartides entre llengües i ajustes per a la tasca NER.", 'cs': 'Ukážeme, jak přizpůsobit dvojjazyčné vložení slov (BWE) pro bootstrap systému rozpoznávání názvů a entit (NER) v jazyce bez označených dat. Předpokládáme nastavení, kde dostaneme srovnatelný korpus s NER štítky pouze pro zdrojový jazyk; Naším cílem je vytvořit NER model pro cílový jazyk. Navržený multi-úlohový model společně trénuje dvojjazyčné vložení slov a optimalizuje NER cíl. Tím se vytvoří vložení slov, které jsou sdílené mezi jazyky a jemně laděné pro úlohu NER.', 'az': "Biz iki dilli s özlərin (BWE'nin) məlumatı olmayan dildə çox dilli adı tanıması sistemini (NER) yükləmək üçün necə uyğunlaşdıracağımızı göstəririk. Biz ancaq mənbə dili üçün NER etiketləri ilə qarşılaşılabilir bir korpus verilən təyin etdik. məqsədimiz məqsəd dili üçün NER modeli inşa etməkdir. Əlavə edilən çoxlu işlər modeli, NER məqsədini optimizləndirərkən iki dil sözləri inkişaf edir. Bu söz yaradır ki, hər ikisi dillər arasında paylaşır və NER işləri üçün təmizlənir.", 'bs': "Mi pokazujemo kako da se prilagodimo ugrađenje dvojezičkih riječi (BWE's) kako bi se priključili sistem prepoznavanja prejezičkih imena entiteta (NER) u jeziku bez označenih podataka. Pretpostavljamo postavku gdje nam je dati usporedbeni korpus sa etiketama NER samo za izvorni jezik; Naš cilj je izgraditi model NER za ciljni jezik. Predloženi model višestrukog zadatka zajedno obučavaju dvojezičke rečenice uključujući se u optimizaciju objekta NER-a. To stvara riječi o ugrađenju koje su oboje dijeljene između jezika i dobro napravljene za NER zadatak.", 'et': 'Näitame, kuidas kohandada kakskeelseid sõnade manustamist keeltevahelise nime-olemi tuvastamise (NER) süsteemi käivitamiseks keeles, millel puuduvad märgistatud andmed. Eeldame, et meile antakse võrreldav korpus NER-märgistega ainult lähtekeele puhul; Meie eesmärk on luua sihtkeele NER mudel. Kavandatud mitmeülesandeline mudel koolitab ühiselt kakskeelseid sõnade manustamist, optimeerides samas NER eesmärki. See loob sõnade manustamise, mida jagatakse keelte vahel ja mida peenestatakse NER-ülesande jaoks.', 'fi': 'Nﾃ､ytﾃ､mme, miten kaksikielisiﾃ､ sanaupotuksia (BWE) voidaan mukauttaa monikielisen nimi-entiteettitunnistusjﾃ､rjestelmﾃ､n (NER) kﾃ､ynnistﾃ､miseksi kielellﾃ､, jolla ei ole merkittyjﾃ､ tietoja. Oletamme, ettﾃ､ meille annetaan vertailukelpoinen korpus NER-tunnuksilla ainoastaan lﾃ､hdekielelle. Tavoitteenamme on rakentaa kohdekielelle NER-malli. Ehdotettu monitehtﾃ､vﾃ､malli kouluttaa yhdessﾃ､ kaksikielisiﾃ､ sanaupotuksia optimoiden NER-tavoitteen. Tﾃ､mﾃ､ luo sanaupotuksia, jotka jaetaan kielten kesken ja hienosﾃ､ﾃ､detﾃ､ﾃ､n NER-tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､ varten.', 'jv': 'Awak dhéwé iso nggawe sistem iki nggambar luwih (BWA\'s) kanggo nyebutakno sistem sing pernik-pakan langgar-pakan lan soko nggawe barang langgar sampeyan. Text editor Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal kanggo awak dhéwé ngerasakno karo koyok barang \'nerR\' kanggo langgambar aturan kebutuhan Kita goal punika kanggo nggawe model ning NGR kanggo kebutuhan langa tanggal. Laptop" and "Desktop Punika dipun embedding', 'ha': "Tuna nuna yadda za'a daidaita maganar da ke cikin lugha biyu (BWU) don ka samu tsarin sunan-sunan-nau'in-nau'in rubutu da kuma ba da data wanda ba'a yi ba. Tuna ƙayyade wani tsari wanda aka ba mu sami komai da alama na NER kawai zuwa harshen source; aimakinmu ne ya sami wani misali na NER wa harshen da aka yi amfani da. An buƙata da shirin multi-aikin mai amfani da sunan aiki na haɗi, idan an buƙata wani abu na NER. Wannan yana halittar maganar da za'a samar da su tsakanin harshe da mai kyau wa aikin NER.", 'he': "אנחנו מראים כיצד להסתגל למילים שתיים (BWE's) כדי להתחיל מערכת זיהוי שם-ישות (NER) ברשת ללא נתונים מסומנים. אנו מניחים סדר שבו נותנים לנו קורפוס שווה עם תוויות NER לשפה המקורית בלבד; המטרה שלנו היא לבנות מודל NER לשפה המטרה. המודל המועמד המוצע מאמן ביחד מילים שתיים לשונות בזמן אופטימיזם אובייקטיבי NER. זה יוצר תוספות מילים ששתיים משותפות בין שפות ומתאימות למשימה NER.", 'sk': 'Pokazali smo, kako prilagoditi dvojezične vgradnje besed (BWE) za zagon medjezičnega sistema prepoznavanja entitete imena (NER) v jeziku brez označenih podatkov. Predpostavljamo nastavitev, v kateri smo dobili primerljiv korpus z oznakami NER samo za izvorni jezik; Naš cilj je graditi model NER za ciljni jezik. Predlagani večopravilni model skupaj usposablja dvojezično vključevanje besed in optimizira cilj NER. To ustvari vdelave besed, ki so v skupni rabi med jeziki in natančno nastavljene za opravilo NER.', 'bo': "We s how how to adapt bilingual word embeddings (BWE's) to bootstrap a cross-lingual name-entity recognition (NER) system in a language with no labeled data. We assume a setting where we are given a comparable corpus with NER labels for the source language only; and ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་དམིགས་ཡུལ་ཡིག་ཆ་ལ་ས NER་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དེ་རེད། སྤྲོད་ཟིན་པའི་མ་མང་ལས་འཆར་གཞུང་གིས་ནི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཡོད་པ་ཚོར་མཐུན་གྱིས་ཕན་ཚ འདིས་སྐད་རིགས་དང་སྒྲིག་འཇུག་བྱས་པར་དབྱེ་སྤྱོད་པའི་བརྗོད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་དགོས་པ"}
{'en': 'CWIG3G2-Complex Word Identification Task across Three Text Genres and Two User Groups', 'ar': 'CWIG3G2 - مهمة تعريف الكلمات المعقدة عبر ثلاثة أنواع نصية ومجموعتين من المستخدمين', 'es': 'CWIG3G2: tarea compleja de identificación de palabras en tres géneros de texto y dos grupos de usuarios', 'fr': "CWIG3G2 - Tâche complexe d'identification de mots pour trois genres de texte et deux groupes d'utilisateurs", 'pt': 'CWIG3G2 - Tarefa de identificação de palavras complexas em três gêneros de texto e dois grupos de usuários', 'zh': 'CWIG3G2 - 跨三本与二用户杂单词识事', 'ru': 'CWIG3G2 - сложная задача идентификации слов в трех жанрах текста и двух группах пользователей', 'ja': 'CWIG 3 G 2 - 3つのテキストジャンルと2つのユーザーグループにわたる複雑な単語識別タスク', 'hi': 'CWIG3G2 - तीन पाठ शैलियों और दो उपयोगकर्ता समूहों में जटिल शब्द पहचान कार्य', 'ga': 'CWIG3G2 - Tasc Coimpléascach Aitheantais Focal thar Trí Sheánra Téacs agus Dhá Ghrúpa Úsáideoirí', 'el': 'Σύνθετη εργασία αναγνώρισης λέξεων σε τρία είδη κειμένου και δύο ομάδες χρηστών', 'ka': 'KCharselect unicode block name', 'hu': 'CWIG3G2 - Komplex szóazonosítási feladat három szövegműfaj és két felhasználói csoport között', 'kk': 'CWIG3G2 - Үш мәтін жарлығын және екі пайдаланушының тобында толық сөзді идентификациялау тапсырмасы', 'it': 'CWIG3G2 - Compito complesso di identificazione delle parole tra tre generi di testo e due gruppi di utenti', 'lt': 'CWIG3G2 - Sudėtinga žodžių identifikavimo užduotis tarp trijų teksto genrų ir dviejų naudotojų grupių', 'mk': 'CWIG3G2 - Комплексна задача за идентификација на зборови низ три текстови генери и две кориснички групи', 'ml': 'CWIG3G2 - മൂന്നു ടെക്സ്റ്റ് ജെന്\u200dസിലും രണ്ടു ഉപയോക്താവ് കൂട്ടങ്ങള്\u200d', 'ms': 'CWIG3G2 - Tugas Pengenalan Kata Kompleks melalui Tiga Jenis Teks dan Dua Kumpulan Pengguna', 'mt': "CWIG3G2 - Kompitu kumpless ta' Identifikazzjoni tal-Kliem fi Tliet Ġeneri tat-Test u Żewġ Gruppi ta' Utenti", 'mn': 'CWIG3G2 - Complex Word Identification Task across Three Text Genres and Two User Groups', 'pl': 'CWIG3G2.Złożone zadanie identyfikacji słów w trzech gatunkach tekstu i dwóch grupach użytkowników', 'no': 'CWIG3G2 – kompleks ordidentifiseringsoppgåve over tre tekstgener og to brukargrupper', 'ro': 'CWIG3G2 - Activitate complexă de identificare a cuvintelor în trei genuri de text și două grupuri de utilizatori', 'sr': 'CWIG3G2 - kompleksni zadatak identifikacije reèi preko tri grupe teksta i dve grupe korisnika', 'si': 'CWIG3G2 - සම්පූර්ණ වචන පරීක්ෂණ ක්\u200dරියා', 'so': 'CWIG3G2 - Complex Word Identification Task across Three Text Genres and Two User Group', 'sv': 'CWIG3G2 - Komplex ordidentifieringsuppgift för tre textgenrer och två användargrupper', 'ta': 'CWIG3G2 - மூன்று உரை வகைகள் மற்றும் இரண்டு பயனர் குழு', 'ur': 'CWIG3G2 - تین متن جنر اور دو کارساز گروپ پر مکمل لغات شناسایی ٹاکس', 'uz': 'CWIG3G2 - Uch matn genre va ikki foydalanuvchi guruhi', 'vi': 'Nhiệm vụ nhận dạng từ phức tạp trong ba bản in và hai nhóm người dùng', 'hr': 'CWIG3G2 - kompleksni zadatak identifikacije riječi preko tri tipova teksta i dvije grupe korisnika', 'da': 'CWIG3G2 - Kompleks ordidentifikationsopgave på tværs af tre tekstgenrer og to brugergrupper', 'bg': 'Сложна задача за идентифициране на думи в три текстови жанра и две потребителски групи', 'nl': 'CWIG3G2.Complexe woordidentificatietaak over drie tekstgenres en twee gebruikersgroepen', 'id': 'CWIG3G2 - Tugas Identifikasi kata kompleks melalui tiga jenis teks dan dua kelompok pengguna', 'de': 'CWIG3G2.Complex Word Identification Task über drei Textgattungen und zwei Benutzergruppen hinweg', 'sw': 'paper size', 'fa': 'CWIG3G2 - کار شناسایی کلمات پیچیده در سه ژن متن و دو گروه کاربر', 'tr': 'CWIG3G2 - Complex Word Identification Task across Three Text Genres and Two User Groups', 'ko': 'CWIG3G2 - 세 가지 텍스트 유형과 두 사용자 그룹에 걸쳐 복잡한 단어 식별 작업', 'sq': 'CWIG3G2 - Detyra komplekse e identifikimit të fjalëve nëpër tre gjenera teksti dhe dy grupe përdorues', 'af': 'CWIG3G2 - Kompleks Woord Identifikasie Opdrag oor Drie Teks Sjenre en Twee Gebruiker Groepe', 'hy': 'CWiG3G2 - Բառերի բացահայտության բարդ գործը երեք տեքստի գենդերում և երկու օգտագործողների խմբերում', 'az': 'CWIG3G2 - Üç Metin Növləri və İki Qullanıcı Qrupları arasında Complex Kelimi İşləndirici', 'bn': 'CWIG3G2 - তিন টেক্সট জেনার এবং দুই ব্যবহারকারী গ্রুপের মধ্যে কমপ্লেক্স শব্দ পরিচিতি কাজ', 'bs': 'CWIG3G2 - kompleksni zadatak identifikacije riječi preko tri tipova teksta i dvije grupe korisnika', 'am': 'CWIG3G2 - Complex Word Identification Task በሦስት ጽሑፍ Genres and Two Users Group', 'fi': 'CWIG3G2 - Monimutkainen sanatunnistustehtävä kolmessa tekstilajissa ja kahdessa käyttäjäryhmässä', 'cs': 'CWIG3G2.Komplexní úloha identifikace slova napříč třemi žánry textu a dvěma skupinami uživatelů', 'ca': "CWIG3G2 - Tasca complexa d'identificació de paraules en tres gèneres de text i dos grups d'usuaris", 'et': 'CWIG3G2 - keeruline sõna identifitseerimise ülesanne kolmes tekstižanris ja kahes kasutajarühmas', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'CWIG3 G2 - Completex Word ID task', 'he': 'CWIG3G2 - משימה זיהוי מילים מורכבת בכל שלושה מיני טקסטים ושני קבוצות משתמשים', 'sk': 'CWIG3G2 - kompleksno opravilo identifikacije besed v treh besedilnih žanrih in dveh skupinah uporabnikov', 'bo': 'CWIG3G2 - Complex Word Identification Task across Three Text Genres and Two User Groups'}
{'en': 'Complex word identification (CWI) is an important task in text accessibility. However, due to the scarcity of CWI datasets, previous studies have only addressed this problem on Wikipedia sentences and have solely taken into account the needs of non-native English speakers. We collect a new CWI dataset (CWIG3G2) covering three text genres News, WikiNews, and Wikipedia) annotated by both native and non-native English speakers. Unlike previous datasets, we cover single words, as well as complex phrases, and present them for judgment in a paragraph context. We present the first study on cross-genre and cross-group CWI, showing measurable influences in native language and genre types.', 'ar': 'يعد تحديد الكلمات المعقدة (CWI) مهمة مهمة في إمكانية الوصول إلى النص. ومع ذلك ، نظرًا لندرة مجموعات بيانات CWI ، فقد عالجت الدراسات السابقة هذه المشكلة فقط في جمل ويكيبيديا وأخذت في الاعتبار فقط احتياجات الناطقين باللغة الإنجليزية من غير الناطقين بها. نقوم بتجميع مجموعة بيانات CWI جديدة (CWIG3G2) تغطي ثلاثة أنواع نصية News و WikiNews و Wikipedia) مشروحة من قبل المتحدثين الأصليين وغير الناطقين باللغة الإنجليزية. على عكس مجموعات البيانات السابقة ، فإننا نغطي كلمات مفردة ، بالإضافة إلى عبارات معقدة ، ونقدمها للحكم في سياق فقرة. نقدم الدراسة الأولى حول CWI عبر الأنواع وعبر المجموعات ، والتي تظهر تأثيرات قابلة للقياس في اللغة الأم وأنواع الأنواع.', 'fr': "L'identification des mots complexes (CWI) est une tâche importante dans l'accessibilité du texte. Cependant, en raison de la rareté des ensembles de données du CWI, les études précédentes n'ont abordé ce problème que sur les phrases Wikipédia et ont uniquement pris en compte les besoins des anglophones non natifs. Nous collectons un nouveau jeu de données CWI (CWIG3G2) couvrant trois genres de texte (News, WikiNews et Wikipedia) annotés par des anglophones natifs et non natifs. Contrairement aux ensembles de données précédents, nous couvrons des mots uniques, ainsi que des phrases complexes, et nous les présentons pour jugement dans un contexte de paragraphe. Nous présentons la première étude sur les CWI inter-genres et inter-groupes, montrant des influences mesurables dans la langue maternelle et les types de genres.", 'es': 'La identificación de palabras complejas (CWI) es una tarea importante en la accesibilidad del texto. Sin embargo, debido a la escasez de conjuntos de datos del CIT, estudios anteriores solo han abordado este problema en las oraciones de Wikipedia y solo han tenido en cuenta las necesidades de los hablantes no nativos de inglés. Recopilamos un nuevo conjunto de datos del CWI (CWIG3G2) que cubre tres géneros de texto (News, WikiNews y Wikipedia) anotados por hablantes nativos y no nativos de inglés. A diferencia de los conjuntos de datos anteriores, cubrimos palabras individuales, así como frases complejas, y las presentamos para su juicio en un contexto de párrafo. Presentamos el primer estudio sobre el CWI entre géneros y grupos cruzados, que muestra influencias mensurables en la lengua materna y los tipos de género.', 'pt': 'A identificação de palavras complexas (CWI) é uma tarefa importante na acessibilidade de texto. No entanto, devido à escassez de conjuntos de dados CWI, estudos anteriores abordaram esse problema apenas em frases da Wikipedia e levaram em consideração apenas as necessidades de falantes não nativos de inglês. Coletamos um novo conjunto de dados CWI (CWIG3G2) cobrindo três gêneros de texto Notícias, WikiNews e Wikipedia) anotados por falantes nativos e não nativos de inglês. Ao contrário dos conjuntos de dados anteriores, cobrimos palavras únicas, bem como frases complexas, e as apresentamos para julgamento em um contexto de parágrafo. Apresentamos o primeiro estudo sobre CWI entre gêneros e grupos, mostrando influências mensuráveis na língua nativa e nos tipos de gênero.', 'ja': '複雑な単語識別（ CWI ）は、テキストアクセシビリティの重要なタスクです。しかし、CWIデータセットが乏しいため、以前の研究では、ウィキペディアの文章でこの問題にのみ取り組んでおり、非ネイティブの英語話者のニーズのみを考慮しています。3つのテキストジャンル（ニュース、ウィキニュース、ウィキペディア）をカバーする新しいCWIデータセット（ CWIG 3 G 2 ）を収集し、ネイティブと非ネイティブの両方の英語話者が注釈を付けます。これまでのデータセットとは異なり、単一の単語と複雑なフレーズをカバーし、段落コンテキストで判断するためにそれらを提示します。私たちは、ネイティブ言語とジャンルタイプにおける測定可能な影響を示す、クロスジャンルとクロスグループCWIに関する最初の研究を提示します。', 'hi': 'जटिल शब्द पहचान (CWI) पाठ पहुंच में एक महत्वपूर्ण कार्य है। हालांकि, सीडब्ल्यूआई डेटासेट की कमी के कारण, पिछले अध्ययनों ने केवल विकिपीडिया वाक्यों पर इस समस्या को संबोधित किया है और पूरी तरह से गैर-देशी अंग्रेजी बोलने वालों की जरूरतों को ध्यान में रखा है। हम एक नया CWI डेटासेट (CWIG3G2) एकत्र करते हैं जो तीन पाठ शैलियों समाचार, विकिन्यूज और विकिपीडिया को कवर करता है, जो देशी और गैर-देशी अंग्रेजी वक्ताओं दोनों द्वारा एनोटेट किया गया है। पिछले डेटासेट के विपरीत, हम एकल शब्दों के साथ-साथ जटिल वाक्यांशों को कवर करते हैं, और उन्हें एक पैराग्राफ संदर्भ में निर्णय के लिए प्रस्तुत करते हैं। हम क्रॉस-शैली और क्रॉस-ग्रुप सीडब्ल्यूआई पर पहला अध्ययन प्रस्तुत करते हैं, जो मूल भाषा और शैली के प्रकारों में औसत दर्जे के प्रभाव दिखाते हैं।', 'zh': '杂单词识 (CWI) 文本可访性中之要务也。 然CWI数集之稀缺性,前论止于维基百科句,而惟虑非英语母语人士之求。 集一新CWI数集(CWIG3G2),涵盖三本类新闻,维基新闻与维基百科),母语非英语母语人士注。 与前数集不同,涵盖单单词杂短语,并于段落上下文中呈决之。 建第一项跨流,CWI群体,示母语流之可量也。', 'ru': 'Сложная идентификация слов (CWI) является важной задачей в обеспечении доступности текста. Однако из-за нехватки наборов данных CWI в предыдущих исследованиях рассматривалась только эта проблема, касающаяся предложений в Википедии, и учитывались исключительно потребности лиц, не являющихся носителями английского языка. Мы собираем новый набор данных CWI (CWIG3G2), охватывающий три текстовых жанра (News, WikiNews и Wikipedia), аннотированных как носителями, так и не носителями английского языка. В отличие от предыдущих наборов данных, мы охватываем отдельные слова, а также сложные фразы и представляем их для оценки в контексте абзаца. Мы представляем первое исследование по кросс-жанровым и кросс-групповым CWI, показывающее измеримые влияния в родном языке и жанровых типах.', 'ga': 'Is tasc tábhachtach é sainaithint focal casta (CWI) maidir le hinrochtaineacht téacs. Mar gheall ar ghanntanas tacair sonraí CWI, áfach, níor thug staidéir roimhe seo aghaidh ar an bhfadhb seo ach ar abairtí Vicipéid agus níor cuireadh san áireamh ach riachtanais chainteoirí Béarla neamhdhúchasacha. Bailímid tacar sonraí CWI nua (CWIG3G2) a chlúdaíonn trí seánra téacs Nuacht, WikiNews, agus Vicipéid) anótáilte ag cainteoirí dúchais agus neamhdhúchasacha Béarla. Murab ionann agus tacair shonraí roimhe seo, clúdaímid focail aonair, chomh maith le frásaí casta, agus cuirimid i láthair iad le haghaidh breithiúnais i gcomhthéacs ailt. Cuirimid an chéad staidéar i láthair ar CWI tras-seánra agus trasghrúpa, ag taispeáint tionchair intomhaiste i gcineálacha teanga agus seánraí dúchais.', 'hu': 'A komplex szóazonosítás (CWI) fontos feladat a szövegek akadálymentesítésében. A CWI adatkészletek hiánya miatt azonban a korábbi tanulmányok csak a Wikipédia mondataiban foglalkoztak ezzel a problémával, és kizárólag a nem anyanyelvűek igényeit vették figyelembe. Egy új CWI adatkészletet (CWIG3G2) gyűjtünk, amely három szövegműfajt tartalmaz Híreket, WikiNews-t és Wikipédiát, amelyeket anyanyelvűek és nem anyanyelvűek angolul beszélnek. A korábbi adatkészletekkel ellentétben egyetlen szavakat, valamint bonyolult kifejezéseket foglalunk magunkban, és bekezdésben ítélkezésre bemutatjuk őket. Bemutatjuk az első tanulmányt a műfajközi és csoportos CWI-ről, amely mérhető hatásokat mutat be anyanyelv és műfajtípusok tekintetében.', 'ka': 'სიტყვების ინდიდენტიფიკაცია (CWI) ტექსტის შესაძლებლობაში მნიშვნელოვანი დავალება. თუმცა, CWI მონაცემების შესაძლებლობად, წინა კვლევები უკვე ამ პრობლემას ვიკიპედიაში გადაწყენებენ და უკვე აღმოჩნეთ ინგლისური მუშაობების საჭიროება. ჩვენ ახალი CWI მონაცემები (CWIG3G2) დავყენებთ სამი ტექსტის გენერები ნუზები, WikiNews და Wikipedia, რომლებიც ორივე ადამიანური და არ ადამიანური ანგლისური მუშაობელებისგან აღმოჩენ წინა მონაცემების კონტექსტის განმავლობაზე, ჩვენ ერთი სიტყვები, როგორც კომპლექსი ფრაზების განმავლობაში, და ჩვენ ისინი პრაპაგრაფიკური კონ ჩვენ პირველი სწავლის შესახებ კრისჯენერის და კრისჯგუფის CWI-ის შესახებ, რომელსაც ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ', 'el': 'Ο σύνθετος προσδιορισμός λέξεων (CWI) αποτελεί σημαντικό έργο στην προσβασιμότητα κειμένου. Ωστόσο, λόγω της σπανιότητας των συνόλων δεδομένων του CWI, προηγούμενες μελέτες έχουν αντιμετωπίσει αυτό το πρόβλημα μόνο στις προτάσεις της Βικιπαίδειας και έχουν λάβει υπόψη αποκλειστικά τις ανάγκες των μη μητρικών ομιλητών της αγγλικής γλώσσας. Συλλέγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων που καλύπτει τρία είδη κειμένου Νέα, Βικιπαίδεια και Βικιπαίδεια, με σχόλια τόσο από φυσικούς όσο και από μη φυσικούς ομιλητές της αγγλικής γλώσσας. Σε αντίθεση με τα προηγούμενα σύνολα δεδομένων, καλύπτουμε μεμονωμένες λέξεις, καθώς και σύνθετες φράσεις, και τις παρουσιάζουμε για κρίση σε ένα πλαίσιο παραγράφου. Παρουσιάζουμε την πρώτη μελέτη για το είδος και το ομαδικό CWI, που δείχνει μετρήσιμες επιδράσεις στη μητρική γλώσσα και τους τύπους ειδών.', 'it': "L'identificazione complessa delle parole (CWI) è un compito importante nell'accessibilità del testo. Tuttavia, a causa della scarsità di set di dati CWI, studi precedenti hanno affrontato questo problema solo sulle frasi di Wikipedia e hanno tenuto conto esclusivamente delle esigenze di non madrelingua inglese. Raccogliamo un nuovo set di dati CWI (CWIG3G2) che copre tre generi di testo News, WikiNews e Wikipedia) annotati sia da madrelingua che da non madrelingua inglese. A differenza dei set di dati precedenti, copriamo singole parole, così come frasi complesse, e le presentiamo per giudizio in un contesto di paragrafo. Presentiamo il primo studio sulla CWI cross-genre e cross-group, mostrando influenze misurabili nella lingua madre e nei tipi di genere.", 'mk': 'Комплексната идентификација на зборот (CWI) е важна задача во пристапноста на текстот. Сепак, поради недостатокот на податоци на ЦВИ, претходните студии го решија овој проблем само за речениците на Википедија и ги земаа предвид потребите на англиски говорници кои не се родни. Ги собираме новите податоци на CWI (CWIG3G2) кои покриваат три текстови генери News, WikiNews и Wikipedia) кои ги анотираат и родните, и не-родните англиски говорници. Unlike previous datasets, we cover single words, as well as complex phrases, and present them for judgment in a paragraph context.  Ние ја претставуваме првата студија за крсто-генер и крсто-група ЦВИ, која покажува мерливи влијанија на родниот јазик и типовите на генер.', 'lt': 'Sudėtingas žodžių identifikavimas (CWI) yra svarbus teksto prieinamumo uždavinys. Tačiau dėl CWI duomenų rinkinių trūkumo ankstesniuose tyrimuose buvo išspręsta tik ši Wikipedia sakinių problema ir buvo atsižvelgta tik į neturtinių anglų kalbėtojų poreikius. Mes renkame naują CWI duomenų rinkinį (CWIG3G2), apimantį tris teksto genres News, WikiNews ir Wikipedia, užrašytus tiek vietinių, tiek ne vietinių anglų kalbėtojų. Priešingai nei ankstesni duomenų rinkiniai, mes apimame vienus žodžius, taip pat sudėtingas frazes ir pateikiame juos sprendimui šio straipsnio kontekste. Mes pristatome pirmąjį tyrimą, kuriame nagrinėjamas tarpgenres ir tarpgrupių CWI, kuriame parodomas išmatuojamas poveikis gimtosios kalbos ir genrų tipams.', 'kk': 'Комплекс сөздің идентификациясы (CWI) мәтін мүмкіндіктерінің маңызды тапсырмасы. Бірақ CWI деректер қорларының қажеттілігі себебі, алдыңғы зерттеулері тек Википедия сөздерінде бұл мәселеді шешуді және тек тілді ағылшын тілдерінің қажеттілігін есептейді. Біз жаңа CWI деректер жиынын (CWIG3G2) үш мәтін жаңалықтар, WikiNews және Википедия жаңалықтарының жаңалықтарын жинап береміз. Алдыңғы деректер қорларына қарамастан, бір сөзді, және комплекс сөздерді жазып, бұл сөздерді айырмашылығында көрсетеді. Біз бірінші жанр және көлшекті топ CWI туралы бірінші зерттеуді көрсетедік, тілді тілде және жанр түрлерінің өлшемі мүмкіндіктерін көрсетеді.', 'ms': 'Pengenalan perkataan kompleks (CWI) adalah tugas penting dalam aksesibilitas teks. Namun, disebabkan kekurangan set data CWI, kajian terdahulu hanya mengatasi masalah ini pada kalimat Wikipedia dan hanya mempertimbangkan keperluan bahasa Inggeris bukan asli. We collect a new CWI dataset (CWIG3G2) covering three text genres News, WikiNews, and Wikipedia) annotated by both native and non-native English speakers.  Tidak seperti set data sebelumnya, kami menutupi perkataan tunggal, serta frasa kompleks, dan memperkenalkannya untuk penghakiman dalam konteks paragraf. Kami memperkenalkan kajian pertama tentang cross-genre dan cross-group CWI, menunjukkan pengaruh yang boleh diukur dalam bahasa asli dan jenis genre.', 'ml': 'വാക്ക് തിരിച്ചറിയുന്നതു് (സിഡബ്ലി) ടെക്സ്റ്റിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണു്. എന്നാലും സിഡ്വിഐ ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ പേടിയില്\u200d മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d വിക്കിപിഡിയയുടെ വാക്കുകളില്\u200d മാത്രമേ ഈ പ്രശ്നത്തെ പരിശോധിച് ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു ടെക്സ്റ്റെക്സ് ജെന്\u200dറര്\u200d വിക്കിനിസ്സും വിക്കിപ്പീഡിയയും പ്രസ്താവിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ സിഡിവിഐ ഡാറ്റാസെറ്റും സംഘട മുമ്പുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്തമാണ്, നമ്മള്\u200d ഒരു വാക്കുകളെയും സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വാക നമ്മള്\u200d ക്രിസ്റ്റ് ജെന്ററിനെയും ക്രിസ്റ്റ് കൂട്ടുകാരെയും കാണിക്കുന്ന ഒന്നാമത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നു. സ്വാഭാ', 'mt': 'L-identifikazzjoni kumplessa tal-kelma (CWI) hija kompitu importanti fl-aċċessibbiltà tat-test. Madankollu, minħabba l-iskarsezza tas-settijiet tad-dejta tas-CWI, studji preċedenti indirizzaw biss din il-problema dwar is-sentenzi tal-Wikipedia u kkunsidraw biss il-ħtiġijiet tal-kelliema Ingliżi mhux nattivi. Aħna nġabru sett ġdid ta’ dejta CWI (CWIG3G2) li jkopri tliet ġeneri ta’ testi Aħbarijiet, WikiNews, u Wikipedia) annotati kemm minn kelliema Ingliżi nativi kif ukoll mhux nativi. Unlike previous datasets, we cover single words, as well as complex phrases, and present them for judgment in a paragraph context.  Aħna nippreżentaw l-ewwel studju dwar is-CWI bejn il-ġeneri u l-gruppi, li juri influwenzi li jistgħu jitkejlu fil-lingwa nattiva u t-tipi ta’ ġeneri.', 'mn': 'Комплекс үгний идентификаци (CWI) нь текст нэвтрэмжтэй хамгийн чухал ажил юм. Гэхдээ CWI өгөгдлийн сангийн талаар өмнөх судалгаанууд Wikipedia өгүүлбэрийн тухай энэ асуудлыг зөвхөн англи хэлэгчдийн хэрэгцээг анзаарсан. Бид өөрсдийгөө мэдээллийн сангууд (CWIG3G2) цуглуулж байна. Энэ нь хэдэн эмэгтэйчүүд болон бусад англи хэлэгчид хоёуланг англи хэлнэ. Өмнөх өгөгдлийн хэлбэрээс ялгаатай, бид нэг үг, комплекс хэлбэрүүдийг мөн дүгнэж, хэлбэрээр шүүмжлэх гэж үзүүлнэ. Бид анхны судалгааг олон төрлийн, олон төрлийн CWI-ын талаар үзүүлсэн. Энэ нь үндэсний хэл болон жанр төрлийн хэмжээнд хэмжигдэх нөлөө үзүүлдэг.', 'no': 'Komplekt ordidentifikasjon (CWI) er ein viktig oppgåve i teksttilgjengelighet. Men på grunn av feil av CWI-dataset har tidlegare studiar berre løyste denne problemet på Wikipedia-setningar og har berre taken into account behov for ikkje-native engelske taler. Vi samler eit nytt CWI-dataset (CWIG3G2) som dekker tre tekstsjanser News, WikiNews og Wikipedia. Dette er både innstillingane og ikkje-native engelsk. I motsetning til førre datasett, dekkar vi enkelte ord, og komplekse fraser, og viser dei for sprøytebruk i eit avsnittkontekst. Vi presenterer den første studien om kryssgrense og kryssgruppe CWI, som viser målbare påvirkningar i motspråk og sjanstypar.', 'sr': 'Kompleksna identifikacija reèi (CWI) je važan zadatak u pristupljivosti tekstu. Međutim, zbog nedostatka podataka CWI-a, prethodna ispitivanja su riješila ovaj problem samo na Wikipedia rečenicama i samo su uzeli u obzir potrebe neodređenih engleskih govornika. Skupljamo novi set podataka CWI (CWIG3G2) koji pokrivaju tri tekstualne vijesti, WikiNews i Wikipedia, koji su najavili i rodni i ne-rodni engleski govornici. Za razliku od prethodnih seta podataka, pokrivamo jedne reči, kao i kompleksne rečenice, i predstavljamo ih za sud u kontekstu paragrafa. Predstavljamo prvu studiju o krstogenru i krstogrupnom CWI, pokazujući mjerene utjecaje na jezik i vrste genre.', 'ro': 'Identificarea complexă a cuvintelor (CWI) este o sarcină importantă în accesibilitatea textului. Cu toate acestea, din cauza lipsei seturilor de date CWI, studiile anterioare au abordat această problemă doar pe propozițiile Wikipedia și au luat în considerare numai nevoile vorbitorilor de limba engleză care nu sunt nativi. Colectăm un nou set de date CWI (CWIG3G2) care acoperă trei genuri de text Noutăți, WikiNews și Wikipedia) adnotate atât de vorbitori nativi, cât și de non-nativi de limba engleză. Spre deosebire de seturile de date anterioare, acoperim cuvinte individuale, precum și fraze complexe, și le prezentăm pentru judecată într-un context de paragraf. Prezentăm primul studiu privind CWI cross-gen și cross-group, care arată influențe măsurabile în limba maternă și tipurile de gen.', 'pl': 'Złożona identyfikacja słów (CWI) jest ważnym zadaniem w dostępności tekstu. Jednakże ze względu na niedobór zbiorów danych CWI, poprzednie badania dotyczyły tego problemu tylko na zdaniach Wikipedii i uwzględniały wyłącznie potrzeby osób niebędących językiem angielskim. Gromadzimy nowy zestaw danych CWI (CWIG3G2) obejmujący trzy gatunki tekstowe News, WikiNews i Wikipedia) adnotacyjny zarówno przez native speakerów języka angielskiego, jak i nienative speakerów. W przeciwieństwie do poprzednich zbiorów danych obejmujemy pojedyncze słowa, a także złożone zwroty i przedstawiamy je do oceny w kontekście akapitu. Prezentujemy pierwsze badanie dotyczące CWI między gatunkami i grupami, pokazujące mierzalne wpływy w języku ojczystym i gatunkowym.', 'si': 'සම්පූර්ණ වචන පරීක්ෂණය (CWI) පාළුව පිළිබඳීමේ වැදගත් වැඩක්. නමුත්, CWI දත්ත සූදානයේ අවස්ථාවක් නිසා, කලින් පරීක්ෂණය විකිපිඩියා වචනයේ මේ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි විකිපිඩියා වචනයේ ව අපි අළුත් CWI දත්ත සැට (CWIG3G2) සම්බන්ධ කරනවා පාළ තුනක් වර්තනය, විකින්වුස් සහ විකිපිඩියාවක්, ජාතික සහ නැතික ඉංග්\u200dරී මුලින් දත්ත සැට් වගේ වෙනස්, අපි එකම වචනය කරනවා, සහ සම්පූර්ණ වචනය වගේ, ඒ වගේම ඔවුන්ව පැරැගැන් සංවේ අපි මුලින්ම ප්\u200dරධානය CWI වලින් ප්\u200dරධානය සහ ප්\u200dරධාන කණ්ඩායම් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dර', 'so': 'Aqoonsiga hadalka kaalmada ah (CWI) waa shaqa muhiim ah oo ku jira isticmaalka qoraalka. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah dhibaatadan horay ay ay u baahan yihiin macluumaadka warqada Wikipedia oo kaliya waxay u baahan yihiin dadka aan afka Ingiriiska ahayn. Waxaynu soo urursannaa sawir cusub oo CWI (CWIG3G2) oo ku qoran saddex qoraal-qoraal, WikiNews, iyo Wikipedia, taasoo ay ku dhibaataysan afka ingiriisiga ama afkooda hooyo ah. Taariikhda hore oo kala duwan ayaannu ku daboolnaa hadal kaliya iyo erayo adag, waxaana ku soo bandhignaa xukunka qoraalka. Waxbarashada ugu horeeyay ee ku saabsan kooxa CWI iyo kooxa kala duwan, waxaynu tusnaynaa saameyn qiyaas ah oo ku saabsan luuqada hooyo iyo jinsi.', 'ta': 'சிகிச்சை வார்த்தை அடையாளம் (CWI) உரை அணுகலில் முக்கியமான செயல். ஆனால், CWI தரவுத்தளங்களின் குறைவு காரணமாக, முந்தைய ஆய்வுகள் விகிபிடியா வாக்கியங்களில் மட்டும் இந்த பிரச்சினையை குறித்து மட்டும நாங்கள் மூன்று உரை இலக்கு செய்திகள், விகிசி செய்தி மற்றும் விகிபிடியா (CWIG3G2) புதிய CWI தகவல் அமைப்புகளை சேகரிக்கிறோம். உள்ளூர் மற்று முந்தைய தகவல் அமைப்பு நாம் முதல் படிப்பை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் குழு குழுவின் மீதும் சிவிட்டு குழுவின் மீதும், நாட்டு மொழி மற்றும', 'sv': 'Komplex ordidentifiering (CWI) är en viktig uppgift för texttillgänglighet. Men på grund av bristen på CWI-datauppsättningar har tidigare studier endast behandlat detta problem på Wikipedias meningar och endast tagit hänsyn till behoven hos icke-infödda engelsktalande. Vi samlar in ett nytt CWI-dataset (CWIG3G2) som täcker tre textgenrer Nyheter, WikiNews och Wikipedia) kommenterat av både infödda och icke-infödda engelsktalande. Till skillnad från tidigare datauppsättningar täcker vi enstaka ord, liksom komplexa fraser, och presenterar dem för bedömning i ett styckesammanhang. Vi presenterar den första studien om tvärgenre- och gruppöverskridande CWI, som visar mätbara influenser i modersmål och genretyper.', 'ur': 'پیچیدہ کلمات شناسایی (CWI) ٹیکسٹ دستیابی میں ایک اہم کام ہے. However, due to the lack of CWI datasets, previous studies have only addressed this problem on Wikipedia sentences and have only taken into account the needs of non-native English speakers. ہم نے ایک نوی CWI ڈیٹ سٹ (CWIG3G2) کو جمع کرلیا ہے جو تین ٹیکسٹ جینر نویس، ویکینیوز اور ویکیپیڈیا کے ذریعہ سے نوشتہ ہے۔ پہلے ڈاٹ سٹ کے مطابق، ہم ایک کلمز اور پیچیدہ کلمز کو پورا کرتے ہیں، اور انہیں ایک پاراگراف کے متصل میں فیصلہ کرنے کے لئے پیش کرتے ہیں. ہم پہلی مطالعہ کرس جنر اور کرس گروپ CWI کے بارے میں پیش کرتے ہیں، ماں کی زبان اور جنر کی طرح میں اندازہ پھیر سکتے ہیں۔', 'vi': 'Sự nhận dạng từ phức tạp (CWI) là một nhiệm vụ quan trọng trong khả năng truy cập văn bản. Tuy nhiên, vì sự thiếu hụt các tập tin của CWI, những nghiên cứu trước đây chỉ giải quyết vấn đề này trên các câu truyện của Wikipedia và chỉ quan tâm đến nhu cầu của những người nói tiếng Anh không thổ dân. Chúng tôi thu thập một tập tin mới về CWI (CWIG3G2) bao gồm ba thể loại văn bản Tin, WikiLNews, và Wikipedia) được ghi chú bởi cả những người nói tiếng Anh thổ dân lẫn không thổ dân. Không như các tập tin trước, chúng tôi chỉ dùng một từ, cũng như những cụm từ phức tạp, và đưa ra để phán xét trong một trường hợp đoạn. Chúng tôi giới thiệu nghiên cứu đầu tiên về lai thể loại và lai nhóm CWI, cho thấy những ảnh hưởng lớn đến ngôn ngữ và thể loại tự nhiên.', 'uz': "Complex word identification (CWI) is an important task in text accessibility.  Lekin, CWI maʼlumotlar tarkibini kamaytirish sababi, avval o'qituvchilar faqat Wikipedia so'zlari bilan bu muammolarni boshqaradi va faqat native ingliz tillovchilarga emas so'zlarining kerakligini hisoblash mumkin. Biz natiy va natijal ingliz tili tili emas tilidagi uchta ingliz tillar, WikiNews va Wikipedia yordamida yangi CWI maʼlumotlar tarkibini тўплаймиз. Oldingi maʼlumotlar tarkibida, biz bitta so'zlarni va murakkab bir so'zlarni qaramiz va ularni bir paragraf muhitida xabarlashtirish uchun hozir qilamiz. Biz har birinchi o'qituvni boshqa guruhlar va guruhlar CWI haqida ko'rib chiqaramiz, natiha tillar va genlar turlarida ko'rsatish mumkin.", 'da': 'Kompleks ordidentifikation (CWI) er en vigtig opgave i teksttilgængelighed. På grund af manglen på CWI-datasæt har tidligere undersøgelser imidlertid kun behandlet dette problem på Wikipedia-sætninger og har udelukkende taget hensyn til behovene hos ikke-indfødte engelsktalende. Vi indsamler et nyt CWI datasæt (CWIG3G2), der dækker tre tekstgenrer Nyheder, WikiNews og Wikipedia), kommenteret af både indfødte og ikke-indfødte engelsktalende. I modsætning til tidligere datasæt dækker vi enkelte ord samt komplekse sætninger og præsenterer dem til bedømmelse i en afsnitssammenhæng. Vi præsenterer det første studie om tværgående og tværgående CWI, der viser målbare påvirkninger i modersmål og genretyper.', 'nl': 'Complex word identification (CWI) is een belangrijke taak in teksttoegankelijkheid. Vanwege de schaarste aan CWI-datasets hebben eerdere studies dit probleem echter alleen op Wikipedia-zinnen aangepakt en alleen rekening gehouden met de behoeften van niet-moedertaalsprekers. We verzamelen een nieuwe CWI dataset (CWIG3G2) die drie tekstgenres Nieuws, WikiNews en Wikipedia omvat, geannoteerd door zowel moedertaalsprekers als niet-moedertaalsprekers. In tegenstelling tot eerdere datasets behandelen we enkele woorden, evenals complexe zinnen, en presenteren ze voor beoordeling in een alineacontext. We presenteren de eerste studie over genre- en groepsoverschrijdende CWI, die meetbare invloeden toont in moedertaal en genretypes.', 'bg': 'Комплексната идентификация на думи е важна задача за достъпността на текста. Въпреки това, поради оскъдността на набори от данни, предишни проучвания са разглеждали този проблем само в изреченията на Уикипедия и са взели предвид единствено нуждите на чуждоезиково говорещите английски език. Събираме нов набор от данни, обхващащ три текстови жанра "Новини", "Уикиновини" и "Уикипедия", анотирани както от местни, така и от чужденци на английски език. За разлика от предишните набори от данни, ние покриваме единични думи, както и сложни фрази и ги представяме за преценка в контекст на параграф. Представяме първото проучване на междужанровите и междугруповите ХХИ, показващо измерими влияния в родния език и жанровите типове.', 'id': 'Complex word identification (CWI) is an important task in text accessibility.  Namun, karena kekurangan set data CWI, penelitian sebelumnya hanya mengatasi masalah ini pada kalimat Wikipedia dan hanya mempertimbangkan kebutuhan orang Inggris bukan asli. Kami mengumpulkan set data CWI baru (CWIG3G2) yang meliputi tiga genre teks News, WikiNews, dan Wikipedia) yang dicatat oleh bahasa Inggris asli dan bukan asli. Tidak seperti set data sebelumnya, kita menutupi kata tunggal, serta frasa kompleks, dan mempersembahkannya untuk penghakiman dalam konteks paragraf. Kami mempersembahkan studi pertama tentang genre saling dan kelompok saling CWI, menunjukkan pengaruh yang dapat diukur dalam bahasa asli dan jenis genre.', 'hr': 'Kompleksna identifikacija riječi (CWI) je važan zadatak u pristupljivosti teksta. Međutim, zbog nedostatka podataka CWI-a, prethodna ispitivanja riješila su taj problem samo na Wikipedijskim rečenicama i samo su uzela u obzir potrebe neorodnih engleskih govornika. Skupljamo novi komplet podataka CWI-a (CWIG3G2) koji pokriva tri tekstna vrsta vijesti, WikiNews i Wikipedia, koji su navodili i rodni i ne-rodni engleski govornici. Za razliku od prethodnih seta podataka, pokrivamo jedne riječi, kao i složene rečenice i predstavljamo ih za sud u kontekstu odstavka. Predstavljamo prvo ispitivanje o cross-genre i cross-group CWI, pokazujući mjerene utjecaje na rodni jezik i vrste genre.', 'de': 'Komplexe Worterkennung (CWI) ist eine wichtige Aufgabe in der Textzugänglichkeit. Aufgrund der Knappheit an CWI-Datensätzen haben bisherige Studien dieses Problem jedoch nur auf Wikipedia-Sätzen adressiert und ausschließlich die Bedürfnisse von Nicht-Muttersprachlern berücksichtigt. Wir sammeln einen neuen CWI-Datensatz (CWIG3G2), der drei Textgenres News, WikiNews und Wikipedia abdeckt und sowohl von Muttersprachlern als auch Nicht-Muttersprachlern kommentiert wurde. Im Gegensatz zu früheren Datensätzen decken wir einzelne Wörter sowie komplexe Phrasen ab und stellen sie in einem Absatzkontext zur Beurteilung vor. Wir präsentieren die erste Studie zum genre- und gruppenübergreifenden CWI, die messbare Einflüsse in Muttersprache und Genretypen aufzeigt.', 'ko': 'CWI(복합어 인식)는 텍스트 액세스 용이성의 중요한 작업입니다.그러나 CWI 데이터 집합의 희소성 때문에 이전의 연구는 위키백과 문장만을 대상으로 이 문제를 해결했고 비영어 모국어자의 수요만 고려했다.우리는 세 가지 텍스트 유형 (뉴스, 위키뉴스, 위키백과) 을 포함한 새로운 CWI 데이터 집합 (CWIG3G2) 을 수집했는데, 모국어가 영어이고 비모국어가 영어인 사람들이 주석을 달았다.이전의 데이터 집합과 달리, 우리는 단일 단어와 복잡한 단어를 포함하고, 단락의 상하문에 그것들을 보여 판단을 제공한다.우리는 첫 번째 크로스 장르와 크로스 그룹 CWI에 대한 연구를 제기했는데 모국어와 장르 유형에 대한 측정 가능한 영향을 나타냈다.', 'sw': 'Utambulisho wa neno la komplekx (CWI) ni kazi muhimu katika upatikanaji wa maandishi. Hata hivyo, kwa sababu ya kusikitishwa kwa taarifa za CWI, tafiti zilizopita zimejadilisha tatizo hili tu kuhusu hukumu za Wikipedia na imechukulia mahitaji ya wazungumzaji wasio na asili ya Kiingereza. We collect a new CWI dataset (CWIG3G2) covering three text genres News, WikiNews, and Wikipedia) annotated by both native and non-native English speakers.  Tofauti na seti za taarifa zilizopita, tunaandika maneno moja, pamoja na maneno magumu, na kuwaweka katika muktadha wa paragraph. Tunaonyesha utafiti wa kwanza kuhusu makundi yanayovuka mijini na makundi ya CWI, kuonyesha ushawishi wa kiasi kikubwa katika lugha ya asili na aina za kijinsia.', 'fa': 'شناسایی کلمات پیچیده (CWI) یک کار مهمی در دسترسی متن است. ولی به دلیل کمبود داده\u200cهای CWI، تحقیقات قبلی تنها این مشکل را در جمله\u200cهای ویکیپیدیا حل کرده\u200cاند و تنها به نیازهای زبان\u200cدهندگان غیر از انگلیسی به حساب گرفته\u200cاند. ما یک مجموعه داده\u200cهای CWI جدید (CWIG3G2) را جمع می\u200cکنیم که در مورد سه ژن نویس متن، ویکینویس، و ویکیپدییا، توسط هر دو زبان انگلیسی که متولد و غیر متولد است آشکار می\u200cکند. برخلاف مجموعه\u200cهای داده\u200cهای قبلی، ما کلمه\u200cهای یکی را پوشش می\u200cدهیم، همچنین کلمه\u200cهای پیچیده را پوشش می\u200cدهیم، و آنها را برای دادن در یک محیط پاراگراف نشان می\u200cدهیم. ما اولین مطالعه در مورد کلی ژنتر و کلی گروه CWI را نشان می دهیم، که تاثیرات قابل اندازه گیری در زبان و نوع ژنتر را نشان می دهیم.', 'sq': 'Identifikimi kompleks i fjalës (CWI) është një detyrë e rëndësishme në aksesibilitetin e tekstit. Megjithatë, për shkak të mungesës së grupeve të dhënash të CWI, studimet e mëparshme kanë trajtuar vetëm këtë problem mbi fjalët e Wikipedias dhe kanë marrë në konsideratë vetëm nevojat e folësve angleze jo-vendas. Ne mbledhim një set të ri të të dhënash CWI (CWIG3G2) që mbulon tre gjenerë teksti News, WikiNews dhe Wikipedia) të shënuar si nga anglezët vendas ashtu dhe jo-vendas. Ndryshe nga grupet e të dhënave të mëparshme, ne mbulojmë fjalë të vetme, si dhe fraza komplekse, dhe i prezantojmë ato për gjykim në një kontekst paragrafi. Ne paraqesim studimin e parë mbi gjenerin e kryqëzuar dhe grupin e kryqëzuar CWI, duke treguar ndikime të matshme në gjuhën e lindjes dhe tipet e gjenerit.', 'af': "Kompleks woord identifikasie (CWI) is 'n belangrike taak in teks toeganklikheid. Maar vanweë die skuilheid van CWI-datastelle het die vorige studie slegs hierdie probleem op Wikipedia-setinge aangesluit en alleen aangeneem het die behoefte van nie-natiewe Engelske sprekkers. Ons versamel 'n nuwe CWI datastel (CWIG3G2) wat drie teks genre Nuus, WikiNews en Wikipedia aangeteken word deur beide natiewe en nie-natiewe Engelske sprekkers. Ongelyks soos vorige datastelle, bedek ons enkele woorde, en komplekse frase, en voorsien hulle vir oordeel in 'n paragraaf konteks. Ons stel die eerste studie op kruisgenre en kruisgroep CWI voor, wys gemeetbare influences in die taal en genre tipes.", 'am': 'የውይይት ቃላት ማረጋገጫ (CWI) የጽሑፍ ማግኘት የሚያስፈልግ ስራ ነው። ነገር ግን ከCWI ዳታተሮችን ድካም የተነሣ የቀድሞው ትምህርት ይህ ጉዳይ በWikipedia ፍርድ ብቻ ተገልጦአል እና የአገራዊ እንግሊዘኛ ንግግር የሚናገሩትን ያስፈልጋል፡፡ በአገራዊ እና የአገረ እንግሊዘኛ እና ያልኖሩ ንግግሊዝ ቋንቋዎች በሦስት የጽሑፍ ዜና፣ WikiNews እና Wikipedia የሚታወቁትን አዲስ CWIG3G2 (CWIG3G2) የጽሑፍ ጋዜጠኞች አሰብሰናል፡፡ የቀድሞው የዳታ ጽሑፎች በተለየ አንዲትን ቃላት እናስጨንቃለን እናስፈራራቸዋለን በጽሑፍ ክፍል እናስገድዳቸዋለን። የመጀመሪያውን ትምህርት በአገሪቱ ቋንቋና በቋንቋ ቋንቋ እና የቋንቋ ቋንቋ ጥያቄ እናሳየዋለን፡፡', 'tr': 'Komplik söz kimligi (CWI) metin elýeterlişliginde möhüm zadyr. Ýöne, CWI veri setirleriniň azalygyna sebäbi öňki araştyrmalar diňe bu meseleni Wikipediýa sözlerinde çözdi we iňlis dilinde bolmadyklaryň gerekliklerini diňe çözdi. Biz Täze bir CWI veri setirini (CWIG3G2) jemgylaýarys üç metin jeneraly Haýsy, WikiNews, we Wikipedia) iňlis dilinde hem ene-de ýok bir iňlis dilinde gürleýänler tarapyndan duýýarlanýar. Öňki sanat setirleriniň ýaly, biz ýeke sözleri we sarhoş sözleri we olary paragraf kontekstinde karar bermek üçin görkeýäris Biz ilkinji çeşit we çatlaş grup CWI barada, ene dilde we çeşit tiplerinde ölçüli täsirler görkeýäris.', 'hy': 'Տեքստի հասանելիության մեջ կարևոր խնդիր է բառի բարդ հայտնաբերումը: Այնուամենայնիվ, ՔԱՀ-ի տվյալների բացակայության պատճառով նախորդ ուսումնասիրությունները միայն լուծել են Վիքիփեդիայի նախադասությունների այս խնդիրը և միայն հաշվի առել են ոչ բնիկ անգլերենի խոսնակների կարիքները: Մենք հավաքում ենք նոր CWi տվյալների համակարգ (CWiG3G2), որը ներառում է երեք տեքստի գեներն News, WiKiNews և Wikipedia, որոնք գրված են նաև բնիկ և ոչ բնիկ անգլերեն խոսնակների կողմից: Unlike previous datasets, we cover single words, as well as complex phrases, and present them for judgment in a paragraph context.  Մենք ներկայացնում ենք առաջին ուսումնասիրությունը, որը վերաբերում է խաչը գենդերի և խաչը գտնվող CW-ի վերաբերյալ, որը ցույց է տալիս չափելի ազդեցություններ բնիկ լեզուներում և գենդերի տեսակներում:', 'bs': 'Kompleksna identifikacija riječi (CWI) je važan zadatak u pristupljivosti teksta. Međutim, zbog nedostatka podataka CWI-a, prethodna ispitivanja su riješila ovaj problem samo na Wikipedijskim rečenicama i samo su uzeli u obzir potrebe neodređenih engleskih govornika. Skupljamo novi set podataka CWI (CWIG3G2) koji pokrivaju tri tekstualne vijesti, WikiNews i Wikipedia, koji su najavili i rodni i neprodni engleski govornici. Za razliku od prethodnih seta podataka, pokrivamo jedne riječi, kao i složene rečenice, i predstavljamo ih za sud u kontekstu paragrafa. Predstavljamo prvu studiju o krstogenru i krstogrupnom CWI, pokazujući mjerene utjecaje na jezik i vrste genre.', 'bn': 'টেক্সট প্রবেশযোগ্যতায় কমপ্লেক্স শব্দের পরিচয় (CWI) একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ। তবে সিডিউআই ডাটাসেটের দুর্দশার কারণে পূর্ববর্তী গবেষণা শুধুমাত্র উইকিপিডিয়ার বাক্যে এই সমস্যা নিয়ে আলোচনা করেছে এবং তারা শুধুমাত্ We collect a new CWI dataset (CWIG3G2) covering three text genres News, WikiNews, and Wikipedia) annotated by both native and non-native English speakers.  পূর্ববর্তী ডাটাসেটের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষায় আমরা একক শব্দের আমরা প্রথম গবেষণা উপস্থাপন করছি সিডিউআই-এর উপর, যা স্থানীয় ভাষা এবং জিনিসের ধরনের মাপের প্রভাব দেখাচ্ছে।', 'et': 'Keeruline sõna identifitseerimine (CWI) on oluline ülesanne teksti kättesaadavuses. CWI andmekogumite vähesuse tõttu on varasemad uuringud aga käsitlenud seda probleemi ainult Vikipeedia lausetes ja võtnud arvesse ainult mitte-emakeelsete inglise keelt kõnelevate vajadusi. Kogume uut CWI andmekogumit (CWIG3G2), mis hõlmab kolme tekstižanri Uudised, WikiUudised ja Vikipeedia, mis on märgitud nii emakeelt kui ka mitte-emakeelt inglise keelt kõnelevatele. Erinevalt varasematest andmekogumitest hõlmame me nii üksikuid sõnu kui ka keerukaid fraase ning esitame need punkti kontekstis otsustamiseks. Esitleme esimest žanriülest ja rühmadevahelist CWI uuringut, mis näitab mõõdetavaid mõjusid emakeeles ja žanritüüpides.', 'az': 'Komplex söz tanımlaması (CWI) mətn əlaqəsizliklərində möhüm bir işdir. Ancaq CWI veri qurularının zəif olmasına görə əvvəlki təhsil ancaq Wikipedia cümlələrində bu problem ə çəkildi və yalnız yerli İngilizə danışanların ehtiyacını hesabladılar. Biz yeni CWI verilən qurğunu (CWIG3G2) toplayırıq. Üç mətn çenləri Haberlər, WikiNews və Wikipedia ilə hər yerli və yerli İngiliz dilində danışanların təbliğ edilmişdir. Əvvəlki verilən qurğular kimi, tək sözləri, kompleks sözləri də gizlədirək və onları paragrafda hökm etmək üçün göstəririk. Biz ilk nütfədə CWI və çoxlu nütfədə olan ilk təhsil göstəririk, yerli dildə ölçülü təsirləri və cür türlərdə göstəririk.', 'fi': 'Monimutkainen sanatunnistus (CWI) on tärkeä tehtävä tekstin saavutettavuudessa. CWI-aineistojen niukkuuden vuoksi aikaisemmat tutkimukset ovat kuitenkin käsitelleet tätä ongelmaa vain Wikipedian lauseissa, ja niissä on otettu huomioon ainoastaan muiden kuin äidinkielenään englantia puhuvien tarpeet. Keräämme uuden CWI-aineiston (CWIG3G2), joka kattaa kolme tekstilajia News, WikiNews ja Wikipedia, ja johon on merkitty sekä äidinkielenään että ei-äidinkielenään puhuvia englantia. Toisin kuin aikaisemmat aineistot, käsittelemme yksittäisiä sanoja sekä monimutkaisia lauseita ja esitämme ne arvioitavaksi kappaleen kontekstissa. Esitämme ensimmäisen tutkimuksen genre- ja ryhmärajat ylittävästä CWI:stä, joka osoittaa mitattavia vaikutteita äidinkielen ja genre-tyyppien välillä.', 'ca': "Complex word identification (CWI) is an important task in text accessibility.  Però, a causa de l'escassetat de conjunts de dades de la CWI, estudis anteriors només han abordat aquest problema en frases de Wikipedia i només han tenit en compte les necessitats dels anglès no natius. Recollim un nou conjunt de dades CWI (CWIG3G2) que cobreix tres gèneres de text News, WikiNews i Wikipedia) anotats per parlants anglès natius i no natius. A diferència dels conjunts de dades anteriors, cobrim paraules senzilles i frases complexes, i les presentem per judici en un contexte de paràgraf. Presentam el primer estudi sobre gènere transversal i gènere transversal, mostrant influències mesurables en els tipus de gènere i llenguatge natiu.", 'cs': 'Komplexní identifikace slov (CWI) je důležitým úkolem v přístupnosti textu. Nicméně vzhledem k nedostatku CWI datových souborů se předchozí studie zabývaly tímto problémem pouze na větách Wikipedie a zohlednily výhradně potřeby mluvčích angličtiny, kteří nejsou rodilí mluvčí. Shromažďujeme nový datový soubor CWI (CWIG3G2) pokrývající tři textové žánry News, WikiNews a Wikipedia) anotovaný rodilými i nerodilými mluvčími angličtiny. Na rozdíl od předchozích datových sad pokrýváme jednotlivá slova i složité fráze a prezentujeme je k posouzení v kontextu odstavce. Představujeme první studii týkající se napříč žánry a skupiny CWI, která ukazuje měřitelné vlivy v rodném jazyce a žánrových typech.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Nanging, ngentèni ora ono barêng dataset CWI, dipunangé awakdhéwé éntukno karo perusahaan kanggo kelakon iki ning acara awak dhéwé kuwi kapan winih, lan wis dipunangé sawetara sak ono balêr-suarané Inggris. Awak dhéwé ngêmên data set CWI anyar Sampeyan dataset sing berarti, kita ngubungke pergambar obah-obahan, lan kelas-pergambar obah-obahan yo sampeyan kanggo nguasakno ning paragraph. Awak dhéwé éntukno ujaran mulai karo kelas lan kelas-kelas CWI, iso nggambar kuwi nggawe barang kanggo ngilanggar banter', 'he': 'זהות מילים מורכבת (CWI) היא משימה חשובה בגישות טקסט. בכל אופן, בגלל חוסר נתונים של CWI, מחקרים קודמים התייחסו רק לבעיה זו על משפטי ויקיפדיה ולא לקחו בחשבון רק את הצורכים של מדברים אנגליים לא מקומיים. אנו אוספים קבוצת מידע חדשה CWI (CWIG3G2) מכסה שלושה גנרס טקסט חדשות, WikiNews, ויקיפדיה) שמשמעות על ידי דיבורים אנגליים מקומיים ולא מקומיים. בניגוד לקבוצות נתונים קודמות, אנחנו מכסים מילים אחת, כמו גם ביטויים מורכבים, ומציג אותם לשפוט בקשר לפרק. אנחנו מציגים את המחקר הראשון על סי.איי.איי יחסי מין וחצי קבוצה, שמראה השפעות ניתנות למדוד בשפה ההולדת וטיפוסי מין.', 'sk': 'Kompleksna identifikacija besed (CWI) je pomembna naloga pri dostopnosti besedila. Zaradi pomanjkanja naborov podatkov CWI pa so prejšnje študije to težavo obravnavale le v Wikipedijinih stavkih in upoštevale izključno potrebe tujih angleških govorcev. Zbiramo nov nabor podatkov CWI (CWIG3G2), ki zajema tri besedilne zvrsti Novice, WikiNews in Wikipedia), ki jih označujejo domači in tuji angleški govorci. Za razliko od prejšnjih naborov podatkov pokrivamo posamezne besede in kompleksne stavke ter jih predstavimo za presojo v kontekstu odstavka. Predstavljamo prvo študijo o medžanrskih in medskupinskih CWI, ki prikazuje merljive vplive v maternem jeziku in vrstah žanrov.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da aka yiwuwa na tsari na CWI-danasõnin da aka riga, aka sami matsayin bayani kawai sun yi rabo da wannan masu zartar da hukumar Wikiedia kuma aka bincike hajan da mataimaki masu saukarwa na Ingiriya ba'a rubutu ba. Tuna samun wani tsari na CWI (CWIG3 G2) wanda ke rubutu da matan gayanni uku, News, WikiNews, da Wikiedia) na rubutu da mazaɓa na Ingiriya. Faran da aka daidaita tsarin da aka riga, muna rufe magana guda, da misãlai masu husũma, kuma muna halatta su da yin hukunci cikin mazaɓa. Muna halatar da farkon karatun a kan jama'ar-jama'a da jama'a-jama'a-jama'a CWI, sunã nũna wa muhimmada masu mutane cikin lugha da jini.", 'bo': 'མཐའ་རྡེབ་གྲངས་ངོས་འཛིན(CWI)ཡི་གེའི་འཇུག་སྤྱོད་རུང་ནང་གི་བྱ་འགུལ་གལ་ཆེན་ཞིག་ཡིན་པ འོན་ཀྱང་། CWI གནད་སྡུད་ཆ་ཚན་ཀྱི་ཉུང་བའི་བྱ་ཚིག་གི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ་ཅིན་ཏེ། སྔོན་གྱི་བརྗོད་སྒྲུབ་ནང་གི་དཀའ We collect a new CWI data set (CWIG3G2) covering three text genres News, WikiNews, and Wikipedia) annotated by both native and non-native English speakers. སྔོན་གྱི་གནད་སྡུད་གཞི་སྒྲིག་དང་མ་འདྲ་བར་ན། ང་ཚོས་ཚིག་གཅིག་ཀྱང་མཐུན་གྱི་ཚིག ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་མཐུད་དང་ཐུམ་སྒྲིལ་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་ལྟ་སྟངས་དང་བཤད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Generating Stylistically Consistent Dialog Responses with Transfer Learning', 'es': 'Generar respuestas de diálogo estilísticamente consistentes con el aprendizaje por transferencia', 'fr': "Générer des réponses de dialogue stylistiquement cohérentes grâce à l'apprentissage", 'ar': 'توليد استجابات حوارية متسقة أسلوبيًا باستخدام نقل التعلم', 'pt': 'Gerando respostas de diálogo estilisticamente consistentes com o aprendizado de transferência', 'ja': '転送学習でスタイル的に一貫したダイアログ応答を生成する', 'ru': 'Формирование стилистически последовательных диалоговых ответов с передачей обучения', 'zh': '用移学成风格上一般对话', 'hi': 'स्थानांतरण सीखने के साथ Stylistically सुसंगत संवाद प्रतिक्रियाएँ उत्पन्न करना', 'ga': 'Freagraí Dialóige atá Comhsheasmhach ó thaobh Stíl a Ghiniúint le Foghlaim Aistrithe', 'ka': 'სტილისტიკურად კონსტისტიურად კონსტისტიურად დიალოგის პასუხების შექმნა', 'hu': 'Stílusosan következetes párbeszédválaszok generálása transzfertanulással', 'el': 'Δημιουργία στυλιστικά συνεπών απαντήσεων διαλόγου με τη μάθηση μεταφοράς', 'it': 'Generare risposte di dialogo stilisticamente coerenti con Transfer Learning', 'mk': 'Генерирање стилистички конзистентни дијалошки одговори со преносно учење', 'lt': 'Stilistiškai nuoseklių dialogo atsakymų su mokymosi perkėlimu kūrimas', 'ms': 'Menjana Jawapan Dialog Konsistent Dengan Pemindahan', 'kk': 'Транспорт оқытуы арқылы стилистикалық константты диалог жауаптарын құру', 'ml': 'സ്റ്റൈലിസ്റ്റിക്കല്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന ഡയലോഗിന്റെ ഉത്തരങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Risponsi ta’ Djalogu Konsistenti b’mod Stilistiku mat-Tagħlim ta’ Trasferiment', 'mn': 'Трансфер суралцах болон Стилистикийн сорилтой диалогын хариулт үүсгэх', 'pl': 'Generowanie stylistycznie spójnych odpowiedzi dialogowych za pomocą transferowego uczenia się', 'ro': 'Generarea unor răspunsuri de dialog coerente stilistic cu transferul de învățare', 'no': 'Lagar tilsvarar med overføringslæring av stilistisk konsistent dialogvindauge', 'si': 'ස්ටායිලිස්ටිකල් සංවාදය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සංවාදය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සිද්ධා කරනවා', 'sr': 'Stylistički konsistentni dijalog odgovora sa učenjem prijenosa', 'so': 'Muujinta jawaabaha diyaariga iskuulka ah oo lagu baro barashada wareejinta', 'sv': 'Skapa stilistiskt konsekventa dialogsvar med Transfer Learning', 'ta': 'பாணியில் உள்ள உரையாடல் பதில் உருவாக்கப்படுகிறது மாற்றும் கற்றுக்கொண்டு', 'ur': 'ٹرانسفور سیکھنے کے ساتھ استیلیسٹی سے کنسٹ ڈیلوگ جواب دینے والے ہیں', 'uz': 'Vazifani olib tashlash', 'vi': 'Tạo ra phản ứng ngôn ngữ cân nhắc với truyền đạt học', 'bg': 'Генериране на стилно последователни диалогови отговори с трансферно обучение', 'nl': 'Stijlvol consistente dialoogreacties genereren met Transfer Learning', 'hr': 'Generiranje odgovora na stilistički konsistentni dijalog s učenjem prijenosa', 'da': 'Generering af stilistisk ensartede dialogsvar med Transfer Learning', 'de': 'Stilistisch konsistente Dialogreaktionen mit Transfer Learning generieren', 'id': 'Membuat Respon Dialog Konsistent secara Gaya dengan Belajar Transfer', 'ko': '이동 학습을 통해 풍격이 일치하는 대화 응답을 생성하다', 'fa': 'ایجاد پاسخ\u200cهای گفتگوی استیلیستیک با یادگیری انتقال', 'sw': 'Kutengeneza majibu ya Dialogu yenye msingi kwa Kujifunza Uhamiaji', 'sq': 'Gjenerimi i përgjigjeve të dialogut të konsistentë stilistikisht me mësimin e transferimit', 'af': 'Genereer Stylistiese Konstansiende Dialoog Antwoordes met Oordrag Leer', 'tr': 'Transfer öwrenmesi bilen Stylistik duran Dialog jogaplary bejerilýär', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Transfer 칬yr톛nm톛si il톛 Stylistik M칲톛yy톛n Dialoog cavablar캼n캼 icat edir', 'hy': 'Գերացնելով փոխանցման ուսումնասիրության միջոցով ստեղծված պատասխաններ', 'bn': 'ট্রান্সফারার শিক্ষা দ্বারা স্টাইলিস্টিক্যালিক্যালীন ডায়ালগ প্রতিক্রিয়া তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'Generiranje odgovora na stilistički konsistentni dijalog sa učenjem prijenosa', 'cs': 'Generování stylově konzistentních dialogových reakcí s transferovým učením', 'ca': "generar respostes de diàleg estilisticament consistents amb l'aprenentatge de transferències", 'et': 'Stiilselt ühtsete dialoogivastuste genereerimine siirdeõppega', 'fi': 'Tyylikkäästi johdonmukaisten dialogivastausten luominen siirtooppimisen avulla', 'jv': 'Gjer-ngobro Ngubah dialog Rusak nggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan', 'sk': 'Ustvarjanje stilsko doslednih pogovornih odzivov s prenosom učenja', 'ha': '@ action', 'he': 'יצירת תשובות דיאלוג קבועות באופן סגנוני עם לימוד העברה', 'bo': 'གནས་སོར་སློབ་རྩོལ་བ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུན་གྱི་ཌའི་ལོག་མཐུན་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We propose a novel, data-driven, and stylistically consistent dialog response generation system. To create a user-friendly system, it is crucial to make generated responses not only appropriate but also stylistically consistent. For leaning both the properties effectively, our proposed framework has two training stages inspired by transfer learning. First, we train the model to generate appropriate responses, and then we ensure that the responses have a specific style. Experimental results demonstrate that the proposed method produces stylistically consistent responses while maintaining the appropriateness of the responses learned in a general domain.', 'es': 'Proponemos un sistema de generación de respuestas de diálogo novedoso, basado en datos y coherente desde el punto de vista estilístico. Para crear un sistema fácil de usar, es crucial hacer que las respuestas generadas no solo sean apropiadas sino también coherentes desde el punto de vista estilístico. Para aprender ambas propiedades de manera efectiva, nuestro marco propuesto tiene dos etapas de capacitación inspiradas en el aprendizaje por transferencia. Primero, entrenamos al modelo para generar respuestas adecuadas y, a continuación, nos aseguramos de que las respuestas tengan un estilo específico. Los resultados experimentales demuestran que el método propuesto produce respuestas estilísticamente consistentes al tiempo que mantiene la adecuación de las respuestas aprendidas en un dominio general.', 'ar': 'نقترح نظامًا جديدًا لتوليد استجابة الحوار قائم على البيانات ومتسق من حيث الأسلوب. لإنشاء نظام سهل الاستخدام ، من الضروري جعل الاستجابات المولدة ليست مناسبة فحسب ، بل متسقة أيضًا من الناحية الأسلوبية. لتعديل كلا الخاصيتين بشكل فعال ، يحتوي إطار العمل المقترح على مرحلتين تدريبيتين مستوحاة من نقل التعلم. أولاً ، نقوم بتدريب النموذج لتوليد الاستجابات المناسبة ، ثم نتأكد من أن الردود لها نمط محدد. توضح النتائج التجريبية أن الطريقة المقترحة تنتج ردودًا متسقة من الناحية الأسلوبية مع الحفاظ على ملاءمة الاستجابات التي تم تعلمها في المجال العام.', 'fr': "Nous proposons un système de génération de réponse de dialogue novateur, piloté par les données et stylistiquement cohérent. Pour créer un système convivial, il est essentiel de rendre les réponses générées non seulement appropriées, mais également cohérentes sur le plan stylistique. Pour apprendre efficacement les deux propriétés, notre cadre proposé comporte deux étapes de formation inspirées de l'apprentissage par transfert. Tout d'abord, nous entraînons le modèle à générer des réponses appropriées, puis nous nous assurons que les réponses ont un style spécifique. Les résultats expérimentaux démontrent que la méthode proposée produit des réponses stylistiquement cohérentes tout en maintenant la pertinence des réponses apprises dans un domaine général.", 'pt': 'Propomos um sistema de geração de resposta de diálogo novo, orientado por dados e estilisticamente consistente. Para criar um sistema amigável, é crucial tornar as respostas geradas não apenas apropriadas, mas também estilisticamente consistentes. Para aprender ambas as propriedades de forma eficaz, nossa estrutura proposta tem dois estágios de treinamento inspirados no aprendizado de transferência. Primeiro, treinamos o modelo para gerar respostas apropriadas e, em seguida, garantimos que as respostas tenham um estilo específico. Resultados experimentais demonstram que o método proposto produz respostas estilisticamente consistentes, mantendo a adequação das respostas aprendidas em um domínio geral.', 'zh': '我们发出一种新颖的,数据驱动的,风格一样对话应生系统。 夫创用户好之统,至重者,生成之应,非唯所宜,要在风格。 为效地倾二属性,我言框架有两迁迁。 先之以应,然后应之以特定。 实验结果表明,其法一应,而在域中学之适也。', 'hi': 'हम एक उपन्यास, डेटा-संचालित, और शैलीगत रूप से सुसंगत संवाद प्रतिक्रिया पीढ़ी प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं। एक उपयोगकर्ता के अनुकूल प्रणाली बनाने के लिए, उत्पन्न प्रतिक्रियाओं को न केवल उपयुक्त बल्कि शैलीगत रूप से सुसंगत बनाना महत्वपूर्ण है। दोनों गुणों को प्रभावी ढंग से झुकाव के लिए, हमारे प्रस्तावित ढांचे में स्थानांतरण सीखने से प्रेरित दो प्रशिक्षण चरण हैं। सबसे पहले, हम उचित प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करने के लिए मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, और फिर हम यह सुनिश्चित करते हैं कि प्रतिक्रियाओं में एक विशिष्ट शैली है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि एक सामान्य डोमेन में सीखी गई प्रतिक्रियाओं की उपयुक्तता को बनाए रखते हुए शैलीगत रूप से सुसंगत प्रतिक्रियाओं का उत्पादन करती है।', 'ja': '私たちは、斬新で、データ駆動型で、スタイル的に一貫したダイアログレスポンス生成システムを提案します。ユーザーフレンドリーなシステムを作成するには、生成された応答を適切にするだけでなく、スタイル的に一貫性を持たせることが重要です。両方のプロパティを効果的に傾けるために、提案されたフレームワークには、転送学習からインスピレーションを得た2つのトレーニング段階があります。まず、適切な応答を生成するためにモデルをトレーニングし、応答に特定のスタイルがあることを確認します。実験結果は、提案された方法が、一般的なドメインで学習された応答の適切性を維持しながら、文体的に一貫した応答を生成することを実証している。', 'ru': 'Мы предлагаем новую, управляемую данными и стилистически последовательную систему генерации диалоговых ответов. Для создания удобной для пользователей системы крайне важно обеспечить, чтобы генерируемые ответы были не только уместными, но и соответствовали стилистическим требованиям. Чтобы эффективно использовать оба свойства, наша предлагаемая структура состоит из двух этапов обучения, вдохновленных обучением передаче. Сначала мы обучаем модель генерировать соответствующие ответы, а затем мы гарантируем, что ответы имеют конкретный стиль. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый метод дает стилистически последовательные ответы при сохранении уместности ответов, полученных в общей области.', 'ga': 'Molaimid córas giniúna freagartha dialóige nua, bunaithe ar shonraí agus atá comhsheasmhach ó thaobh stíle de. Chun córas atá éasca le húsáid a chruthú, tá sé ríthábhachtach freagraí ginte a dhéanamh ní hamháin atá oiriúnach ach freisin atá comhsheasmhach ó thaobh stíle de. Chun an dá réadmhaoin a leanúint go héifeachtach, tá dhá chéim oiliúna ag ár gcreat molta atá spreagtha ag foghlaim aistrithe. Ar dtús, cuirimid oiliúint ar an tsamhail chun freagraí cuí a ghiniúint, agus ansin cinnteoimid go bhfuil stíl shainiúil ag na freagraí. Léiríonn torthaí turgnamhacha go dtáirgeann an modh atá beartaithe freagraí atá comhsheasmhach ó thaobh stíle de agus ag an am céanna go gcoimeádtar oiriúnacht na bhfreagairtí a foghlaimíodh san fhearann ginearálta.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის, მონაცემების და სტილისტიკურად კონსტენტიურად განახლების სისტემის შექმნა. მომხმარებელი სისტემის შექმნა, მნიშვნელოვანია, რომ შექმნა პასუხი არა მხოლოდ სტილისტიკურად კონსტენსტიურად შეუძლებელია. ჩვენი საზოგადოებლობას ექსექტურად აკეთებლად, ჩვენი საზოგადომის კონფიგურაცია აქვს ორი განაკეთებული სტრანფიგურაციის განმავლობაზე პირველად, ჩვენ მოდელს შევსწავლოთ, რომ შესაძლებელი განსხვავებების შექმნა, და შემდეგ ჩვენ დარწმუნეთ, რომ განსხვავებების სტილია. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ პროგენტირებული მეტი სტილისტიკურად კონსტენსური პასუხების შესაძლებლობა, როცა ყველა დიომინში სწავლილი პასუხ', 'hu': 'Egy új, adatközpontú és stílusilag következetes párbeszéd-válasz generáló rendszert javasolunk. A felhasználóbarát rendszer létrehozásához elengedhetetlen, hogy a generált válaszok ne csak megfelelőek, hanem stílusilag is következetesek legyenek. Ahhoz, hogy mindkét tulajdonságot hatékonyan hajlítsuk, javasolt keretrendszerünk két képzési szakaszt tartalmaz, amelyeket a transzfertanulás ihletett. Először a modellt arra képezzük, hogy megfelelő válaszokat hozzon létre, majd biztosítjuk, hogy a válaszok meghatározott stílusú legyenek. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer stílusilag következetes válaszokat eredményez, miközben fenntartja az általános területen megtanult válaszok megfelelőségét.', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο, βασισμένο σε δεδομένα και στυλιστικά συνεπές σύστημα δημιουργίας απόκρισης διαλόγου. Για να δημιουργηθεί ένα φιλικό προς το χρήστη σύστημα, είναι σημαντικό να γίνουν οι παραγόμενες απαντήσεις όχι μόνο κατάλληλες αλλά και στυλιστικά συνεπείς. Για την αποτελεσματική κλίση και των δύο ιδιοτήτων, το προτεινόμενο πλαίσιο διαθέτει δύο στάδια εκπαίδευσης εμπνευσμένα από τη μάθηση μεταφοράς. Πρώτα εκπαιδεύουμε το μοντέλο για να παράγει κατάλληλες απαντήσεις και στη συνέχεια εξασφαλίζουμε ότι οι απαντήσεις έχουν συγκεκριμένο στυλ. Τα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος παράγει στυλιστικά συνεπείς απαντήσεις διατηρώντας παράλληλα την καταλληλότητα των απαντήσεων που μαθαίνονται σε έναν γενικό τομέα.', 'it': "Proponiamo un nuovo sistema di generazione delle risposte al dialogo basato sui dati e stilisticamente coerente. Per creare un sistema user-friendly, è fondamentale rendere le risposte generate non solo appropriate, ma anche stilisticamente coerenti. Per inclinare efficacemente entrambe le proprietà, il nostro framework proposto prevede due fasi di formazione ispirate al transfer learning. In primo luogo, addestriamo il modello per generare risposte appropriate, e poi assicuriamo che le risposte abbiano uno stile specifico. I risultati sperimentali dimostrano che il metodo proposto produce risposte stilisticamente coerenti pur mantenendo l'adeguatezza delle risposte apprese in un dominio generale.", 'kk': 'Біз романды, деректерді басқару және стилистикалық диалогты жауап беру жүйесін ұсынамыз. Пайдаланушыларға көмектесетін жүйені құру үшін, жасалған жауаптарды тек дұрыс емес, бірақ стилдік түрде тұрақты болу үшін маңызды. Қасиеттердің екі қасиеттерін әсер ететін үшін, қолданылатын қоршауымыздың екі оқыту кезегі бар. Біріншіден, біз үлгі жауап беру үшін оқыту үшін, содан кейін жауап берудің ерекше стилі бар екенін тексереміз. Тәжірибелі нәтижелер, ұсынылған әдіс стилистикалық жауап береді, жалпы доменде үйренген жауаптардың тәуелсіздігін сақтау үшін.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d, ഡേറ്റാ ഡ്രൈവ് ചെയ്യുന്നു, സ്റ്റൈലിക്കായി സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് പ്രതികരിക്കുന്ന പ To create a user-friendly system, it is crucial to make generated responses not only appropriate but also stylistically consistent.  രണ്ടുപേരുടെയും ഗുണഗണങ്ങള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ പ്രോദ്ദേശിച്ച ഫ്രെയിമെക്ക്  ആദ്യം, ഞങ്ങള്\u200d മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് ശരിയായ ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാനാണ്, പിന്നീട് ഉത്തരങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രത്യേ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d സ്റ്റൈലിക്കായി ഒരു ജനറല്\u200d ഡോമെയില്\u200d പഠിച്ച ഉത്', 'mt': 'Aħna nipproponu sistema ġdida ta’ ġenerazzjoni ta’ rispons ta’ djalogu mmexxija mid-dejta u konsistenti mil-lat stilistiku. Biex tinħoloq sistema faċli għall-utent, huwa kruċjali li r-risposti ġġenerati jsiru mhux biss xierqa iżda wkoll konsistenti stilistikament. Għall-użu effettiv taż-żewġ karatteristiċi, il-qafas propost tagħna għandu żewġ stadji ta’ taħriġ ispirati mit-tagħlim tat-trasferiment. First, we train the model to generate appropriate responses, and then we ensure that the responses have a specific style.  Riżultati esperimentali juru li l-metodu propost jipproduċi risponsi stilistikament konsistenti filwaqt li jżomm l-adegwatezza tar-risponsi miksuba f’qasam ġenerali.', 'lt': 'Siūlome naują, duomenų grindžiamą ir stilistiškai nuoseklią dialogo atsako generavimo sistemą. Siekiant sukurti naudotojui palankią sistemą, labai svarbu ne tik tinkamai, bet ir stilistiškai nuosekliai užtikrinti gautus atsakymus. Siekiant veiksmingai nukreipti abi savybes, mūsų siūloma sistema turi du mokymo etapus, pagrįstus mokymosi perdavimu. Pirma, parengiame model į, kad būtų sukurti tinkami atsakymai, o tada užtikrinsime, kad atsakymai būtų konkretūs. Experimental results demonstrate that the proposed method produces stylistically consistent responses while maintaining the appropriateness of the responses learned in a general domain.', 'mn': 'Бид шинэ, өгөгдлийн удирдлагатай, стилист хариу үйлдлийн системийг санал болгож байна. Хэрэглэгчийн найзуудтай системийг бий болгохын тулд үүсгэсэн хариулт нь зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн стилист байдалтай биш байх нь чухал. Хоёр чадварыг үр дүнтэй арилгах тулд бидний санал дэвшүүлсэн үйл ажиллагаанд хоёр дасгал суралцах сургалтын урам зориулсан. Эхлээд бид загварыг зөв хариулт гаргахад сургалтын загварыг сургалтын дараа бид хариулт нь тодорхой хэлбэртэй байх боломжтой болно. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга нь стилист хэлбэртэй хариу үйлдвэрлэх боломжтой байдаг.', 'mk': 'Ние предложуваме нов, податоци-базиран и стилистички конзистентен систем за генерација на дијалог одговор. За да се создаде кориснички систем, клучно е да се направат генерираните одговори не само соодветни, туку и стилистички конзистентни. За ефективно намалување на двете сопствености, нашата предложена рамка има две фази на обука инспирирани од трансферентно учење. Прво, го обучуваме моделот за генерирање соодветни одговори, а потоа осигуруваме дека одговорите имаат специфичен стил. Experimental results demonstrate that the proposed method produces stylistically consistent responses while maintaining the appropriateness of the responses learned in a general domain.', 'ms': 'Kami cadangkan sistem pembuatan balas dialog yang konsisten secara stilistik. Untuk mencipta sistem ramah pengguna, penting untuk menjadikan respon yang dijana tidak hanya sesuai tetapi juga secara stilistik konsisten. For leaning both the properties effectively, our proposed framework has two training stages inspired by transfer learning.  First, we train the model to generate appropriate responses, and then we ensure that the responses have a specific style.  Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah yang direncanakan menghasilkan balasan yang konsisten secara stilistik sambil menyimpan keperluan balasan yang dipelajari dalam domain umum.', 'no': 'Vi foreslår eit nytt, datadrivt og stylistisk konsistent dialogoppføringssystem. For å oppretta eit brukarvennlig system, er det viktig å gjera genererte svar ikkje berre passande, men også stylistisk konsistent. For å løyse begge eigenskapane effektivt, har vårt foreslått rammeverket to treningsstader inspirert av overføringslæring. Først treng vi modellen for å laga passande svar, og så sikker vi at svara har ein spesifikk stil. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde metoden produserer stylistisk konsistent svar medan det gjelder tilpassigheten av svara lærte i ein generell domene.', 'pl': 'Proponujemy nowatorski, oparty na danych i spójny stylistycznie system generowania odpowiedzi dialogowych. Aby stworzyć przyjazny dla użytkownika system, kluczowe jest, aby generowane odpowiedzi były nie tylko odpowiednie, ale również spójne stylistycznie. Aby skutecznie przechylać obie właściwości, nasze proponowane ramy posiadają dwa etapy szkolenia inspirowane uczeniem się transferowym. Najpierw szkolimy model w celu generowania odpowiednich odpowiedzi, a następnie upewniamy się, że odpowiedzi mają określony styl. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana metoda produkuje spójne stylistycznie odpowiedzi przy zachowaniu adekwatności odpowiedzi nauczonych w ogólnej dziedzinie.', 'ro': 'Propunem un sistem nou, bazat pe date și stilistic consecvent de generare a răspunsurilor de dialog. Pentru a crea un sistem ușor de utilizat, este esențial să se facă răspunsurile generate nu numai adecvate, ci și coerente din punct de vedere stilistic. Pentru sprijinirea eficientă a ambelor proprietăți, cadrul nostru propus are două etape de formare inspirate de învățarea transferului. În primul rând, instruim modelul pentru a genera răspunsuri adecvate, iar apoi ne asigurăm că răspunsurile au un stil specific. Rezultatele experimentale demonstrează că metoda propusă produce răspunsuri coerente din punct de vedere stilistic, menținând în același timp adecvarea răspunsurilor învățate într-un domeniu general.', 'si': 'අපි කතාවක්, දත්ත ප්\u200dරයෝජනයක්, සහ ස්ටායිලිස්ටම් සාමාන්\u200dය සංවාද ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පද්ධතියක ප්\u200dරයෝජකයෙන්- යාළුවාගැනීම් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න, ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි විතරයි ව ප්\u200dරශ්ණතාවක් දෙන්නටම ප්\u200dරශ්ණතාවක් වෙනුවෙන්, අපේ ප්\u200dරශ්ණත ප්\u200dරශ්ණතාවක් දෙන්නටම ප්\u200dරශ්ණ මුලින්ම, අපි මොඩල් එක ප්\u200dරශ්නය කරනවා හොඳ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නිර්මාණය කරන්න, ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නයි ප්\u200dරතිචාරයක් ස්ටිලිස්ටම් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa sawir, maamul iyo si siman ah nidaamka sameynta sameynta dialog. Si loo abuuro nidaam saaxiib ah, waa muhiim in loo sameeyo jawaabo dhalay oo kaliya, laakiin sidoo kale si siman. Ku tiirsashada labada hantida si faa’iido leh, qasnadayada la soo jeeday waxay leedahay laba marxaladood oo waxbarashada la barto. Marka hore waxaynu tababarinnaa qaababka si aan u sameyno jawaabo saxda ah, kadibna waxaynu hubinnaa in jawaabta ay leeyihiin qaab gaar ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababka la soo jeeday uu soo bixiyo jawaabo si siman ah marka uu sii haysto ogolaanshiyaha jawaabaha lagu bartay gudaha caadiga ah.', 'sv': 'Vi föreslår ett nytt, datadrivet och stilistiskt konsekvent dialogsvarsgenereringssystem. För att skapa ett användarvänligt system är det viktigt att genererade svar inte bara är lämpliga utan också stilistiskt konsekventa. För att luta båda egenskaperna effektivt har vårt föreslagna ramverk två utbildningssteg inspirerade av transfer learning. Först tränar vi modellen för att generera lämpliga svar, och sedan ser vi till att svaren har en specifik stil. Experimentella resultat visar att den föreslagna metoden ger stilistiskt konsekventa svar samtidigt som de svar som lärts in i en allmän domän bibehålls.', 'sr': 'Predlažemo roman, podaci, i stilistički konsekventan sistem generacije odgovora na dijalog. Da bi stvorio korisnički prijateljski sistem, ključno je da bi stvorili generirane odgovore ne samo odgovarajuće, nego i stilistički konsistentne. Za efektivno uključenje obje vlasništva, naš predloženi okvir ima dve faze obuke inspirisane učenjem transfera. Prvo, treniramo model da stvorimo odgovarajuće odgovore, a onda osiguramo da odgovori imaju specifičan stil. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi metod proizvodi stilistički konsistentne odgovore dok održava pristojnost odgovora naučenih u općem domenu.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய, தகவல் இயக்கி மற்றும் பாணியாக பொருத்தமான உரையாடல் பதில் உருவாக்கும் அமைப்பை பரிந்துரைக் பயனர்- நண்பர் அமைப்பை உருவாக்க, உருவாக்கப்பட்ட பதில்கள் மட்டும் பொருத்தமாக இருக்கவும் முக்கியமானது. இரண்டு பண்புகளுக்கும் சார்ந்து விடுவதற்கு, எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட சட்டத்தில் மாற்றுதல் கற்றத்தை மாற்று முதலில், நாம் தேவையான பதில்களை உருவாக்க மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம். பின்னர் விடைகளில் குறிப்பிட்ட பாணிய பரிசோதனை முடிவுகள் தெரிவிக்கிறது முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையில் ஒரு பொதுவான களத்தில் கற்றப்பட்ட பதில்களின் தகுதியை பாதுகாக்கும் போ', 'ur': 'ہم ایک روانی، ڈیٹا چلنے والی، اور استیلیسٹ کے ساتھ مستقل طریقے کے ساتھ مستقل طریقے کے سامنے سٹم کی پیشنهاد کرتے ہیں. ایک کارساز دوست سیسٹم بنانے کے لئے، پیدا کیا ہوا جواب نہیں صرف مناسب بلکہ استیلیس کے ساتھ بھی موجود ہے. ہمارے پیشنهاد فرمود کے لئے دو تعلیم مرحلے ہیں جن کی تعلیم کے ذریعہ تحویل کے ذریعہ پیدا کی جاتی ہے. پہلے، ہم مدل کی تعلیم دیتے ہیں کہ مناسب جواب پیدا کریں، پھر ہم یقین رکھتے ہیں کہ جواب کا ایک خاص طریقہ ہے. تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ استیلیسٹی طور پر قابل جواب دیتا ہے جب کہ ایک عمومی ڈمین میں سکھایا گیا جواب کے مطابق حفاظت کرتا ہے.', 'uz': "Biz yo\xa0Ľl, ma\xa0ľlumot drayveri va uslubi bilan muloqat javob yaratish tizimi bir tizimni tahlil qilamiz. Foydalanuvchi bilan bog\xa0Ľliq tizimni yaratish uchun, izoh javoblar yaratish kerak, faqat moslama emas, balki bu usulda bir xil. Bu ikkita xususiyatlarni qo'llashga tayyorlash uchun, yaxshilangan freymiz o'rganishni o'rganish orqali ikki ta\xa0ľminlovchi darajada ishlaydi. Birinchi so'zda, biz mos keladigan javoblarni yaratish uchun modelni o'rganamiz, va keyin javoblar hodisa uslub bor deb ishlatamiz. Name", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một hệ thống tạo phản ứng từ hộp thoại hoàn toàn mới, được chạy bằng dữ liệu. Để tạo ra một hệ thống dễ dùng, cần thiết phải tạo ra các phản ứng không chỉ thích hợp, mà còn có thể thống kê. Để nghiêng hai cơ sở về một cách hiệu quả, trong dự án của chúng ta có hai giai đoạn đào tạo động vào việc học chuyển nhượng. Đầu tiên, chúng ta đào tạo mô hình để tạo ra các phản ứng thích hợp, và sau đó chúng ta đảm bảo các phản ứng có một kiểu riêng. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp được đề nghị tạo ra các phản ứng có tính mẫu ổn định nhưng vẫn duy trì sự phù hợp của các phản ứng được học hỏi trong lĩnh vực chung.', 'nl': 'We stellen een nieuw, data-gedreven en stilistisch consistent dialoogrespons generatiesysteem voor. Om een gebruiksvriendelijk systeem te creëren, is het cruciaal om gegenereerde reacties niet alleen passend maar ook stijlvol consistent te maken. Om beide eigenschappen effectief te leren, heeft ons voorgestelde framework twee trainingsfasen geïnspireerd op transfer learning. Eerst trainen we het model om passende reacties te genereren, en dan zorgen we ervoor dat de reacties een specifieke stijl hebben. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde methode stilistisch consistente reacties produceert terwijl de geschiktheid van de in een algemeen domein aangeleerde antwoorden behouden blijft.', 'bg': 'Предлагаме нова, базирана на данни и стилистично последователна диалогова система за генериране на отговор. За да се създаде лесна за ползване система, от решаващо значение е генерираните отговори да бъдат не само подходящи, но и стилистично последователни. За ефективно накланяне на двете свойства, нашата предложена рамка има два етапа на обучение, вдъхновени от трансферното обучение. Първо, обучаваме модела да генерира подходящи отговори, а след това гарантираме, че отговорите имат специфичен стил. Експерименталните резултати показват, че предложеният метод произвежда стилистично последователни отговори, като същевременно поддържа целесъобразността на получените отговори в общ план.', 'da': 'Vi foreslår et nyt, datadrevet og stilistisk konsekvent dialogresponsgenereringssystem. For at skabe et brugervenligt system er det afgørende at gøre genererede svar ikke kun hensigtsmæssige, men også stilistisk konsekvente. For at læne begge egenskaber effektivt har vores foreslåede ramme to træningsfaser inspireret af transfer learning. Først træner vi modellen til at generere passende svar, og derefter sikrer vi, at svarene har en bestemt stil. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede metode producerer stilistisk konsekvente reaktioner, samtidig med at de relevante reaktioner opretholdes på et generelt domæne.', 'hr': 'Predlažemo novi, podaci vodeni i stilistički konsekventni sustav generacije odgovora na dijalog. Za stvaranje korisničkog sustava, ključno je napraviti proizvedene odgovore ne samo odgovarajuće, nego i stilski konsistentne. Za učinkovito uključenje oba vlasništva, naš predloženi okvir ima dvije faze obuke inspirisane učenjem prenošenja. Prvo, treniramo model kako bi stvorili odgovarajuće odgovore, a onda osiguramo da odgovori imaju specifičan stil. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi metod proizvodi stilistički konsistentne odgovore dok održava odgovarajuće odgovore koje su naučene u općem domenu.', 'de': 'Wir schlagen ein neuartiges, datengetriebenes und stilistisch konsistentes System zur Generierung von Dialogantworten vor. Um ein benutzerfreundliches System zu schaffen, ist es entscheidend, generierte Antworten nicht nur angemessen, sondern auch stilistisch konsistent zu gestalten. Um beide Eigenschaften effektiv zu trainieren, verfügt unser vorgeschlagenes Framework über zwei Trainingsstufen, die vom Transfer Learning inspiriert sind. Zuerst trainieren wir das Modell, um geeignete Antworten zu generieren, und dann stellen wir sicher, dass die Antworten einen bestimmten Stil haben. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Methode stilistisch konsistente Antworten erzeugt, während die Angemessenheit der in einem allgemeinen Bereich erlernten Antworten beibehalten wird.', 'id': 'Kami mengusulkan sebuah sistem pembangunan dialog yang konsisten, yang baru, didorong data. Untuk menciptakan sistem yang ramah bagi pengguna, sangat penting untuk membuat respon yang dibuat tidak hanya sesuai tapi juga secara stilistik konsisten. Untuk menyerahkan kedua properti secara efektif, cadangan kami diusulkan memiliki dua tahap latihan yang diinspirasi oleh pengajaran transfer. Pertama, kita melatih model untuk menghasilkan respon yang sesuai, dan kemudian kita memastikan bahwa respon memiliki gaya tertentu. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode yang diusulkan menghasilkan respon secara stylistik konsisten sambil mempertahankan keperluan respon yang dipelajari dalam domain umum.', 'ko': '우리는 새로운 데이터 구동적이고 풍격이 일치하는 대화 응답 생성 시스템을 제시했다.사용자의 우호적인 시스템을 만들기 위해서는 생성된 응답이 적절할 뿐만 아니라 스타일도 일치하도록 하는 것이 중요하다.이 두 가지 속성을 효과적으로 학습하기 위해 우리가 제시한 틀은 이동 학습의 계발을 두 가지 훈련 단계로 나눈다.우선, 우리 훈련 모델은 적당한 응답을 생성한 다음에 응답이 특정한 스타일을 가지도록 확보한다.실험 결과에 따르면 제시된 방법은 일반 분야에서 배운 답안의 적절성을 유지하는 동시에 풍격이 일치하는 답안이 나왔다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روزنامه، دستور داده\u200cها و سیستم جواب داده\u200cهای محاوطی با استیلیست هماهنگ. برای ایجاد یک سیستم دوستانه برای کاربر، واکنش\u200cهای پیدا کردن نه تنها مناسب بلکه همچنین با استیلیستی موجود است. برای استفاده از هر دو ویژه موثرت، چهارچوب پیشنهاد ما دو مرحله تمرین دارد که توسط یادگیری انتقال الهام می دهد. اول، ما مدل را آموزش می دهیم تا جواب مناسب را تولید کنیم، و سپس مطمئن می شویم که جواب ها یک طریقه خاص دارند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که این روش پیشنهاد پاسخ\u200cهای استیلیستی با استیلیستی قابل تولید می\u200cکند در حالی که پاسخ\u200cهای آموخته در یک دامنه عمومی را حفظ می\u200cکند.', 'sq': 'Ne propozojmë një sistem të ri, të drejtuar nga të dhënat, dhe stilistikisht konsistent për gjenerimin e përgjigjeve të dialogut. Për të krijuar një sistem miqësor me përdoruesin, është vendimtar që të bëhen përgjigjet e gjeneratuara jo vetëm të përshtatshme por gjithashtu stilistikisht konsistente. Për të përqëndruar të dyja pronat efektivisht, kuadri ynë i propozuar ka dy faza stërvitjeje të frymëzuar nga transferimi i mësimit. Së pari, ne trajnojmë modelin për të gjeneruar përgjigje të përshtatshme, dhe pastaj ne sigurojmë se përgjigjet kanë një stil të caktuar. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda e propozuar prodhon përgjigje stilistikisht konsistente ndërsa mban përshtatshmërinë e përgjigjeve të mësuara në një fushë të përgjithshme.', 'sw': 'Tunazipendekeza riwaya, inayoendeshwa na takwimu, na kwa namna moja mfumo wa kujibu mazungumzo. Kutengeneza mfumo wa urafiki wa watumiaji, ni muhimu kutengeneza majibu yaliyotengenezwa si tu sahihi bali pia yanafanana na hali ya kawaida. Kwa kutumia utamaduni wote kwa ufanisi, mfumo wetu unapendekezwa una hatua mbili za mafunzo zinazohamasishwa na kujifunza. Kwanza, tunamfundisha muundo wa kutengeneza majibu yanayofaa, na kisha tutahakikisha kuwa majibu yanakuwa na mtindo maalum. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu hiyo inayopendekezwa hutoa miitikio yenye msimamo wakati wa kuendelea uhalali wa majibu yaliyojifunza katika eneo la jumla.', 'af': "Ons voorstel 'n roman, data-gedryf en stylistieslik konsistent dialoog reaksjongsstelsel. Om 'n gebruikervriende stelsel te skep, is dit crucial om genereerde antwoordes te maak nie slegs regverdig nie, maar ook stylistiese konsistent. Om beide eienskappe effektief te lei, het ons voorgestelde raamwerk twee onderwerp stadige inspireer deur oordrag leer. Eerste, ons tref die model om geskikte antwoordes te genereer, en dan verseker ons dat die antwoordes 'n spesifieke styl het. Eksperimentale resultate bevestig dat die voorgestelde metode stylisies konsistente antwoordes produseer terwyl die toepassing van die antwoordes geleer word in 'n algemene domein onderhou.", 'tr': 'Biz bir roman, veri görkezilýän we stiliýalyk bilen diňe jogabat töremegini teklip edip görýäris. Ullançy dostly sistemi bejermek üçin döredilen jogaplary bejermek diňe uygun däl, ýöne stillerden hem buýruk. Iň ikimiz hasaplarymyzy etkinleýän şekilde garaşdyrmak üçin, teklip eden çerýämizde iki okuw taýýarlary öwrenmek üçin esinlenýär. Ilkinji gezek, nusga uygun jogaplary döretmek üçin öwrendiris we soňra jogaplaryň bir takyk stili bolmagyny ynanýarys. Aramanyň netijeleri teklip eden metoduň umumy domaýda öwrenen jogaplaryň dogrylyklygyny saglabārken stiliýalyk şekilde durmuş jogaplary üretjegini kanıtlaýar.', 'am': 'የአሁኑን ጠቅላላ፣ የዳታ የሚነዳውን እና በተስማማማሚ የጥያቄ ጥያቄ መፍጠር ስርዓት እናሳውቃለን፡፡ የተጠቃሚ ተወዳጅ ስርዓት መፍጠር፣ የፍጥረት መልስ ማድረግ ግድ አይደለም ነገር ግን በመስመር ይተካከላል፡፡ For leaning both the properties effectively, our proposed framework has two training stages inspired by transfer learning.  መጀመሪያ፣ ሞዴላውን ለመፍጠር እናስተምራለን፣ ከዚያም በኋላ መልስ የተለየ ዓይነት እንዲኖር እናረጋግጣለን፡፡ ፈተና ውጤቶች በተፈተነው ሥርዓት በጠቅላላ ድምፅ ውስጥ የተማሩት መልስ አቅራቢያ በመጠበቅ በተቃወመ ጊዜ በሥርዓት ተቃውሞው እንዲያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր, տվյալների վրա հիմնված և ոճի առումով համապատասխանող պատասխանների ստեղծման համակարգ: Որպեսզի ստեղծենք օգտագործողներին հարմար համակարգ, կարևոր է ոչ միայն համապատասխան դարձնել, այլ նաև ոճի տեսքով համապատասխան: Երկու առանձնահատկությունները արդյունավետ ձգտելու համար մեր առաջարկած շրջանակը ունի երկու փուլումներ, որոնք ոգեշնչվում են ուսուցման փոխանցումից: Սկզբում մենք վարժեցնում ենք մոդելը հարմար արձագանքներ ստեղծելու համար, և ապա վստահվում ենք, որ արձագանքները ունեն որոշակի ոճ: Experimental results demonstrate that the proposed method produces stylistically consistent responses while maintaining the appropriateness of the responses learned in a general domain.', 'bn': 'আমরা একটি উপন্যাস, তথ্য-ড্রাইভ এবং স্টাইলিক্যালিকভাবে একসঙ্গে ডায়ালগ প্রতিক্রিয়া প্রজন্মের সিস্টেম প্ একটি ব্যবহারকারী বন্ধুত্বপূর্ণ সিস্টেম তৈরি করতে গুরুত্বপূর্ণ সাড়া তৈরি করা শুধুমাত্র যথাযথ নয় কিন্তু স্টাইলিকার দুটো বৈশিষ্ট্যের প্রস্তাবিত ফ্রেমের কারণে আমাদের প্রস্তাবিত প্রশিক্ষণের দুটি পর্যায়ে অনুপ্রাণিত হয়। প্রথমত, আমরা মডেলের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি যাতে সঠিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করতে পারি, তারপর আমরা নিশ্চিত করি যে প্রতিক্রিয়াগ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি স্টাইলিক ভাবে সাধারণ ডোমেইনে শিক্ষিত প্রতিক্রিয়ার মূল্য রাখছে।', 'ca': "Proposem un sistema de generació de respostes de diàleg nova, basat en dades i estilisticament coherent. Per crear un sistema amistosa per a l'usuari, és crucial fer que les respostes generades no només siguin adequades, sinó també estilisticament coherents. Per inclinar les dues propietats efectivament, el nostre marc proposat té dues etapes de formació inspirades en l'aprenentatge de transfer ència. Primer, entrenem el model per generar respostes adequades, i després ens assegurem que les respostes tinguin un estil específic. Els resultats experimentals demostren que el mètode proposat produeix respostes estilisticament coherents mantenint l'apropiació de les respostes aprengutes en un domini general.", 'bs': 'Predlažemo roman, podaci vodjeni i stilistički konsistentni sistem generacije odgovora na dijalog. Da bi stvorio korisnički prijateljski sistem, ključno je napraviti generirane odgovore ne samo odgovarajuće, nego i stilski konsistentne. Za učinkovito uključenje oba vlasništva, naš predloženi okvir ima dvije faze obuke inspirisane učenjem transfera. Prvo, treniramo model da bi stvorili odgovarajuće odgovore, a onda osiguramo da odgovori imaju specifičan stil. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi metod proizvodi stilistički konsistentne odgovore dok održava pristojnost odgovora koje su naučene u općem domenu.', 'cs': 'Navrhujeme nový, datově řízený a stylově konzistentní systém generování dialogových reakcí. Pro vytvoření uživatelsky přívětivého systému je klíčové, aby generované odpovědi byly nejen vhodné, ale i stylově konzistentní. Pro efektivní naklánění obou vlastností má náš navržený rámec dvě fáze školení inspirované transferovým učením. Nejprve trénujeme model, aby generoval vhodné odpovědi, a pak zajistíme, aby odpovědi měly specifický styl. Experimentální výsledky ukazují, že navrhovaná metoda produkuje stylově konzistentní reakce při zachování vhodnosti odpovědí naučených v obecné oblasti.', 'et': 'Pakume välja uudse, andmepõhise ja stiililiselt järjepideva dialoogivastuse genereerimise süsteemi. Kasutajasõbraliku süsteemi loomiseks on oluline, et loodud vastused ei oleks mitte ainult sobivad, vaid ka stiililiselt ühtlased. Mõlema omaduse tõhusaks toetamiseks on meie kavandatud raamistikus kaks koolitusetappi, mis on inspireeritud siirdeõppest. Esiteks treenime mudelit sobivate vastuste loomiseks ja seejärel tagame, et vastustel on konkreetne stiil. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud meetod annab stiililiselt ühtseid vastuseid, säilitades samas üldises valdkonnas saadud vastuste sobivuse.', 'fi': 'Ehdotamme uudenlaista, datavetoista ja tyylillisesti johdonmukaista dialogivasteen generointijärjestelmää. Käyttäjäystävällisen järjestelmän luomiseksi on ratkaisevan tärkeää saada luotuja vastauksia paitsi tarkoituksenmukaisiksi myös tyylillisesti yhdenmukaisiksi. Molempien ominaisuuksien tehokkaaseen nojaamiseen ehdotetussa kehyksessämme on kaksi koulutusvaihetta, jotka inspiroivat siirtooppimista. Ensin koulutamme mallin tuottamaan sopivia vastauksia, ja sitten varmistamme, että vastauksilla on tietty tyyli. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä tuottaa tyylillisesti johdonmukaisia vastauksia säilyttäen samalla opittujen vastausten tarkoituksenmukaisuuden yleisesti.', 'az': 'Biz yeni, məlumatları təşkil edən və stil olaraq müəyyən dijalog cavab verən sistemi təklif edirik. İstifadəçi dostu sistemi yaratmaq üçün, ürəklənmiş cavab vermək ancaq uyğun deyil, ancaq stylistik olaraq uyğun olmaqdır. İkisi özellikləri etkili olaraq təklif etmək üçün, təklif etdiyimiz qurğumuz hərəkət öyrənməsindən ilham verilən iki təhsil sahələri var. İlk dəfə, modeli uyğun cavab vermək üçün təhsil edirik, sonra da cavab vermək üçün təhsil edirik. Həqiqətən, təcrübə edilmiş metodların genel bir domeydə öyrəndiyi cavabların uyğunluğunu qorumaq üçün stil olaraq müxtəlif cavab verəcəyini göstərir.', 'he': 'אנו מציעים מערכת גיבוי דיאלוג חדשה, מונעת על נתונים, וסטיליסטית קבועה. כדי ליצור מערכת ידידותית למשתמשים, זה קריטי לעשות תגובות יוצרות לא רק מתאימות, אלא גם מתקבלות באופן סטיליסטי. על מנת לנקות את שני הנכסים באופן יעיל, המסגרת המוצעת שלנו יש שני שלבים אימונים שמושראים על ידי לימוד העברה. ראשית, אנחנו מאמן את המודל כדי ליצור תגובות הולמות, ואז אנחנו מאבטחים שהתגובות יש סגנון מסוים. תוצאות ניסיוניות מראות שהשיטה המוצעת יוצרת תגובות קבועות באופן סטיליסטי בזמן שמירה את התאימות של התגובות שנלמדו בתחום כללי.', 'ha': "Tuna goyyar da wani bango, wanda aka yi tafiyar da data, kuma masu daidaita cikin tsarin zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani. To create a user-friendly system, it is crucial to make generated responses not only appropriate but also stylistically consistent.  Ga ku dõgara duk tayari masu da inganci, firam da aka buƙata, yana da jujjuya biyu na wahamar da za'a yi wahayi da in shifo. Kayyan, muna kõre misalin don mu sami majibu masu daidai, kuma sai mu hakar da mayukan su da wani sali wanda aka ƙayyade. Matarin jarrabai sun nuna cewa metoden da aka buƙata, yana fitar da mai kyau mai daidai da jibo a lokacin da ke tsare daidai da jibar da aka sanar a cikin jama'a.", 'sk': 'Predlagamo nov, podatkovno usmerjen in stilsko dosleden sistem ustvarjanja odzivov na dialog. Za ustvarjanje uporabniku prijaznega sistema je ključnega pomena, da ustvarjeni odzivi niso le primerni, ampak tudi stilsko dosledni. Za učinkovito nagibanje obeh lastnosti ima naš predlagani okvir dve fazi usposabljanja, ki sta navdihnjeni iz transfernega učenja. Najprej usposobimo model za ustvarjanje ustreznih odzivov, nato pa zagotovimo, da imajo odzivi določen slog. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagana metoda ustvarja stilsko dosledne odzive, hkrati pa ohranja ustreznost pridobljenih odzivov na splošno področje.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunaké bagalé, dadi-kondo, lan sistem sing perusahaan dialog kuwi nggawe barang. Jejaring Ngawe ngilanggar alih sing paling-alih pengguna ngono nggawe layang-uwis rampung kuwi tindang duwé turuné sing isindengan ngulinggo urip nggawe Awak dhéwé luwih-luwih wegah model kanggo ngelangkang respons sing wis ana, lan ujian kéné wis ngerasakno ngono nggantawak dhéwé wis ngerasakno Perintah sing wis dipontrol nggawe nggawe method mbukak stylistically sistematik atuaman responses terus nggawe polipriatenss of the responses Learned in a General domain.', 'bo': 'ང་ཚོས་གསར་གཏོང་དང་། སྒུལ་ཆས་གཙང་ཆོག་དང་དབྱིབས་ཡིག་ཆའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་མ་ལག་ཅིག ལག་ལེན་པ་འདོགས་པའི་མ་ལག་ཅིག ལྟ་བུའི་ངོ་བོའི་རྒྱུ་དངོས་ཡོད་པ་གཉིས་ཀྱིས་གཟུགས་འགྲོ་སྐབས་ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་framework་ལ་ཤུགས་བསྡད་པའི་སྐབས དང་པོ་དེ། ང་ཚོས་མིག་གཟུགས ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གནད་སྡུད་དག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་སྤྲོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་བཟོ་རྣམ་མཐུན་ཡོད་པའི་ལན་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Towards Abstractive Multi-Document Summarization Using Submodular Function-Based Framework, Sentence Compression and Merging', 'pt': 'Rumo à sumarização abstrata de vários documentos usando estrutura baseada em função submodular, compactação e mesclagem de sentenças', 'fr': "Vers une synthèse abstraite de plusieurs documents à l'aide d'un cadre sous-modulaire basé sur les fonctions, de compression et de fusion de phrases", 'ar': 'نحو تلخيص تجريدي متعدد المستندات باستخدام إطار عمل قائم على الوظائف الفرعية وضغط الجملة ودمجها', 'es': 'Hacia la sumarización abstractiva de varios documentos mediante el uso de un marco basado en funciones submodulares, compresión de oraciones y fusión', 'ru': 'На пути к абстрактному обобщению нескольких документов с использованием субмодульной функциональной структуры, сжатия и слияния предложений', 'hi': 'अमूर्त बहु-दस्तावेज़ सारांशीकरण की ओर सबमॉड्यूलर फ़ंक्शन-आधारित फ्रेमवर्क, वाक्य संपीड़न और विलय का उपयोग करना', 'ja': 'サブモジュール機能ベースのフレームワーク、文圧縮、マージを使用した抽象的なマルチドキュメントの要約に向けて', 'ga': 'I dTreo Achoimre Ildhoiciméad Teibí ag Úsáid Creat Fomhodúil Bunaithe ar Fheidhm, Comhbhrú Pianbhreithe agus Cumasc', 'zh': '用子模块功之框架,句压缩并文档摘要', 'ka': 'Abstractive Multi-Document Summarization', 'hu': 'Az absztrakt többdokumentumos összefoglalás felé a szubmoduláris funkcióalapú keretrendszer használatával, mondattömörítéssel és egyesítéssel', 'el': 'Προς την αφηρημένη περίληψη πολλών εγγράφων χρησιμοποιώντας υποσυστημικό πλαίσιο βασισμένο σε λειτουργίες, συμπίεση και συγχώνευση λέξεων', 'it': 'Verso una sintesi astratta multi-documento utilizzando framework submodulare basato su funzioni, compressione delle frasi e fusione', 'kk': 'Абстрактивті көп құжат тұжырымдамасына қарсы, субмодульді функциялық функциялық негіздеген фреймдер, сөз компрессиясы және біріктіру', 'lt': 'Abstraktyvios daugiadokumentės santraukos rengimas naudojant submodulinę funkcijomis grindžiamą sistemą, nuosprendžių spaudimą ir sujungimą', 'mk': 'Напред апстрактивна мултидокументарна резервација со користење на субмодуларна функционална рамка, компресија на речениците и спојување', 'ms': 'Menuju Penapisan Berberapa Dokumen Absraktif menggunakan Qafas Berasas Fungsi Submodular, Pemampatan Hukuman dan Gabungan', 'ml': 'സബ്മോഡുള്\u200d ഫങ്ഷന്\u200d - അടിസ്ഥാനമായ ഫ്രെയിമോര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന അബ്ട്രാക്രിക്റ്റീവ് പല- രേഖയുടെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Towards Abstractive Multi-Document Summarization Using Submodular Function-Based Framework, Sentence Compression and Merging', 'mn': 'Абстрактив олон баримт нийлүүлэлтийн рүү', 'sr': 'Prema abstraktivnoj skupljanju mnogih dokumenta korištenju okvira na podmodularnoj funkciji, kompresije kazne i okupljanje', 'ro': 'Către rezumarea abstractivă a mai multor documente utilizând cadrul submodular bazat pe funcții, comprimarea și fuzionarea propozițiilor', 'si': 'අභ්\u200dයාස්ත්\u200dරාක්ෂිත ගොඩක් ලිපින්ත සංශ්\u200dයාකරණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'so': 'Towards Abstractive Multi-Document Summarization using Submodular Function-Based Framework, Sentence Compression and Merging', 'sv': 'Mot abstraktiv sammanfattning av flera dokument med submodulärt funktionsbaserat ramverk, meningskompression och sammanslagning', 'ta': 'Towards Abstractive Multi-Document Summarization Using Submodular Function-Based Framework, Sentence Compression and Merging', 'ur': 'Abstractive Multi-Document Summarization کی طرف', 'no': 'Til abstraktive multidokumentsamandringa ved bruk av undermodular funksjonsbasert rammeverk, teiknkompresjon og samling', 'pl': 'W kierunku abstrakcyjnego podsumowania wielu dokumentów przy użyciu podmodułowych ram opartych na funkcjach, kompresji zdań i scalania', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Về hướng tích lũy đa tài liệu Dùng cơ sở ứng dụng phụ, tổn thương câu nói và nối', 'da': 'På vej mod abstrakt sammenfatning af flere dokumenter ved hjælp af submodulær funktionsbaseret ramme, sætningskompression og fletning', 'bg': 'Към абстрактивно обобщаване на множество документи с помощта на субмодулна функционална рамка, компресиране и сливане на изречения', 'hr': 'prema Abstraktivnoj skupljanju mnogih dokumenta korištenju okvira na podmodularnoj funkciji, kompresije kazne i skupljanje', 'nl': 'Naar abstracte samenvatting van meerdere documenten met behulp van submodulair functiegebaseerd framework, zinscompressie en samenvoegen', 'de': 'Auf dem Weg zur abstrakten Zusammenfassung mehrerer Dokumente unter Verwendung eines submodularen funktionsbasierten Frameworks, Satzkomprimierung und Zusammenführung', 'id': 'Ke Penyesuaian Abstraktif Multi-Dokumen Menggunakan Framework Submodular Berdasarkan Fungsi, Kompresi Sentence dan Gabung', 'ko': '서브모듈 기능 프레임워크 기반의 추상적 다중 문서 요약, 문장 압축과 통합', 'sw': 'Mpaka Ujumbe wa Makala ya Dokumentari kwa kutumia Miundombi ya Msingi wa Mfumo, Kushinikiza Hukumu na Kuunganisha', 'tr': 'Abstraktiw Çot-Sened Toplaýyşy', 'sq': 'Për përmbledhjen abstraktive të shumëdokumenteve duke përdorur kuadrin submodular të bazuar në funksione, kompresionin e dënimit dhe bashkimin', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Towards Abstractive Multi-Document Summarization Using Submodular Function-Based Framework, Sentence Compression and Merging', 'fa': 'به سمت جمع\u200cسازی سند\u200cهای فراینده\u200cای از استفاده از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ', 'az': 'Abstraktiv Çoxlu Dökümət Toplaşdırması Üstmodular Funksiya Üstündəki Çərçimlər, Sözlük Komprimesi və Birleşməsi', 'af': 'Gaan na Abstractive Multi- Document Opsomming gebruik Submodular Funksie- Baseerde Raamwerk, Sentence Kompresie en Saamvlans', 'bn': 'সাবমোডুয়াল ফাংশন- ভিত্তিক ফ্রেমার্ক, শাস্তি দমন এবং একত্রিত', 'ca': 'Vers un resum abstractiu multidocumental utilitzant un marc submodular basat en funcions, compresió de sentences i fusió', 'cs': 'K abstrakčnímu shrnutí více dokumentů s využitím submodulárního rámce založeného na funkcích, komprese vět a sloučení', 'bs': 'Prema Abstraktivnoj skupljanju mnogih dokumenta korištenju okvira na podmodularnoj funkciji, kompresije kazne i okupljanje', 'fi': 'Kohti abstraktia monidokumenttien yhteenvetoa käyttämällä alimodulaarista funktiopohjaista kehystä, lauseiden pakkaamista ja yhdistämistä', 'et': 'Kokkuvõtlik mitme dokumendi kokkuvõte, kasutades alammodulaarset funktsioonipõhist raamistikku, lausete tihendamist ja ühendamist', 'jv': 'directive', 'sk': 'K povzetku več dokumentov z uporabo podmodularnega funkcijskega okvira, stiskanja stavkov in združevanja', 'ha': '@ action', 'he': 'לכיוון סדרת מסמכים מרובות אסטרקטיבית בשימוש מסגרת מבוססת תפקידים, לחיצת גזרים ומיזוג', 'bo': 'Towards Abstractive Multi-Document Summarization Using Submodular Function-Based Framework, Sentence Compression and Merging'}
{'en': 'We propose a submodular function-based summarization system which integrates three important measures namely importance, coverage, and non-redundancy to detect the important sentences for the summary. We design monotone and submodular functions which allow us to apply an efficient and scalable greedy algorithm to obtain informative and well-covered summaries. In addition, we integrate two abstraction-based methods namely sentence compression and merging for generating an abstractive sentence set. We design our summarization models for both generic and query-focused summarization. Experimental results on DUC-2004 and DUC-2007 datasets show that our generic and query-focused summarizers have outperformed the state-of-the-art summarization systems in terms of ROUGE-1 and ROUGE-2 recall and F-measure.', 'fr': "Nous proposons un système de synthèse sous-modulaire basé sur des fonctions qui intègre trois mesures importantes, à savoir l'importance, la couverture et la non-redondance, afin de détecter les phrases importantes pour le résumé. Nous concevons des fonctions monotones et sous-modulaires qui nous permettent d'appliquer un algorithme gourmand efficace et évolutif pour obtenir des résumés informatifs et bien couverts. De plus, nous intégrons deux méthodes basées sur l'abstraction, à savoir la compression et la fusion de phrases pour générer un ensemble de phrases abstraites. Nous concevons nos modèles de synthèse pour la synthèse générique et axée sur les requêtes. Les résultats expérimentaux sur les ensembles de données DUC-2004 et DUC-2007 montrent que nos synthétiseurs génériques et axés sur les requêtes ont surpassé les systèmes de synthèse de pointe en termes de rappel et de mesure F ROUGE-1 et ROUGE-2.", 'ar': 'نقترح نظام تلخيص قائم على الوظائف دون المعيارية يدمج ثلاثة مقاييس مهمة وهي الأهمية والتغطية وعدم التكرار لاكتشاف الجمل المهمة للملخص. نصمم وظائف رتيبة وشبه معيارية تسمح لنا بتطبيق خوارزمية جشعة فعالة وقابلة للتطوير للحصول على ملخصات إعلامية ومغطاة جيدًا. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بدمج طريقتين قائمتين على التجريد وهما ضغط الجملة والدمج لإنشاء مجموعة جملة تجريدية. نصمم نماذج التلخيص لدينا للتلخيص العام والتلخيص الذي يركز على الاستعلام. تُظهر النتائج التجريبية على مجموعتي بيانات DUC-2004 و DUC-2007 أن الملخصات العامة والمركزة على الاستعلام قد تفوقت على أحدث أنظمة التلخيص من حيث استدعاء ROUGE-1 و ROUGE-2 وقياس F.', 'pt': 'Propomos um sistema de sumarização baseado em funções submodulares que integra três medidas importantes, a saber, importância, cobertura e não redundância para detectar as sentenças importantes para o resumo. Projetamos funções monótonas e submodulares que nos permitem aplicar um algoritmo guloso eficiente e escalável para obter resumos informativos e bem cobertos. Além disso, integramos dois métodos baseados em abstração: compressão de sentenças e fusão para gerar um conjunto de sentenças abstrativo. Projetamos nossos modelos de sumarização para sumarização genérica e com foco em consulta. Resultados experimentais nos conjuntos de dados DUC-2004 e DUC-2007 mostram que nossos sumarizadores genéricos e focados em consultas superaram os sistemas de sumarização de última geração em termos de recall e F-measure ROUGE-1 e ROUGE-2.', 'es': 'Proponemos un sistema de resumen basado en funciones submodular que integra tres medidas importantes, a saber, importancia, cobertura y no redundancia para detectar las frases importantes para el resumen. Diseñamos funciones monótonas y submodulares que nos permiten aplicar un algoritmo ávido eficiente y escalable para obtener resúmenes informativos y bien cubiertos. Además, integramos dos métodos basados en la abstracción, a saber, la compresión de oraciones y la fusión para generar un conjunto de oraciones abstractivas. Diseñamos nuestros modelos de resumen para la sumarización genérica y centrada en consultas. Los resultados experimentales de los conjuntos de datos DUC-2004 y DUC-2007 muestran que nuestros sumarizadores genéricos y centrados en consultas han superado a los sistemas de resumen de última generación en términos de recuperación y medición F de ROUGE-1 y ROUGE-2.', 'hi': 'हम एक सबमॉड्युलर फ़ंक्शन-आधारित सारांशीकरण प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं जो सारांश के लिए महत्वपूर्ण वाक्यों का पता लगाने के लिए महत्व, कवरेज और गैर-अतिरेक नामक तीन महत्वपूर्ण उपायों को एकीकृत करता है। हम मोनोटोन और सबमॉड्यूलर फ़ंक्शन डिज़ाइन करते हैं जो हमें जानकारीपूर्ण और अच्छी तरह से कवर किए गए सारांश प्राप्त करने के लिए एक कुशल और स्केलेबल लालची एल्गोरिथ्म लागू करने की अनुमति देते हैं। इसके अलावा, हम दो अमूर्त-आधारित विधियों को एकीकृत करते हैं अर्थात् वाक्य संपीड़न और एक अमूर्त वाक्य सेट उत्पन्न करने के लिए विलय। हम जेनेरिक और क्वेरी-केंद्रित सारांशीकरण दोनों के लिए अपने सारांश मॉडल डिजाइन करते हैं। DUC-2004 और DUC-2007 डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारे जेनेरिक और क्वेरी-केंद्रित summarizers ने रूज -1 और रूज -2 रिकॉल और एफ-माप के संदर्भ में अत्याधुनिक सारांशण प्रणालियों को पछाड़ दिया है।', 'ru': 'Мы предлагаем субмодульную систему обобщения, основанную на функции, которая объединяет три важных показателя, а именно важность, охват и не избыточность, для обнаружения важных предложений для обобщения. Мы разрабатываем монотонные и субмодульные функции, которые позволяют нам применять эффективный и масштабируемый жадный алгоритм для получения информативных и хорошо охваченных сводок. Кроме того, мы интегрируем два метода, основанных на абстракции, а именно сжатие и слияние предложений для создания абстрактного набора предложений. Мы разрабатываем наши модели обобщения как для обобщения, так и для обобщения, ориентированного на запросы. Экспериментальные результаты по наборам данных DUC-2004 и DUC-2007 показывают, что наши обобщающие и ориентированные на запрос суммирующие устройства превосходят современные системы суммирования с точки зрения ROUGE-1 и ROUGE-2 и F-измерений.', 'ja': '重要性、カバレッジ、非冗長性の3つの重要な尺度を統合し、要約のための重要な文章を検出するサブモジュール機能ベースの要約システムを提案する。私たちは、効率的でスケーラブルな貪欲なアルゴリズムを適用して、有益でよくカバーされた要約を得ることができるモノトーンおよびサブモジュール機能を設計しています。さらに、抽象化ベースの2つの方法、すなわち、抽象化された文セットを生成するための文圧縮とマージを統合します。私たちは、一般的な要約とクエリに焦点を当てた要約の両方のための要約モデルを設計します。DUC -2004およびDUC -2007データセットの実験結果は、当社のジェネリックおよびクエリに焦点を当てた要約ツールが、ROUGE -1およびROUGE -2リコールおよびFメジャーの点で最先端の要約システムを上回っていることを示しています。', 'zh': '建一统于子模块功能之统,当系统集成重要,覆盖率非冗余三要指标,以检摘要之要句。 设意单调模块功能,使我能用高效且广贪算法以获息富而覆面广之摘要。 又两象之法,句压缩并合,以成抽象句集。 为泛型、以询为心者摘要设摘要模形。 于 DUC-2004 、 DUC-2007 数集上之实验结果表明,通用以询为心者摘要生成器 ROUGE-1 、 ROUGE-2 召率与 F 相度优于先进之摘要。', 'ga': 'Molaimid córas fomhodúil achomair bunaithe ar fheidhm a chomhtháthaíonn trí bheart thábhachtacha, eadhon tábhacht, clúdach, agus neamhiomarcaíocht chun na habairtí tábhachtacha don achoimre a bhrath. Dearaimid feidhmeanna monotone agus fomhodúla a ligeann dúinn algartam sanntach éifeachtach agus inscálaithe a chur i bhfeidhm chun achoimrí faisnéiseacha agus dea-chlúdaithe a fháil. Ina theannta sin, comhtháthaimid dhá mhodh astarraingthe, eadhon comhbhrú abairtí agus cumasc chun tacar abairtí teibí a ghiniúint. Dearaimid ár múnlaí achoimre le haghaidh achoimriú cineálach agus ceist-dhírithe araon. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacair sonraí DUC-2004 agus DUC-2007 go bhfuil sárfheidhmíocht ag ár n-achoimreoirí cineálacha agus ceisteanna-dírithe ar na córais achoimrithe úrscothacha maidir le hathghairm ROUGE-1 agus ROUGE-2 agus F-bheart.', 'hu': 'Javasolunk egy szubmoduláris függvény alapú összefoglaló rendszert, amely három fontos intézkedést integrál, nevezetesen fontosságot, lefedettséget és nem redundanciát az összefoglaló fontos mondatainak felismeréséhez. Monotone és submoduláris függvényeket tervezünk, amelyek lehetővé teszik, hogy hatékony és skálázható mohó algoritmust alkalmazzunk az információs és jól lefedett összefoglalók eléréséhez. Ezenkívül két absztrakció alapú módszert integrálunk, nevezetesen mondattömörítést és egyesítést egy absztraktív mondatkészlet létrehozásához. Összefoglalási modelleinket általános és lekérdezésre összpontosított összefoglalásra tervezzük. A DUC-2004 és DUC-2007 adatkészletek kísérleti eredményei azt mutatják, hogy általános és lekérdezésre összpontosított összefoglalóink felülmúlták a legkorszerűbb összefoglaló rendszereket a ROUGE-1 és ROUGE-2 visszahívás és F-mérés tekintetében.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ სბმოდულური ფუნქციის გარეშე სისტემა, რომელიც სამი მნიშვნელოვანი მიზეზების ინტერგურაცია, რომელიც სამი მნიშვნელოვანი მიზეზების გასანიშვნელოვანი, გარეშე ჩვენ მონოტონის და სუბმოდულური ფუნქციების განაზღვრება, რომლებიც ჩვენ შეგვიძლია გამოყენოთ ეფექტიური და მარტივიური ალგორიტიმს ინფორმაციური და მუშაობელი საზო დამატებით, ჩვენ ორი აბსტრაქტიური მეტი ინტერგრაციას გადავიყენებთ, როგორც სიტყვების კომპრექცია და აბსტრაქტიური სიტყვების შექმნა. ჩვენ ჩვენი რეზიუმიზაციის მოდელების განაზღვრება გენერიკური და კითხვების რეზიუმიზაციისთვის. DUC-2004 და DUC-2007 მონაცემების შედეგი გამოცდილობების შედეგი გამოჩენა, რომ ჩვენი გენერიკური და კითხვების კითხვების კითხვების კითხვების სისტემების სისტემების შედეგი ROUGE-1 და ROUGE-2 გამოცდილობების და F-მარტის შედეგი გა', 'it': "Proponiamo un sistema di sintesi submodulare basato su funzioni che integra tre misure importanti: importanza, copertura e non ridondanza per rilevare le frasi importanti per il riassunto. Progettiamo funzioni monotone e submodulari che ci permettono di applicare un algoritmo avido efficiente e scalabile per ottenere riassunti informativi e ben coperti. Inoltre, integriamo due metodi basati sull'astrazione, vale a dire la compressione delle frasi e la fusione per generare un insieme di frasi astratte. Progettiamo i nostri modelli di sintesi sia per la sintesi generica che focalizzata sulle query. I risultati sperimentali sui set di dati DUC-2004 e DUC-2007 mostrano che i nostri riassuntori generici e focalizzati sulle query hanno superato i sistemi di riepilogo all'avanguardia in termini di richiamo ROUGE-1 e ROUGE-2 e F-measure.", 'kk': 'Біз ішкі модульдердің функциясындағы тұжырымдама жүйесін ұсынамыз. Бұл үш маңызды мерзімдерді біріктіру үшін маңызды мәліметті, мәліметті, мәліметті және тұжырымдам Біз монотон және субмодульдер функцияларын құрамыз. Бұл бізге мәліметтік және жақсы мәліметтік тұжырымдамызды алгоритм қолдануға мүмкіндік береді. Қосымша, екі абстрактацияны негіздеген әдістерді біріктіреміз - сөздерді компресс және абстрактивті сөздерді құру үшін біріктіреміз. Біз жалпы және сұраныс көздеген тұжырымдық үлгілерімізді құрамыз. DUC-2004 және DUC-2007 деректер жиындарының эксперименталдық нәтижелері біздің жалпы және сұраныс көздеген жиындарымыз ROUGE-1 және ROUGE-2 қайталау және F-өлшемінің күйінің жалпы жүйелерін орындайды.', 'mk': 'Ние предложуваме систем за резултат базиран на подмодуларните функции кој интегрира три важни мерки, а тоа е важноста, покривањето и непропуштањето, за да се откријат важните реченици за резултатот. Ние дизајнираме монотон и подмодуларни функции кои ни овозможуваат да примениме ефикасен и скалиран алгоритм за да добиеме информативни и добро покриени резултати. Покрај тоа, интегрираме два методи базирани на апстракција, а тоа е компресија на речениците и спојување за генерирање апстрактивен сет реченици. Ние ги дизајнираме нашите модели за резултат за генерална и резултат фокусиран на прашања. Експерименталните резултати на податоците ДУЦ-2004 и ДУЦ-2007 покажуваат дека нашите генерални резултати фокусирани на прашања ги надминаа најсовремените системи за резултати во однос на враќање на РУГЕ-1 и РУГЕ-2 и F-мерка.', 'lt': 'Siūlome submodulinę funkcijomis pagrįstą santraukų sistemą, kurioje būtų įtrauktos trys svarbios priemonės, būtent svarba, aprėptis ir atleidimas nuo darbo, siekiant nustatyti svarbius santraukos sakinius. Mes sukuriame monotonines ir povandenines funkcijas, kurios leidžia mums taikyti veiksmingą ir skaliuojamą troškimą algoritmą informacinėms ir gerai aprėptoms santraukoms gauti. Be to, integruojame du abstrakcijos pagrindu grindžiamus metodus, būtent frazių suspaudimą ir sujungimą, siekiant sukurti abstrakcinį frazių rinkinį. Sukuriame savo santraukų modelius, skirtus ir bendriems, ir užklausoms orientuotai santraukai. Eksperimentiniai DUC-2004 ir DUC-2007 duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad mūsų bendrieji ir į klausimus orientuoti santraukos viršijo naujausias santraukų sistemas ROUGE-1 ir ROUGE-2 atšaukimo ir F priemonės atžvilgiu.', 'ml': 'അത് മൂന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട മുഴുവന്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d, പ്രധാനപ്പെട്ട നമ്മള്\u200d മോണോട്ടോണിനെയും സബ്മോഡോളിലെയും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെയും നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് നമ്മള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങളും വിവരങ്ങളും നല്ല പരിപാടിയു കൂടാതെ, രണ്ട് പ്രതിനിധികളെ നാം ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നു. വാക്ക് സമ്പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നതിന്റെ പേരില്\u200d വാക്കുകള്\u200d ചേര്\u200dക്ക നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ചുരുക്കത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. സാധാരണ വിവരങ്ങളും കേള്\u200dക്കുന്നതിനും ശ്രദ്ധ DUC- 2004 എന്നിട്ടും DUC- 2007 ഡാറ്റാസറ്റെറ്റുകളിലും പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സാധാരണ വിവരങ്ങളും കേള്\u200dവിക്കുന്ന ശ്രമങ്ങളുടെ സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d റൂജ', 'mt': "Aħna nipproponu sistema ta' sommarju bbażata fuq il-funzjonijiet sottomodulari li tintegra tliet miżuri importanti, jiġifieri l-importanza, il-kopertura, u n-nuqqas ta' sensja biex jinstabu s-sentenzi importanti għas-sommarju. We design monotone and submodular functions which allow us to apply an efficient and scalable greedy algorithm to obtain informative and well-covered summaries.  Barra minn hekk, nintegraw żewġ metodi bbażati fuq l-astrazzjoni, jiġifieri l-kompressjoni tas-sentenzi u l-amalgamazzjoni għall-ġenerazzjoni ta’ sett ta’ sentenzi astratti. Aħna niddisinjaw il-mudelli tagħna ta’ sommarju kemm għal sommarju ġeneriku kif ukoll għal dak iffukat fuq il-mistoqsijiet. Riżultati esperimentali dwar settijiet ta’ dejta DUC-2004 u DUC-2007 juru li s-sommarji ġeneriċi u ffukati fuq mistoqsijiet tagħna qabżu s-sistemi ta’ sommarju l-aktar avvanzati f’termini ta’ ġbir lura ROUGE-1 u ROUGE-2 u miżura F.", 'el': 'Προτείνουμε ένα υποσυστημικό σύστημα σύνοψης βασισμένο σε λειτουργίες, το οποίο ενσωματώνει τρία σημαντικά μέτρα, δηλαδή σημασία, κάλυψη και μη πλεονασματικότητα για τον εντοπισμό των σημαντικών προτάσεων για την περίληψη. Σχεδιάζουμε μονότονες και υπομορφωτικές λειτουργίες που μας επιτρέπουν να εφαρμόσουμε έναν αποδοτικό και επεκτάσιμο άπληστο αλγόριθμο για να αποκτήσουμε ενημερωτικές και καλά καλυμμένες περιλήψεις. Επιπλέον, ενσωματώνουμε δύο μεθόδους βασισμένες στην αφαίρεση, δηλαδή τη συμπίεση και τη συγχώνευση προτάσεων για τη δημιουργία ενός αφηρημένου συνόλου προτάσεων. Σχεδιάζουμε τα μοντέλα σύνοψής μας τόσο για γενική όσο και για έρευνα-εστιασμένη σύνοψη. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι οι γενικές και επικεντρωμένες σε ερωτήματα συνοψίες μας έχουν ξεπεράσει τα σύγχρονα συστήματα συνοψίας όσον αφορά την ανάκληση και το μέτρο F.', 'pl': 'Proponujemy podmodułowy system podsumowywania oparty na funkcjach, który integruje trzy ważne środki, mianowicie znaczenie, zasięg i nieredundancję w celu wykrycia ważnych zdań dla podsumowania. Projektujemy funkcje monotonne i submodułowe, które pozwalają nam zastosować efektywny i skalowalny algorytm chciwy do uzyskania informacyjnych i dobrze pokrytych podsumowań. Dodatkowo integrujemy dwie metody oparte na abstrakcji, mianowicie kompresję zdań i scalanie w celu generowania abstrakcyjnego zbioru zdań. Projektujemy nasze modele podsumowania zarówno dla ogólnych, jak i ukierunkowanych na zapytania. Wyniki eksperymentalne na zbiorach danych DUC-2004 i DUC-2007 pokazują, że nasze ogólne i skoncentrowane na zapytaniach podsumowują się na najnowocześniejszych systemach podsumowywania pod względem ROUGE-1 i ROUGE-2 recall i F-miary.', 'ro': 'Propunem un sistem de sintetizare bazat pe funcții submodulare care integrează trei măsuri importante și anume importanța, acoperirea și non-redundanța pentru a detecta propozițiile importante pentru rezumat. Proiectăm funcții monotone și submodulare care ne permit să aplicăm un algoritm lacom eficient și scalabil pentru a obține rezumate informative și bine acoperite. În plus, integrăm două metode bazate pe abstracție și anume compresia propozițiilor și fuzionarea pentru generarea unui set abstractiv de propoziții. Proiectăm modelele noastre de rezumare atât pentru rezumare generică, cât și pentru interogare. Rezultatele experimentale ale seturilor de date DUC-2004 și DUC-2007 arată că rezumatoarele noastre generice și axate pe interogare au depășit performanțele sistemelor de rezumare de ultimă generație în ceea ce privește reînnoirea ROUGE-1 și ROUGE-2 și măsurarea F.', 'ms': 'Kami cadangkan sistem pengringkasan berdasarkan fungsi submodular yang melibatkan tiga tindakan penting iaitu penting, penyamaran, dan tidak-redundansi untuk mengesan kalimat penting untuk ringkasan. Kami merancang fungsi monoton dan submodular yang membenarkan kita untuk melaksanakan algoritma keserakahan yang efisien dan boleh dipandang untuk mendapatkan ringkasan maklumat dan yang dilindungi dengan baik. Selain itu, kita mengintegrasikan dua kaedah berdasarkan abstraksi, iaitu pemampatan kalimat dan gabungan untuk menghasilkan set kalimat abstraktif. Kami merancang model penghuraian kami untuk penghuraian generik dan fokus tanya. Keputusan percubaan pada set data DUC-2004 dan DUC-2007 menunjukkan bahawa penghuraian generik dan fokus-pertanyaan kami telah melampaui sistem penghuraian state-of-the-art dalam terma pengembalian ROUGE-1 dan ROUGE-2 dan F-measure.', 'sr': 'Predlažemo podmodularni sistem za sažetak na funkcijama koji integriše tri važne mjere, namerno važne, pokrivanje i nepravednost, kako bi otkrili važne rečenice za sažetak. Mi dizajniramo monotone i podmodularne funkcije koje nam omogućavaju da primjenjujemo efikasan i skalabilan pohlepni algoritam da dobijemo informativne i dobro pokrivene sažetke. Osim toga, integriramo dve metode na osnovu apstraktije, to je kompresija rečenica i okupljanje rečenica za stvaranje kompresije abstraktivne rečenice. Mi dizajniramo naše modele za sažetanje generičkog i preispitivanja. Eksperimentalni rezultati na podacima DUC-2004 i DUC-2007 pokazuju da su naši generični i fokusirani sažetači izvršili sisteme sažetanja stanja umjetnosti u smislu podataka ROUGE-1 i ROUGE-2 i F-mjere.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa nidaamka qiimeynta ee hoos-nooc ah oo ku qoran saddex meelood oo muhiim ah, kuwaas oo ah muhiim, dabool iyo wax aan yarayn si aan u ogaano erayada muhiimka ah ee xagaaga. Waxaynu sameynaa shaqooyin dhaqdhaqaaq ah iyo hoos-nooc ah, taasoo inagu ogol ah in aan soo dalbanno algorithm faa’iido ah oo faa’iido ah oo aan helano macluumaad iyo heer wanaagsan. Intaas waxaa dheer, waxaannu ku soo wada ururinnaa laba qaab oo ku saleysan qeyb-qayb-ka-sooc, taas oo ah qeyb-hoos-dhig iyo isku darsameyn si aan u abuurno qeyb-hoos ah. Waxaynu sameynaa qaababka soo saarista ee dhamaanka geneeral iyo qoraalka. Imtixaanka ku saabsan DUC-2004 iyo DUC-2007 datasets waxay muujinayaan in jardiinadeenna generic and query-focused summarizer ay ka samaysteen nidaamka-of-art summarization xiliga ROUGE-1 iyo ROUGE-2 recall and F-measure.', 'mn': 'Бид субмодуль функцийн үндсэн жишээлбэл системийг санал болгож байна. Энэ нь хамгийн чухал хэмжээсүүдийг тодорхойлдохын тулд гурван чухал хэмжээсүүдийг нэгтгэдэг. Бид монотон, субмодуль функцийг бүтээж чадна. Энэ нь бидэнд мэдээллийн болон сайн дүгнэгдсэн нийлүүлэлтийг ашиглаж чадна. Үүнээс гадна бид хоёр шинж тэмдэглэгдэх арга замыг нэгтгэдэг. Яг л үгийг нэгтгэдэг, тэмдэглэгдэх үгийг нэгтгэдэг. Бид ерөнхий болон квадратын төвлөрсөн жинхэнэ загварыг бүтээж байна. DUC-2004 болон DUC-2007 өгөгдлийн сан дээрх туршилтын үр дүнд бидний ерөнхий болон query-д төвлөрсөн жинхэнэ хэвлэгчид ROUGE-1, ROUGE-2 санах болон F-хэмжээсүүдийн хувьд урлагийн жинхэнэ системийг илүү давхарлаа.', 'no': 'Vi foreslår ein submodular funksjonsbasert samanseringssystem som integrerer tre viktige måtar, som er viktig, dekkevne og ikkje-redundans for å finna dei viktige setningane for sammendragen. Vi design monotone- og submodular- funksjonar som tillater oss å bruka ein effektiv og skalerbar greedy- algoritme for å få informativ og veldekka samandrag. I tillegg integrerer vi to abstraksbaserte metodar, som er setningskomprimering og samling for å laga eit abstraktiv setning. Vi design sammendragmodellen våre for både generiske og spørjingfokuserte sammendrag. Eksperimentale resultat på DUC-2004 og DUC-2007-datasett viser at våre generiske og spørsmålsfokuserte samanseringssystemet har utført i tilstanden av kunsten samanseringssystemet under ROUGE-1 og ROUGE-2 rekollering og F-mål.', 'sv': 'Vi föreslår ett submodulärt funktionsbaserat sammanfattningssystem som integrerar tre viktiga åtgärder nämligen betydelse, täckning och icke-redundans för att upptäcka viktiga meningar för sammanfattningen. Vi designar monotona och submodulära funktioner som gör det möjligt för oss att tillämpa en effektiv och skalbar girig algoritm för att få informativa och väl täckta sammanfattningar. Dessutom integrerar vi två abstraktionsbaserade metoder, nämligen meningskompression och sammanslagning för att generera en abstraktiv meningssats. Vi utformar våra sammanfattningsmodeller för både generisk och frågefokuserad sammanfattning. Experimentella resultat på DUC-2004 och DUC-2007 datauppsättningar visar att våra generiska och frågefokuserade sammanfattare har presterat bättre än de senaste sammanfattningssystemen när det gäller ROUGE-1 och ROUGE-2 återkallelse och F-mätning.', 'ta': 'மூன்று முக்கியமான முக்கியமான முறையில், மற்றும் குறைவில்லாத வாக்கியங்களை கண்டறிய முக்கியமான மூன்று முக்கியமான செயல்பாடு நாம் மோனோடோன் மற்றும் துணை முறைமையான செயல்பாடுகளை வடிவமைக்கிறோம். அது நமக்கு ஒரு தேவையான மற்றும் scalable greedy algorithm பயன்படுத்தும் தகவல்  மேலும், நாம் இரண்டு பிரித்தல் அடிப்படையான முறைகளை ஒன்றாக்குகிறோம் வாக்கு சுருக்கம் மற்றும் சேர்க்க வாக்கு செயல்பட பொதுவான மற்றும் கேள்வி முக்கியமான சுருக்கம் மாதிரிகளை வடிவமைக்கிறோம். DUC- 2004 மற்றும் DUC- 2007 தரவு அமைப்புகளின் சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது எங்கள் பொதுவான மற்றும் கேள்வி முக்கியமாக்கப்பட்ட சுருக்குவரிகள் ROUGE- 1 மற்றும் ROUGE- 2 நினைவ', 'ur': 'ہم ایک سوب موڈولر فنقشنی بنیاد رکھی سیستم کی پیشنهاد کرتے ہیں جو تین اہم مطابق مطابق تین مطابق میں شامل کرتا ہے، یعنی اہم مطابق، کاوپٹ، اور غیر سرمایہ کے مطابق مطابق مطابق مطابق ہے. ہم ایک منوٹون اور سوب موڈولر فونکشن طراحی کرتے ہیں جن کی اجازت دیتے ہیں کہ ہم کو ایک اثرات اور اسکیل قابل آلگوریتم کے لئے اطلاعات اور اچھی پوری پوری جمع حاصل کرنے کے لئے اجازت دیتے ہیں. اس کے علاوہ، ہم دو ابتراکس بنیادی طریقے میں جمع کرتے ہیں، یعنی جماعت کمپٹر اور ایک ابتراکس جماعت کے لئے جمع کرتے ہیں. ہم اپنے سامنے کے نمونے ڈیزائن کر رہے ہیں جینریک اور کوئریک کی منظور کے لئے۔ DUC-2004 اور DUC-2007 ڈاٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارے جسمانی اور کوئر-منتظر ذکر کرنے والے روئGE-1 اور ROUGE-2 ذکر اور F-measure کے مطابق موقعیت کے ذریعہ سے کام نہیں لیتے۔', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වැදගත් වැදගත් වැදගත් තුනක් සම්ප්\u200dරශ්නයක් සබ්මෝඩියල් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදග අපි මොනෝටෝන් සහ සබ් මොඩියුලර් වැඩක් සැලසුම් කරනවා, ඒ වගේම අපිට ප්\u200dරයෝජනයක් සහ සැලසුම් අල්ගෝරිධම් අවස්ථාවක ඒ වගේම, අපි අවශ්\u200dය විද්\u200dයාවක් අධ්\u200dයාතික විද්\u200dයාවක් දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා කියලා වචන සම්බන්ධ වාක්ය සැකස අපි සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරශ්නය සම්ප්\u200dරශ්නය සම්ප්\u200dරශ්නය සම්ප්\u200dරශ්නය කරනවා. DUC-2004 සහ DUC-2007 දත්ත සෙට්ටුවේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර පද්ධතිය පෙන්වන්නේ අපේ සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ කරුණු සාමාන්\u200dය පද්ධතියේ ROUGE-1 ස', 'uz': "Biz tub modulyat funksiyasi asosida hisoblash tizimini tahrirlash talab qilamiz, bu tub muhim soʻzlarni ajratish uchun juda muhim imkoniyat, koʻpaytirish va muhim soʻzni aniqlash uchun muhim soʻzni ajratish mumkin. We design monotone and submodular functions which allow us to apply an efficient and scalable greedy algorithm to obtain informative and well-covered summaries.  Koʻproq, biz ikkita abstraction asosida qo'shish usullarini birlashtiramiz, so'zning tuzilishi mumkin va avvurak so'zlarni yaratish uchun birlashtiramiz. Biz o'zimiz umumiy va soʻrov foydalanuvchi muhimlik modellarimizni yaratumiz. DUC- 2004 va DUC- 2007 maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchi natijasi va foydalanuvchi muhitiyatlarimiz ROUGE-1 va ROUGE-2 raqamli va F- oʻlchami bilan hodisa hisoblanadi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một hệ thống tổng kết hàm dưới, nó bao gồm ba biện pháp quan trọng, là quan trọng, che đậy, và không thừa kế để phát hiện những câu hỏi quan trọng cho bản tóm tắt. Chúng tôi thiết kế chức năng độc tính và dưới điều chỉnh cho phép sử dụng một thuật to án tham lam hiệu quả và đáng sợ để có được các bản tóm tắt thông tin và được che đậy. Thêm vào đó, chúng tôi nhập vào hai phương pháp dựa trên trừu tượng, cụ thể là ép bản và hợp thể để tạo ra một câu trừu tượng. Chúng tôi thiết kế các mô hình ngắn cho sự tổng quát và tập trung các câu hỏi. Kết quả thí nghiệm trên các tập tin dữ liệu OC-2007 cho thấy những bản tóm tắt tập tin chung và nóng tính của chúng tôi đã được hoàn thiện với hệ thống tóm tắt thời đại trên nhiều loại như RWOG-1 và RWOG-2.', 'bg': 'Предлагаме субмодуларна функция базирана система за обобщаване, която интегрира три важни мерки, а именно значение, покритие и не-излишност за откриване на важните изречения за обобщението. Ние проектираме монотонни и субмодулни функции, които ни позволяват да прилагаме ефективен и мащабируем алгоритъм за получаване на информативни и добре покрити резюмета. В допълнение, интегрираме два метода, базирани на абстракция, а именно компресиране на изречения и сливане за генериране на абстрактен набор изречения. Ние проектираме нашите модели за обобщаване както за обобщаване, така и за обобщаване, насочено към заявки. Експерименталните резултати на съвкупностите от данни показват, че нашите генерични и ориентирани към запитвания обобщения са надминали най-съвременните системи за обобщаване по отношение на връщане и F-мярка ROUGE-1 и ROUGE-2.', 'hr': 'Predlažemo podmodularni sustav sažetka na temelju funkcija koji uključuje tri važne mjere, što je to važnost, pokrivanje i nepravednost za otkrivanje važnih rečenica za sažetak. Mi dizajniramo monotone i podmodularne funkcije koje nam omogućavaju primjenjivati efikasan i skalabilan pohlepni algoritam kako bi dobili informativni i dobro pokriveni sažetak. Osim toga, integriramo dvije metode na temelju apstraktacije, to je kompresija rečenica i skupljanje rečenica za stvaranje kompresije abstraktivne rečenice. Mi dizajniramo naše modele sažetke za generičku i fokusiranu sažetku. Eksperimentalni rezultati na podacima DUC-2004 i DUC-2007 pokazuju da su naši generični i fokusirani sažetači izvršili sustave sažetanja stanja umjetnosti u smislu sjećanja ROUGE-1 i ROUGE-2 i F-mjere.', 'da': 'Vi foreslår et submodulært funktionsbaseret opsummeringssystem, der integrerer tre vigtige foranstaltninger nemlig betydning, dækning og ikke-redundans for at opdage de vigtige sætninger til opsummeringen. Vi designer monotone og submodulære funktioner, som giver os mulighed for at anvende en effektiv og skalerbar grådig algoritme for at opnå informative og veldækkede resuméer. Derudover integrerer vi to abstraktionsbaserede metoder nemlig sætningskompression og fusion for at generere et abstrakt sætningssæt. Vi designer vores opsummeringsmodeller til både generisk og forespørgselsfokuseret opsummering. Eksperimentelle resultater på DUC-2004 og DUC-2007 datasæt viser, at vores generiske og forespørgselsfokuserede opsummeringssystemer har overgået de avancerede opsummeringssystemer med hensyn til ROUGE-1 og ROUGE-2 tilbagekaldelse og F-måling.', 'nl': 'We stellen een submodulair functiegebaseerd samenvattingssysteem voor dat drie belangrijke maatregelen integreert: belang, dekking en non-redundantie om de belangrijke zinnen voor de samenvatting te detecteren. We ontwerpen monotone en submodulaire functies die ons in staat stellen een efficiënt en schaalbaar hebberig algoritme toe te passen om informatieve en goed gedekte samenvattingen te verkrijgen. Daarnaast integreren we twee op abstractie gebaseerde methoden, namelijk zinscompressie en samenvoegen voor het genereren van een abstractieve zinsverzameling. We ontwerpen onze samenvattingsmodellen voor zowel generieke als query-gerichte samenvatting. Experimentele resultaten op DUC-2004 en DUC-2007 datasets tonen aan dat onze generieke en query-gerichte samenvatters de state-of-the-art samenvattingssystemen hebben overtroffen in termen van ROUGE-1 en ROUGE-2 recall en F-meting.', 'de': 'Wir schlagen ein submoduläres, funktionsbasiertes Zusammenfassungssystem vor, das drei wichtige Maßnahmen, nämlich Wichtigkeit, Abdeckung und Nicht-Redundanz, integriert, um die wichtigen Sätze für die Zusammenfassung zu erkennen. Wir entwerfen monotone und submoduläre Funktionen, die es uns ermöglichen, einen effizienten und skalierbaren gierigen Algorithmus anzuwenden, um informative und gut abgedeckte Zusammenfassungen zu erhalten. Zusätzlich integrieren wir zwei abstraktionsbasierte Methoden, nämlich Satzkomprimierung und Merging zur Generierung eines abstraktiven Satzes. Wir konzipieren unsere Zusammenfassungsmodelle sowohl für generische als auch für abfrageorientierte Zusammenfassungen. Experimentelle Ergebnisse an DUC-2004 und DUC-2007 Datensätzen zeigen, dass unsere generischen und abfrageorientierten Summarierer die modernsten Summarisationssysteme hinsichtlich ROUGE-1 und ROUGE-2 Recall und F-Measure übertroffen haben.', 'id': 'Kami mengusulkan sebuah sistem perhitungan berbasis fungsi submodular yang mengintegrasikan tiga tindakan penting, yaitu penting, penyamaran, dan non-redundansi untuk mendeteksi kalimat penting untuk perhitungan. We design monotone and submodular functions which allow us to apply an efficient and scalable greedy algorithm to obtain informative and well-covered summaries.  Selain itu, kita mengintegrasikan dua metode berdasarkan abstraksi, yaitu kompresi kalimat dan bergabung untuk menghasilkan set kalimat abstraktif. Kami merancang model penghasilan kita untuk penghasilan yang generik dan fokus pertanyaan. Hasil eksperimental pada dataset DUC-2004 dan DUC-2007 menunjukkan bahwa penghasil generik dan fokus pertanyaan kami telah melampaui sistem penghasilan terbaik dalam terma ROUGE-1 dan ROUGE-2 recall dan F-measure.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک سیستم جمع کردن بر اساس عملکرد زیر modular که سه مرحله مهم را جمع می\u200cکند، یعنی اهمیت، حفاظت و غیر سرعت برای شناسایی جمله مهم برای جمع. ما عملکرد\u200cهای monotone و زیر modular را طراحی می\u200cکنیم که به ما اجازه می\u200cدهند که یک الگوریتم آلودگی بسیار موثر و مقدار قابل استفاده کنیم تا جمعیت\u200cهای اطلاعات و خوب پوشیده شود. در addition, we integrate two methods based on abstraction, namely compression of sentence and merging for generating an abstractive sentence set. ما مدلهای جمع کردن خودمان را برای جمع کردن متمرکز ژنرال و سوال طراحی می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی DUC-2004 و DUC-2007 داده\u200cهای نشان می\u200cدهند که جمع\u200cآوری\u200cهای عمومی و تمرکز\u200cکننده\u200cهای ما سیستم\u200cهای جمع\u200cآوری\u200cهای هنری به صورت ROUGE-1 و ROUGE-2 یادآوری و اندازه\u200cهای F را بیشتر انجام داده\u200cاند.', 'ko': '우리는 서브모듈 기능을 바탕으로 한 요약 시스템을 제시했다. 이 시스템은 중요도, 범위와 비冗余度 세 가지 중요한 도량을 통합하여 요약 중의 중요한 문장을 검출한다.우리는 단조로운 함수와 서브모드 함수를 설계했다. 이 함수들은 효율적이고 확장 가능한 탐욕 알고리즘을 응용하여 정보가 풍부하고 좋은 요약을 얻을 수 있도록 한다.그 밖에 우리는 추상적인 방법, 즉 문장의 압축과 합병을 바탕으로 추상적인 문장집을 생성하는 두 가지 방법을 집적했다.우리는 유니버설하고 조회 중심의 요약 모델을 설계했다.DUC-2004와 DUC-2007 데이터 집합에서의 실험 결과에 의하면 우리의 유니버설 요약기와 조회 중심의 요약기는 ROUGE-1과 ROUGE-2 리콜과 F-도량 면에서 가장 선진적인 요약 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo wa muhtasari wa mfumo wa ufuatiliaji wa kidini ambao unaunganisha hatua tatu muhimu kama umuhimu, taarifa na wasiopungua hukumu muhimu kwa muhimu wa muhimu. Tunaweza kutengeneza shughuli za wanyama na nyenzo zinazoruhusu kututumia algorithi yenye ufanisi na yenye kashfa ili kupata muhtasari wa taarifa na zilizoandikwa vizuri. Zaidi ya hayo, tunaunganisha mbinu mbili za kujitenga kwa jina la kujitenga na kujiunga kwa kutengeneza hukumu isiyo na maana. Tunaweza kutengeneza mifano yetu ya muhtasari kwa ajili ya muhtasari wa kimaadili na utafiti. Matokeo ya majaribio kwenye seti za data za DUC-2004 na DUC-2007 yanaonyesha kuwa wakusanyiaji wetu wa msingi na wenye lengo la utafiti wameonyesha mifumo ya muhtasari wa sanaa kwa maana ya ROUGE-1 na ROUGE-2 yanakumbuka na F-measure.', 'tr': 'Biz submodular fonksiýa tabanly jemgyýetleme sistemasyny teklip edip, üç wajyp düzümleri diýmek üçin wajyp däldir, jemgyýetleme we jemgyýetleme sözleri tapmak üçin gadyry däldir. Biz monoton we submodular fonksiyonlary tasarlýarys we bu şekilde etkinlik we önsümli süýtgewleri elde etmek üçin bir golaýat algoritmi ulanýarys. Biz çykyş etmäge diýmek üçin iki sany çykyş tabanly yöntemi, sözleriň sykylamasyny we çykyş sözleriň düzenini üýtgetmek üçin birleşdirdik. Toplaýyş nusgalarymyzy hem döredik we hem sorag-fokuslanmasy üçin tasarlýarys. DUC-2004 we DUC-2007 veri setirlerinde örän netijeleri ROUGE-1 we ROUGE-2 hasaplamak we F-ölçüsi ýagdaýynda çykyp gitmişlerimizi görkez.', 'sq': 'Ne propozojmë një sistem përmbledhjeje të bazuar në funksionet nënmodulare që integron tre masa të rëndësishme, veçanërisht rëndësinë, mbulimin dhe mosredundancën për të zbuluar dënimet e rëndësishme për përmbledhjen. Ne dizajnojmë funksione monotone dhe nënmodulare që na lejojnë të aplikojmë një algoritëm të efektshëm dhe të shkallëzueshëm lakmues për të marrë përmbledhje informative dhe të mbuluar mirë. Përveç kësaj, ne integrojmë dy metoda të bazuara në abstrakcion, në veçanti komprimin e fjalëve dhe bashkimin për krijimin e një grupi të fjalëve abstraktive. Ne dizajnojmë modelet tona të përmbledhjes për përmbledhjen gjenerale dhe të fokusuar në pyetje. Rezultatet eksperimentale në grupet e të dhënave DUC-2004 dhe DUC-2007 tregojnë se përmbledhësit tona gjeneralë dhe të fokusuar në pyetje kanë kaluar sistemet e përmbledhjes së më të larta lidhur me përmbledhjen ROUGE-1 dhe ROUGE-2 dhe F-masën.', 'af': "Ons voorstel 'n submodular funksie-gebaseerde opsomming stelsel wat drie belangrike maatjies integreer, dit is belangrikheid, omdekking en nie-herduligheid om die belangrike setinge vir die opsomming te ontdek. Ons ontwerp monotone en submodular funksies wat ons toelaat om 'n effektief en skalbare groet algoritme te wend om inligtige en goed bedek opsommings te kry. In addition, we integrate two abstraction-based methods namely sentence compression and merking for generating an abstractive sentence set. Ons ontwerp ons opsommingsmodele vir generieke en navraag-fokuseerde opsomming. Eksperimentale resultate op DUC-2004 en DUC-2007 datastelle vertoon dat ons generieke en navraag-fokuseerde opsommingsstelsels uitgevoer het die state-of-the-art opsommingsstelsels ingevolge ROUGE-1 en ROUGE-2 herhaal en F-maat.", 'am': 'We propose a submodular function-based summarization system which integrates three important measures namely importance, coverage, and non-redundancy to detect the important sentences for the summary.  የፎቶን እና የጥብቀት ስርዓት እና የመጠቀም እና የበለጠ ጉዳይ አሌጎሪምን ለማግኘት እንፈቅዳለን፡፡ በተጨማሪም፣ ሁለት የሥርዓት አካባቢ ሥርዓት አካባቢ እናስማራለን እና የሥርዓት ግንኙነትን ለመፍጠር እናጋራለን፡፡ አቀማመጥ እና የግንኙነት እና የመጠየቂያውን አቀማመጥ እናደርጋለን፡፡ የDUC-2004 እና DUC-2007 ዳታተሮችን የተፈተና ውጤቶች የgeneric እና የጠያየቅ-focused ጉዳዮችን በሮUGE-1 እና ROUGE-2 ማስታወስ እና F-ስፍር የተደረገውን የ-art ማጠቃለያ ስርዓት ክፍተቶችን ያስተካክሉ፡፡', 'bs': 'Predlažemo podmodularni sistem za sažetak na temelju funkcija koji integrira tri važne mjere, to je važnost, pokrivanje i neurednost kako bi otkrili važne rečenice za sažetak. Mi dizajniramo monotone i podmodularne funkcije koje nam omogućavaju da primjenjujemo efikasan i skalabilan pohlepni algoritam kako bi dobili informativni i dobro pokriveni sažetak. Osim toga, integriramo dve metode na osnovu apstraktacije, to je kompresija kazne i skupljanje za stvaranje kompresije abstraktivne rečenice. Mi dizajniramo naše modele sažetke za generičnu i fokusiranu sažetku. Eksperimentalni rezultati na podacima DUC-2004 i DUC-2007 pokazuju da su naši generični i fokusirani sažetelji u pitanju nadmašili sisteme sažetanja stanja umjetnosti u smislu sjećanja ROUGE-1 i ROUGE-2 i F-mjere.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք ենթախմբային ֆունկցիաների հիմնված համառոտագրման համակարգ, որը ինտեգրում է երեք կարևոր միջոց, հատկապես կարևորությունը, ծածկումը և անհրաժեշտությունը համառոտագրման կարևոր նախադասությունների հայտնաբերելու համար: Մենք նախագծում ենք միատոն և ենթախմբային ֆունկցիաներ, որոնք մեզ հնարավորություն են տալիս կիրառել արդյունավետ և ընդլայնելի գաղտնի ալգորիթմ, որպեսզի ստանանք տեղեկատվական և լավ ծածկված համառոտագրություններ: Ավելին, մենք ինտեգրում ենք երկու վերացրացիայի հիմնված մեթոդ' նաև նախադասությունների ճնշումը և միավորումը վերացրատիվ նախադասությունների հավաքածու ստեղծելու համար: Մենք նախագծում ենք մեր համառոտագրման մոդելները ընդհանուր և հարցերի կենտրոնացված համառոտագրման համար: ԴուԿ-2004 և ԴուԿ-2007 տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ընդհանուր և հարցերով կենտրոնացված համառոտագրողները գերազանցել են ամենաբարձր համառոտագրման համակարգերը ROUGe-1 և ROUGe-2 հիշելու և F-չափումների առումով:", 'az': 'Biz üç möhüm ölçüləri birləşdirmək üçün çox möhümlü, örtülük və qeyri-çox möhümlü cümlələri tanıtmaq üçün submodular fonksiya tabanlı təmizləmə sistemini təklif edirik. Biz monoton və submodular funksiyalarını dizayn edirik ki, informativ və gözəl örtülü toplamları almaq üçün bizim üçün faydalı və ölçülü arzulu algoritmi istifadə edərik. Bütün bunlardan sonra, iki abstraktiya tabanlı metodları - sözlərin kompresiyasını və abstraktiv cümləyi yaratmaq üçün birləşdiririk. Biz həmçinin generik və query-focused summarization modellərimizi dizayn edirik. DUC-2004 və DUC-2007 veri qurularında təcrübə sonuçları bizim generic və query-focused summarizers ROUGE-1, ROUGE-2 yada salmaq və F-ölçüsi ilə müəyyən edilən təcrübə sistemlərinin daha üstün olduğunu göstərir.', 'bn': 'আমরা একটি সাবমোডুল ফাংশন ভিত্তিক সংক্ষেপ ব্যবস্থা প্রস্তাব করি যা তিনটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ যেমন গুরুত্বপূর্ণ, কাভারেজ এবং সামার্ আমরা মোনোটোন এবং সাবমোডিয়াল ফাংশন ডিজাইন করি যাতে আমাদের কাছে তথ্য এবং ভালো কাভারের সারিগ্রীষ্ট গ্রীষ্ম পাওয়ার জন্য কার্যকর এবং ক্ এছাড়াও, আমরা দুটি উপেক্ষা ভিত্তিক পদ্ধতি একত্রিত করি যার নামে কারাদণ্ড সম্পূর্ণ এবং একটি অস্বীকৃতিক শাস্তি তৈরি করার জন্ আমরা আমাদের সারসংক্ষিপ্ত মডেল ডিজাইন করি সাধারণ এবং প্রশ্নের ফোকাস করা সংক্ষেপের জন্য। Experimental results on DUC-2004 and DUC-2007 datasets show that our generic and query-focused summarizers have outperformed the state-of-the-art summarization systems in terms of ROUGE-1 and ROUGE-2 recall and F-measure.', 'ca': "Proposem un sistema de resum submodular basat en funcions que integra tres mesures importants, a saber, importància, cobertura i no redundancia, per detectar les frases importants del resum. dissenyem funcions monotòniques i submodulares que ens permeten aplicar un algoritme d'avaria eficient i escalable per obtenir resumes informatius i ben coberts. A més, integrem dos mètodes basats en abstracció, a saber la compressió de frases i la fusió per generar un conjunt de frases abstractes. dissenyem els nostres models de resum tant per a una resum genèric com per a una consulta. Els resultats experimentals dels conjunts de dades DUC-2004 i DUC-2007 mostren que els nostres resumers genèrics i centrats en preguntes han superat els sistemes de resumerització més avançats en termes de recuperació ROUGE-1 i ROUGE-2 i mesura F.", 'cs': 'Navrhujeme submodulární souhrnný systém založený na funkcích, který integruje tři důležitá opatření: důležitost, pokrytí a neredundanci pro detekci důležitých vět pro shrnutí. Navrhujeme monotónní a submodulární funkce, které nám umožňují aplikovat efektivní a škálovatelný chamtivý algoritmus pro získání informativních a dobře pokrytých souhrnů. Kromě toho integrujeme dvě metody založené na abstrakci, konkrétně kompresi vět a sloučení pro generování abstraktivní množiny vět. Naše souhrnné modely navrhujeme pro obecnou i dotazovou souhrnnost. Experimentální výsledky na datových sadách DUC-2004 a DUC-2007 ukazují, že naši obecní a dotazově orientovaní shrnutí překonali nejmodernější souhrnné systémy, pokud jde o ROUGE-1 a ROUGE-2 stažení a F-měření.', 'fi': 'Ehdotamme alimodulaarista funktiopohjaista yhteenvetojärjestelmää, joka yhdistää kolme tärkeää toimenpidettä: tärkeys, kattavuus ja ei-redundanssi, jotta voidaan havaita tiivistelmän tärkeät lauseet. Suunnittelemme monotoni- ja alimodulaarisia toimintoja, joiden avulla voimme käyttää tehokasta ja skaalautuvaa ahneutta algoritmia informatiivisten ja hyvin katettujen yhteenvetojen saamiseksi. Lisäksi integroimme kaksi abstraktiopohjaista menetelmää eli lauseiden pakkaamista ja yhdistämistä abstraktin lausejoukon luomiseksi. Suunnittelemme yhteenvetomallit sekä yleiseen että kyselyyn keskittyvään yhteenvetoon. Kokeelliset tulokset DUC-2004- ja DUC-2007-aineistoista osoittavat, että geneeriset ja kyselykeskeiset tiivistelmämme ovat suoriutuneet ROUGE-1:n ja ROUGE-2:n takaisinkutsussa ja F-mittakaavassa huippuluokan tiivistelmäjärjestelmistä.', 'et': 'Pakume välja alamodulaarse funktsioonipõhise kokkuvõtte süsteemi, mis ühendab kokkuvõtte oluliste lausete tuvastamiseks kolm olulist meedet: tähtsus, katvus ja mitte-redundantsus. Me projekteerime monotoone- ja submodulaarseid funktsioone, mis võimaldavad meil rakendada tõhusat ja skaleeritavat ahnet algoritmi informatiivsete ja hästi kaetud kokkuvõtete saamiseks. Lisaks integreerime kaks abstraktsioonipõhist meetodit, nimelt lausete tihendamine ja ühendamine abstraktse lausekomplekti genereerimiseks. Me kujundame oma kokkuvõtlusmudeleid nii üldiseks kui ka päringupõhiseks kokkuvõtluseks. DUC-2004 ja DUC-2007 andmekogumite eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie üldised ja päringupõhised kokkuvõtted on ROUGE-1 ja ROUGE-2 tagasikutsumise ja F-mõõtmise osas ületanud kaasaegseid kokkuvõtlussüsteeme.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasai sistem resumen sing basa gambar n\' apa moduler Awak dhéwé nggawe Monoton lan Submodul funksi sing nyebatuhke awak dhéwé iso nggawe barang penggunan karo kalagayarni politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive (i) Perintah sing dipunangé DUGE-2004 lan DUGE-2007 dataset menehi alam sing dibutuhke dipunangé awake sing dibutuhke dipunangé awake tarjamahan karo perusahaan-perusahaan langgar tarjamahan kanggo siji mulai', 'ha': "Munã buɗa wani tsari na ƙararin aikin da aka ƙayyade submodular, wanda ke haɗa taki uku masu muhimmi kamar muhimmi, rufin da kuma ba da sauri ba dõmin ya gane cewa masu muhimmi na muhimmin maganar ƙarami. Tuna ƙayyade masu shiryi da masu bin-modulun aiki da ke yarda mu zama masu amfani da algoritm mai fasahan kuma mai zartar kwamfyuta ko da za'a sami fassarar da masu sani. Da wannan, muna haɗa hanyoyin biyu masu kanana da alƙalumi da sunan cewa, da kuma muna haɗa da ɗabi'a da za'a danna wata salon da ba'a kanana ba. Tuna ƙayyade misãlai masu ƙararin da za'a samu cikin jarraba da aka zura yin tambayar. Jarrabi'ar jarrabãwa na DUC-2004 da DUC-2007 data settings sun nuna cewa masu jarrabãwa da kuma-fokus-na-kure sun samar da state-of-the-art sumsumarization system in muhimmanci na RUGE-1 da RUGE-2 retrand and F-meter.", 'sk': 'Predlagamo podmodularni funkcijski sistem povzetka, ki združuje tri pomembne ukrepe, in sicer pomembnost, pokritost in neredundantnost za odkrivanje pomembnih stavkov za povzetek. Oblikujemo monotonske in podmodularne funkcije, ki nam omogočajo uporabo učinkovitega in razširljivega pohlepnega algoritma za pridobivanje informativnih in dobro pokritih povzetkov. Poleg tega združujemo dve abstrakcijski metodi, in sicer stiskanje stavkov in združevanje stavkov za ustvarjanje abstraktivnega nabora stavkov. Naše modele povzetka oblikujemo tako za generično kot za povzetek, usmerjeno v poizvedbe. Eksperimentalni rezultati podatkovnih nizov DUC-2004 in DUC-2007 kažejo, da so naši generični in poizvedbeno usmerjeni povzetki presegli najsodobnejše sisteme za povzetek v smislu ROUGE-1 in ROUGE-2 odpoklica in F-merjenja.', 'he': 'אנו מציעים מערכת התסכם המבוססת על התפקידים התמודדים אשר מכילה שלושה צעדים חשובים, במיוחד חשיבות, כיסוי, ולא מיותר כדי לגלות את המשפטים החשובים לסיום. We design monotone and submodular functions which allow us to apply an efficient and scalable greedy algorithm to obtain informative and well-covered summaries.  בנוסף, אנחנו משתלבים שתי שיטות מבוססות על אסטרקציה, כלומר לחיצת משפטים ומיזוג כדי ליצור קבוצת משפטים אסטרקטיביים. אנו מעצבים את דוגמני הסיוריזציה שלנו גם לסיוריזציה גנרלית ומוקדמת לבקשות. תוצאות ניסיוניות על קופסאות נתונים DUC-2004 ו-DUC-2007 מראות שהסוריצים הגנרליים שלנו ומוקדמים בשאלות עברו את מערכות הסיוריזציה המיוחדות במונחים של ROUGE-1 ו-ROUGE-2 חזרה ומידד F.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྡན་རྒྱབ་སྐྱོར་མིན་ལག་ལེན་པའི་བཅུད་སྡུད་གྱི་མ་ལག We design monotone and submodular functions which allow us to apply an efficient and scalable greedy algorithm to obtain informative and well-covered summaries. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམས་ཀྱིས་མཐུན་སྒྲིག་མཛོད་ཁང་གི་མིག་གཟུགས་རིས་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་མིན་འདུག DUC-2004 དང DUC'}
{'en': 'Domain Adaptation for Relation Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'ar': 'تكييف المجال لاستخراج العلاقة مع الشبكة العصبية الخصومة المجال', 'pt': 'Adaptação de domínio para extração de relação com rede neural adversária de domínio', 'fr': "Adaptation de domaine pour l'extraction de relations avec un réseau de neurones antagonistes", 'es': 'Adaptación de dominios para la extracción de relaciones con redes neuronales adversarias de dominio', 'ja': 'ドメイン対向ニューラルネットワークを使用したリレーション抽出のためのドメイン適応', 'hi': 'डोमेन प्रतिकूल तंत्रिका नेटवर्क के साथ संबंध निष्कर्षण के लिए डोमेन अनुकूलन', 'zh': '盖域抗神经网络取域适配', 'ru': 'Адаптация домена для извлечения связи с нейронной сетью соперника домена', 'ga': 'Oiriúnú Fearainn le haghaidh Eastóscadh Caidrimh le Líonra Néarrach Sáraimh Fearainn', 'hu': 'Domain adaptáció a Domain Adversariális Neurális Hálózattal való kapcsolatkivonáshoz', 'ka': 'Domain Adaptation for Relations Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'it': "Adattamento del dominio per l'estrazione della relazione con la rete neurale avversaria del dominio", 'el': 'Προσαρμογή πεδίου για εξαγωγή σχέσεων με αντίπαλο Νευρικό Δίκτυο Τομέα', 'kk': 'Domain Adversarial Neural Network- мен қатынастарды тарқату үшін домен адаптациясы', 'ms': 'Penyesuaian Domain untuk Ekstraksi Hubungan dengan Rangkaian Neural Adversarial Domain', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d അഡ്രസറിയല്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഡൊമെയിന്\u200d ആഡാപ്റ', 'mt': 'Adattament tad-Domain for Relation Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'lt': 'Prisitaikymas prie domeno santykiams su prieštaringu neurologiniu tinklu ekstrahuoti', 'mn': 'Domain Adversarial Neural Network', 'mk': 'Адаптација на домен за екстракција на односи со непријатната неурална мрежа на домен', 'pl': 'Adaptacja domeny do ekstrakcji relacji z siecią neuronową przeciwnika domeny', 'no': 'Domene- adaptering for utpakking av relasjonar med domene- rekursarial neuralnettverk', 'ro': 'Adaptarea domeniului pentru extragerea relațiilor cu rețeaua neurală adversară de domeniu', 'si': 'සම්බන්ධ නිර්මාණය සඳහා ඩොමේන් සම්බන්ධ නිර්මාණය සඳහා ඩොමේන් අනුමාණය', 'sr': 'Domena Adaptacija za izvlačenje odnosa sa domena Adversarial Neural Network', 'sv': 'Domänanpassning för Relationsextraktion med Domain Adversarial Neural Network', 'ta': 'Domain Adaptation for Relation Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'ur': 'Domain Adversarial Neural Network', 'so': 'Adaptation of xiriirka la xiriira shabakadda Neurada ee Domain', 'uz': 'Domain Adaptation for Relation Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'vi': 'Phục chỉnh miền cho tương lai với mạng thần kinh nông cung', 'bg': 'Адаптация на домейна за извличане на връзка с домейн adversариална неврална мрежа', 'da': 'Domæne tilpasning til relationsudtrækning med domæne adversarial neural netværk', 'nl': 'Domeinaanpassing voor Relatie Extractie met Domain Adversariaal Neural Network', 'hr': 'Domena Adaptacija za izvlačenje odnosa s domena Adversarial Neural Network', 'de': 'Domain Adaption zur Beziehungsextraktion mit Domain Adversarial Neural Network', 'id': 'Domain Adaptation for Relation Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'ko': '영역 대항 신경 네트워크의 관계 추출 영역 자체 적응', 'sw': 'Tamko la Domain kwa ajili ya Kutoa Kuhusiana na Mtandao wa Neurali', 'tr': 'Domain Adversarial Neural Network bilen ilişki Açmak üçin sahypa Adaptasy', 'fa': 'Adaptation Domain for Relationship Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'sq': 'Adaptimi i Domenit për nxjerrjen e marrëdhënieve me rrjetin neurol kundërshtar të Domenit', 'af': 'Domein Adaptasie vir Relasie Uitpakking met Domein Adversariale Neuralnetwerk', 'am': 'ዶሜን አድራሻ', 'hy': 'Դոմենի հարաբերությունների արտադրման հարաբերության ադապտացիան դեմ նեյրոնային ցանցի հետ', 'bs': 'Domena Adaptacija za izvlačenje odnosa sa domena Adversarial Neural Network', 'bn': 'ডোমেইন এডভারেরিয়াল নেউরেল নেটওয়ার্ক দিয়ে সংযোগ বিনিময়ের জন্য ডোমেন অ্যাডাপ্টেশন', 'az': 'Domain Adversarial Neural Network', 'ca': "Adaptació del domini per l'extracció de relació amb la xarxa neuronal adversaria del domini", 'cs': 'Adaptace domény pro extrakci vztahů s nepříznivou neuronovou sítí domény', 'et': 'Domeeni kohandamine seose ekstraheerimiseks domeeni kõrvalseisva neurovõrguga', 'fi': 'Domain Adaptation for Relation Extraction with Domain Adversarial Neural Network', 'jv': 'domain Adjustment for Relative extract with domain Advrsary Neral Network', 'ha': '@ action', 'sk': 'Prilagoditev domene za ekstrakcijo odnosa z domenskim neživčnim omrežjem', 'he': 'התאמה של שטח לחלץ יחסים עם רשת עצבית נגד שטח', 'bo': 'Domain Adaptation for Relation Extraction with Domain Adversarial Neural Network'}
{'en': 'Relations are expressed in many domains such as newswire, weblogs and phone conversations. Trained on a source domain, a relation extractor’s performance degrades when applied to target domains other than the source. A common yet labor-intensive method for domain adaptation is to construct a target-domain-specific labeled dataset for adapting the extractor. In response, we present an unsupervised domain adaptation method which only requires labels from the source domain. Our method is a joint model consisting of a CNN-based relation classifier and a domain-adversarial classifier. The two components are optimized jointly to learn a domain-independent representation for prediction on the target domain. Our model outperforms the state-of-the-art on all three test domains of ACE 2005.', 'ar': 'يتم التعبير عن العلاقات في العديد من المجالات مثل الأخبار ومدونات الويب والمحادثات الهاتفية. تم تدريبه على مجال مصدر ، حيث يتدهور أداء مستخرج العلاقة عند تطبيقه على المجالات المستهدفة بخلاف المصدر. طريقة شائعة ولكنها كثيفة العمالة لتكييف المجال هي إنشاء مجموعة بيانات معنونة خاصة بالمجال المستهدف لتكييف المستخرج. استجابةً لذلك ، نقدم طريقة غير خاضعة للإشراف لتكييف المجال والتي تتطلب فقط تسميات من مجال المصدر. طريقتنا عبارة عن نموذج مشترك يتكون من مصنف علاقة قائم على CNN ومصنف خصوم المجال. تم تحسين المكونين بشكل مشترك لتعلم تمثيل مستقل عن المجال للتنبؤ بالمجال الهدف. يتفوق نموذجنا على أحدث ما توصل إليه العلم في جميع مجالات الاختبار الثلاثة لـ ACE 2005.', 'fr': "Les relations s'expriment dans de nombreux domaines tels que les fils de presse, les blogs et les conversations téléphoniques. Entraîné sur un domaine source, les performances d'un extracteur de relations se dégradent lorsqu'il est appliqué à des domaines cibles autres que la source. Une méthode courante mais laborieuse d'adaptation de domaine consiste à construire un ensemble de données étiqueté spécifique au domaine cible pour adapter l'extracteur. En réponse, nous présentons une méthode d'adaptation de domaine non supervisée qui ne nécessite que des étiquettes provenant du domaine source. Notre méthode est un modèle conjoint composé d'un classificateur de relations basé sur CNN et d'un classificateur antagoniste de domaine. Les deux composants sont optimisés conjointement pour apprendre une représentation indépendante du domaine pour la prédiction sur le domaine cible. Notre modèle surpasse les performances les plus récentes dans les trois domaines de test d'ACE 2005.", 'pt': 'As relações são expressas em muitos domínios, como newswire, weblogs e conversas telefônicas. Treinado em um domínio de origem, o desempenho de um extrator de relação diminui quando aplicado a domínios de destino diferentes da origem. Um método comum, mas trabalhoso, para adaptação de domínio é construir um conjunto de dados rotulado específico do domínio-alvo para adaptar o extrator. Em resposta, apresentamos um método de adaptação de domínio não supervisionado que requer apenas rótulos do domínio de origem. Nosso método é um modelo conjunto que consiste em um classificador de relação baseado em CNN e um classificador de domínio adversário. Os dois componentes são otimizados em conjunto para aprender uma representação independente de domínio para previsão no domínio de destino. Nosso modelo supera o estado da arte em todos os três domínios de teste do ACE 2005.', 'es': 'Las relaciones se expresan en muchos dominios, como la transmisión de noticias, los weblogs y las conversaciones telefónicas. Entrenado en un dominio de origen, el rendimiento de un extractor de relaciones se degrada cuando se aplica a dominios de destino distintos del de origen. Un método común pero laborioso para la adaptación de dominios es construir un conjunto de datos etiquetado específico del dominio objetivo para adaptar el extractor. En respuesta, presentamos un método de adaptación de dominio no supervisado que solo requiere etiquetas del dominio de origen. Nuestro método es un modelo conjunto que consiste en un clasificador de relaciones basado en CNN y un clasificador de adversarios de dominio. Los dos componentes se optimizan conjuntamente para aprender una representación independiente del dominio para la predicción en el dominio objetivo. Nuestro modelo supera al estado de la técnica en los tres dominios de prueba de ACE 2005.', 'ja': 'ニュースワイヤ、ウェブログ、電話での会話など、多くのドメインで関係が表現されています。ソースドメインでトレーニングされたリレーション抽出ツールは、ソース以外のターゲットドメインに適用されるとパフォーマンスが低下します。ドメイン適応のための一般的であるが労働集約的な方法は、抽出器を適応させるための標的ドメイン固有のラベル付けされたデータセットを構築することである。これを受けて、私たちは、ソースドメインからのラベルのみを必要とする、監督されていないドメイン適応方法を提示します。我々の方法は、CNNベースの関係分類子とドメイン対照分類子からなる共同モデルである。２つのコンポーネントは、ターゲットドメイン上の予測のためのドメイン非依存表現を学習するために共同で最適化される。当社のモデルは、ACE 2005の3つのテストドメインすべてで最先端のパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '形于领域,如新闻通讯社,博客与电话言。 于源域训练,则性用于源域外者域时降。 常见而劳动密集型域应法者特定建于目标域标数集,以调提取器。 回应,我们出了一种无监督地应法,只要出自源域的标签。 吾法者,CNN 之类也器和域抗其器也。 二组件共为优化,以学与域为文,以占域上。 凡我三 ACE 2005 ,皆优于先进。', 'ru': 'Отношения выражаются во многих областях, таких как новости, блоги и телефонные разговоры. Обучаемый на исходном домене, производительность экстрактора отношений ухудшается при применении к целевым доменам, отличным от источника. Распространенным, но трудоемким методом адаптации домена является построение набора данных с меткой, специфичной для домена-мишени, для адаптации экстрактора. В ответ мы предлагаем неконтролируемый метод адаптации домена, который требует только меток из исходного домена. Наш метод представляет собой совместную модель, состоящую из классификатора отношений на основе CNN и домена-состязательного классификатора. Два компонента оптимизированы совместно для изучения независимого от домена представления для прогнозирования в целевом домене. Наша модель превосходит современную во всех трех тестовых областях Ace 2005.', 'hi': 'संबंधों को कई डोमेन जैसे न्यूज़वायर, वेबलॉग और फोन वार्तालापों में व्यक्त किया जाता है। स्रोत डोमेन पर प्रशिक्षित, स्रोत के अलावा अन्य लक्ष्य डोमेन पर लागू होने पर एक संबंध चिमटाकर्ता का प्रदर्शन degrades। डोमेन अनुकूलन के लिए एक सामान्य अभी तक श्रम-गहन विधि एक्सट्रैक्टर को अनुकूलित करने के लिए एक लक्ष्य-डोमेन-विशिष्ट लेबल डेटासेट का निर्माण करना है। जवाब में, हम एक असुरक्षित डोमेन अनुकूलन विधि प्रस्तुत करते हैं जिसके लिए केवल स्रोत डोमेन से लेबल की आवश्यकता होती है। हमारी विधि एक संयुक्त मॉडल है जिसमें सीएनएन-आधारित संबंध क्लासिफायर और एक डोमेन-प्रतिकूल क्लासिफायर शामिल है। लक्ष्य डोमेन पर भविष्यवाणी के लिए डोमेन-स्वतंत्र प्रतिनिधित्व सीखने के लिए दो घटकों को संयुक्त रूप से ऑप्टिमाइज़ किया गया है। हमारा मॉडल एसीई 2005 के सभी तीन परीक्षण डोमेन पर अत्याधुनिक प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Cuirtear an caidreamh in iúl i go leor réimsí ar nós sreangán nuachta, logaí gréasáin agus comhráite gutháin. Agus é oilte ar fhearann foinseach, díghrádaíonn feidhmíocht eastóscóra gaolmhar nuair a chuirtear i bhfeidhm é ar réimsí sprice seachas an fhoinse. Modh coiteann ach atá dian ar shaothar chun an fearann a oiriúnú is ea tacar sonraí lipéadaithe a bhaineann go sonrach leis an spriocfhearainn a chruthú chun an t-eastóscadh a oiriúnú. Mar fhreagra air sin, cuirimid i láthair modh oiriúnaithe fearainn gan mhaoirseacht nach dteastaíonn ach lipéid ón bhfearann foinse. Is comhshamhail an modh atá againn ina bhfuil aicmitheoir caidrimh atá bunaithe ar CNN agus aicmitheoir sáraíochta fearainn. Tá an dá chomhpháirt optamaithe le chéile chun léiriú fearainn-neamhspleách a fhoghlaim le haghaidh réamh-mheastacháin ar an spriocfhearann. Is fearr lenár múnla ná an ceann is déanaí ar na trí réimse tástála de ACE 2005.', 'hu': 'A kapcsolatok számos területen fejeződnek ki, mint például hírek, webnaplók és telefonbeszélgetések. A forrástartományon képzett kapcsolatkivonó teljesítménye romlik, ha a forrástól eltérő céltartományokra alkalmazzák. A domain adaptáció gyakori, mégis munkaigényes módszere egy céltartomány-specifikus címkézett adatkészlet létrehozása az extraktor adaptálására. Válaszul egy felügyelet nélküli domain adaptációs módszert mutatunk be, amely csak a forrástartományból származó címkéket igényel. Módszerünk egy CNN alapú kapcsolatosztályozóból és egy domain-ellentétes osztályozóból álló közös modell. A két komponens együttesen optimalizálódik, hogy megtanulják a domain-független reprezentációt a céltartomány előrejelzéséhez. Modellünk felülmúlja a legkorszerűbb teljesítményt az ACE 2005 mindhárom tesztterületén.', 'el': 'Οι σχέσεις εκφράζονται σε πολλούς τομείς όπως ειδήσεις, ιστολόγια και τηλεφωνικές συνομιλίες. Εκπαιδευμένη σε έναν τομέα προέλευσης, η απόδοση ενός εξαγωγέα σχέσεων υποβαθμίζεται όταν εφαρμόζεται σε τομείς προορισμού άλλους από την πηγή. Μια κοινή αλλά απαιτητική μέθοδος προσαρμογής τομέων είναι η κατασκευή ενός συνόλου δεδομένων με ετικέτα για τον συγκεκριμένο τομέα προορισμού για την προσαρμογή του εξαγωγέα. Σε απάντηση, παρουσιάζουμε μια μέθοδο προσαρμογής χωρίς επίβλεψη που απαιτεί μόνο ετικέτες από τον τομέα προέλευσης. Η μέθοδος μας είναι ένα κοινό μοντέλο που αποτελείται από έναν ταξινομητή σχέσεων βασισμένο στο CNN και έναν ταξινομητή τομέα-αντιπαραθέσεις. Τα δύο συστατικά βελτιστοποιούνται από κοινού για να μάθουν μια ανεξάρτητη αναπαράσταση για πρόβλεψη στον τομέα-στόχο. Το μοντέλο μας ξεπερνά την υπεροχή της τελευταίας τεχνολογίας και στους τρεις τομείς δοκιμής του ACE 2005.', 'it': "Le relazioni sono espresse in molti domini come newswire, weblog e conversazioni telefoniche. Formati su un dominio sorgente, le prestazioni di un estrattore di relazioni degradano se applicate a domini target diversi dal sorgente. Un metodo comune ma intensivo di lavoro per l'adattamento del dominio è quello di costruire un set di dati etichettato specifico per il dominio target per adattare l'estrattore. In risposta, presentiamo un metodo di adattamento del dominio non supervisionato che richiede solo etichette dal dominio sorgente. Il nostro metodo è un modello congiunto costituito da un classificatore di relazioni basato su CNN e un classificatore dominio-avversario. I due componenti sono ottimizzati congiuntamente per imparare una rappresentazione indipendente dal dominio per la previsione sul dominio di destinazione. Il nostro modello supera lo stato dell'arte su tutti e tre i domini di test di ACE 2005.", 'ka': 'კავშირები მრავალ დიომენში გამოსახულია, როგორც ახალგაზრულები, ვებლოგები და ტელეფონის პარამეტრებში. თექსპორტის დემომინის შესაბამისი შესაბამისი ექსპერქტორის შესაბამისი შესაბამისი განსხვავება, როდესაც მისამართო დემომინის შესაბამისი განსხვავება. ექსტრაქტორის აეპტიფიკაციისთვის საერთო მუშაობელი, მაგრამ სამუშაობელი მუშაობელი მონაცემების შესახებ დემომინის განსაზღვრული მონაცემების შესახებ. პასუხისთვის, ჩვენ მივიღეთ არაფერიზებული დემომინის ადაპტიფიკაციის მეტი, რომელიც მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მინუს დემომინიდან ჭირდება. ჩვენი მეტი არის ერთადერთი მოდელი, რომელიც CNN-დაბათებული კლასიფიკაციის კლასიფიკაციის და დიომინის განსაკუთრებული კლასიფიკაციის შექმნა. ორი კომპონენტები ერთადერთად აპტიმიზებულია, რომ მონაცემის დემომინის განსაკუთრებისთვის განსაკუთრებისთვის. ჩვენი მოდელი 2005 წლის ACE-ის ყველა სამი ტესტის კომენტების სტატის შესაძლებელია.', 'kk': 'Қатысушылар көп доменде жаңалық сызық, веб- лог және телефон сөйлесу секілді. Көзінің доменінде оқылған, көзінен басқа мақсатты доменге қолданғанда, ekstrakтордың жылдамдығын деградит етеді. Домен адаптациясының жалпы, бірақ жұмыс істейтін әдісі - шығарушының адаптациясы үшін мақсатты доменге белгіленген деректер жиынын құру. Жауап беру үшін, біз домен адаптациялау әдісін таңдаймыз. Бұл тек көзінің доменінен жарлықтар талап етеді. Біздің әдіміміз CNN негіздеген қатынас классификаторы мен доменге қарсы классификаторының біріктірілген моделі. Екі компоненттер мақсатты домендегі таңдау үшін доменге тәуелсіз дегенді үйрену үшін біріктірілген. Біздің үлгіміз 2005 жылы ACE-ның барлық үш сынақтар доменінде орындалады.', 'ms': 'Hubungan diekspresikan dalam banyak domain seperti wayar berita, log sesawang dan perbualan telefon. Latihan pada domain sumber, prestasi ekstraktor hubungan rosak bila dilaksanakan pada domain sasaran selain sumber. Kaedah biasa namun intensiv kerja untuk penyesuaian domain adalah untuk membina set data yang ditetapkan-spesifik-domain sasaran untuk menyesuaikan ekstraktor. Sebagai balasan, kami mempersembahkan kaedah penyesuaian domain yang tidak diawasi yang hanya memerlukan label dari domain sumber. Kaedah kita adalah model bersama yang terdiri dari klasifikasi hubungan berasaskan CNN dan klasifikasi domain-musuh. Dua komponen diterima secara bersama untuk belajar mewakili independen-domain untuk ramalan pada domain sasaran. Model kita melampaui kemajuan pada tiga domain ujian ACE 2005.', 'mk': 'Односите се изразени во многу домени како што се весниците, веб-логовите и телефонските разговори. Трениран во домен на извор, изводството на екстракторот на врски се деградира кога се применува на домени на мета други од изворот. Обичен, но интензивен метод за адаптација на домените е конструкција на датотек специфичен за домените на целта за адаптација на екстракторот. Како одговор, претставуваме ненадгледуван метод на адаптација на доменот кој бара само етикети од доменот на изворот. Нашиот метод е заеднички модел кој се состои од класификатор на односи базиран на CNN и класификатор на домен-противник. Двете компоненти се оптимизирани заеднички за да се научи независно претставување на доменот за предвидување на доменот на целта. Our model outperforms the state-of-the-art on all three test domains of ACE 2005.', 'mt': 'Ir-relazzjonijiet huma espressi f’ħafna oqsma bħal newswire, weblogs u konversazzjonijiet telefoniċi. Taħriġ fuq dominju tas-sors, il-prestazzjoni tal-estrattur tar-relazzjoni tiddegrada meta applikata għal dominji fil-mira għajr is-sors. Metodu komuni iżda intensiv fix-xogħol għall-adattament tad-dominju huwa li jinbena sett ta’ dejta ttikkettat speċifiku għad-dominju fil-mira għall-adattament tal-estrattur. Bħala tweġiba, nippreżentaw metodu ta’ adattament tad-dominju mhux sorveljat li jeħtieġ biss tikketti mid-dominju tas-sors. Il-metodu tagħna huwa mudell konġunt li jikkonsisti minn klassifikatur tar-relazzjoni bbażat fuq CNN u klassifikatur domain-adversarial. Iż-żewġ komponenti huma ottimizzati b’mod konġunt biex jitgħallmu rappreżentazzjoni indipendenti mid-dominju għat-tbassir fuq id-dominju fil-mira. Il-mudell tagħna huwa l-aktar avvanzat fit-tliet oqsma kollha tat-test tal-ACE 2005.', 'mn': 'Хувь холбоотой олон хэсэгт илэрхийлэгддэг. Бүх эх үүсвэрийн холбоонд суралцагдсан бөгөөд эх үүсвэрээс өөр зорилготой зорилготой холбооны үйл ажиллагаа бууруулсан. Холбооны адилтгалын тусламжтайгаар ажиллах хүчирхэг арга бол татаж авагчийн адилтгалын тусламжтайгаар зориулагдсан өгөгдлийн санг бүтээх юм. Хариултын тулд бид эх үүсвэрийн холбоос зөвхөн маркеттэй шаардлагатай холбоотой зохицуулалтгүй зохицуулалт хийдэг. Бидний арга бол CNN-д суурилсан холбоотой классификатор болон холбоотой холбоотой классификаторын холбоотой загвар юм. Хоёр компонент нь зорилготой холбооны талаар таамаглах зорилготой холбоотой байдлыг суралцахын тулд хамааралтай сайжруулагддаг. Бидний загвар 2005 оны ACE-ын гурван туршилтын хэсэг дээр урлагийн төвшин байдлыг дамжуулдаг.', 'lt': 'Santykiai išreiškiami daugelyje sričių, pavyzdžiui, žiniasklaidos, internetinių žurnalų ir telefoninių pokalbių. Mokyti šaltinio srityse santykio ekstraktoriaus veiksmingumas blogėja, kai jis taikomas kitoms nei šaltinis tikslinėms sritims. A common yet labor-intensive method for domain adaptation is to construct a target-domain-specific labeled dataset for adapting the extractor.  In response, we present an unsupervised domain adaptation method which only requires labels from the source domain.  Mūsų metodas yra jungtinis model is, kurį sudaro CNN grindžiamas ryšių klasifikatorius ir prieštaringo domeno klasifikatorius. Abi komponentai yra bendrai optimizuojami, kad būtų galima išsiaiškinti nepriklausomą sritį prognozuojant tikslinę sritį. Mūsų modelis yra pažangiausias visose trijose ACE 2005 bandymų srityse.', 'no': 'Relasjonar vert uttrykt i mange domene, slik som newswire, weblogar og telefonsamtaler. Treng på ein kjeldedomene, avdegraderer utviklinga av ei relasjon til ekstraktoren når det er brukt til målddomene andre enn kjelde. Ein vanleg, men arbeidsintensiv metode for domeneadaptasjon er å konstruere eit mål- domenespesifikke merkelig dataset for å tilpassa ekstraktoren. I svar presenterer vi ein ikkje-oppretta domeneadaptasjonsmetode som berre krev etikettar frå kjeldedomenet. Metoden vårt er eit kopla modell som inneheld ein CNN-basert relasjonsklassifisering og ein domeneadversarial klassifisering. Dei to komponentane er optimaliserte for å lære eit domeneuavhengig representasjon for forhåndsvising på måldområdet. Vårt modell utfører kunsttilstanden på alle tre testdomene i ACE 2005.', 'pl': 'Relacje są wyrażane w wielu domenach, takich jak newswire, weblogy i rozmowy telefoniczne. Przeszkolone w domenie źródłowej, wydajność ekstraktora relacji ulega pogorszeniu, gdy jest stosowana do domen docelowych innych niż źródło. Wspólną, ale pracochłonną metodą adaptacji domen jest skonstruowanie etykietowanego zbioru danych specyficznych dla domeny docelowej do adaptacji ekstraktora. W odpowiedzi przedstawiamy metodę adaptacji domeny bez nadzoru, która wymaga tylko etykiet z domeny źródłowej. Nasza metoda to wspólny model składający się z klasyfikatora relacji opartego na CNN oraz klasyfikatora domeny-przeciwnika. Dwa komponenty są zoptymalizowane wspólnie, aby nauczyć się niezależnej od domeny reprezentacji do przewidywania w domenie docelowej. Nasz model przewyższa state-of-the-art we wszystkich trzech domenach testowych ACE 2005.', 'ml': 'പുതിയ സ്വീര്\u200d, വെബ്ലോഗുകള്\u200d, ഫോണ്\u200d സംസാരിക്കുന്ന പല ഡോമെനുകളിലും ബന്ധങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നു. ഒരു സോര്\u200dസ്സ് ഡൊമെയിനില്\u200d പരിശീലനം നടത്തിയിരിക്കുന്നു, ഉറവിടം അല്ലാത്ത ഡോമെന്\u200dസിന് പ്രയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ബന്ധപ് ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന തരത്തില്\u200d പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ഡേറ്റാസെറ്റ് മാ ഉത്തരം പറയുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഡൊമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. സോര്\u200dസ് ഡോമെയി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഒരു സിഎന്\u200dഎന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ബന്ധപ്രഖ്യാപിക്കുന്നവനും ഡൊമൈന്\u200d വിരോധമായ ഒരു ക്ലാസ്ഫിഫയരുമാണ്. ഈ രണ്ടു ഭാഗങ്ങള്\u200d ഒരു ഡൊമെയിന്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യ പ്രതിനിധിയെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി സഹജമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d എസിഇ 2005-ലെ എല്ലാ മൂന്ന് പരീക്ഷണ ഡോമെന്\u200dസിന്\u200dറെയും സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആര്\u200dട്ട് സ്റ്റേറ്റ', 'ro': 'Relațiile sunt exprimate în multe domenii, cum ar fi newswire, jurnale web și conversații telefonice. Instruit pe un domeniu sursă, performanța unui extractor de relații scade atunci când este aplicat altor domenii țintă decât sursa. O metodă comună, dar intensivă de muncă pentru adaptarea domeniului este construirea unui set de date etichetat specific domeniului țintă pentru adaptarea extractorului. Ca răspuns, prezentăm o metodă nesupravegheată de adaptare a domeniului care necesită numai etichete din domeniul sursă. Metoda noastră este un model comun format dintr-un clasificator de relații bazat pe CNN și un clasificator domeniu-adversar. Cele două componente sunt optimizate împreună pentru a învăța o reprezentare independentă de domeniu pentru predicție pe domeniul țintă. Modelul nostru depășește performanțele de ultimă generație pe toate cele trei domenii de testare ale ACE 2005.', 'sr': 'Veza se izražavaju u mnogim domenama kao što su novine, web logovi i telefonski razgovor. Uèinjen na izvornom domenu, odnos ekstraktora degradera učinkovitost kada se primjenjuje na ciljne domene osim izvora. Zajednički, ali intenzivni metod rada za adaptaciju domena je izgradnja kompleta podataka označene za ciljnu domenu za prilagodbu ekstraktora. U odgovoru, predstavljamo nepotrebnu metodu adaptacije domena koja zahteva samo etikete iz izvornog domena. Naš metod je zajednički model koji se sastoji od klasifikatora veza na CNN-u i domenu-adversarnog klasifikatora. Dva komponenta su optimizovana zajedno da nauče nezavisno predstavljanje domena za predviđanje na ciljnoj domenu. Naš model iznosi stanje umjetnosti na svim tri testnih domena ACE 2005.', 'so': 'Ururada waxaa laga helaa meelo badan, tusaale ahaan baasaboor, internetka iyo telefoonka. Xarunta jidhka, qofka dibadda u soo guura waxaa lagu baran karaa shahaadada sameynta marka lagu codsaday goobaha ay ku hogaansamaan marka aan laga helin asalka. Midabka caadiga ah oo aan weli shaqaynayn ee la beddelayo guriga waa in la dhiso sawir gaar ah oo lagu qoro qofka laga soo baxo. Markaas waxaynu keenaynaa qaab bedelka guriga oo aan la ilaalinayn oo kaliya looga baahan yahay calaamado gudaha asalka. Metalkeenu waa qaab wadajir ah oo ka mid ah fasax xiriir oo ku saleysan CNN iyo mid ka mid ah fasalka domain-cadaawayaal. Labada qeybood waxaa si wadajir ah looga baraa wakiilka aan xor u ahayn gudaha, si loo sii sheego goobta goalka ah. Tusaale ahaan ayaa ka muuqata xaaladda farshaxanka ee sadex meelood oo lagu tijaabiyey ACE 2005.', 'ta': 'புதிய நீலம், வலைப்பெட்டிகள் மற்றும் தொலைபேசி பேசிகள் போன்ற பல களங்களில் தொடர்புகள் தெரியும். மூல களத்தில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது, மூலத்திற்கு அல்லாத குறிப்புகளை சேர்க்கும் போது ஒரு தொடர்பு வெளியீட்ட டோமைன் மாற்றுதலுக்கு ஒரு பொதுவான தேவையான முறைமையானது பெறுநரை ஏற்றுமதி செய்வதற்காக இலக்கு- domain- குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட பதில் CNN-அடிப்படையான தொடர்பு வகுப்பாளர் மற்றும் டோமைன் எதிர்மறை வகுப்பாளர் ஒரு இணைய மாதிரி ஆகும். இலக்கு களத்தில் உள்ள முன்வெளிப்பாட்டிற்கான ஒரு domain- independent representation கற்றுக் கொள்ள இந்த இரண்டு பொருள்கள் ஒன்றாக முன்னேற்றப எங்கள் மாதிரி ACE 2005-ல் அனைத்து மூன்று சோதனைக் களங்களில் உள்ள மாநிலை-கலை வெளியேற்றுகிறது.', 'ur': 'بہت سی ڈومین میں رابطہ گزاری جاتی ہیں جیسے نیوزویر، ویب لوگ اور فون کی باتیں. ایک سورس ڈومین پر تعلیم کی جاتی ہے، ایک ارتباط اخراج ٹوکیٹر کی فعالیت نازل ہوتی ہے جب موجود ڈومین کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ ڈومین اڈراٹ کے لئے ایک مشترک لیبل ڈاٹ سٹ بنانے کے لئے ایک مشترک تکلیف طریقہ ہے۔ جواب میں، ہم ایک غیر محفوظ ڈومین ادامه کا طریقہ پیش کرتے ہیں جو صرف سورس ڈومین سے لابل کی ضرورت ہے. ہمارا طریقہ ایک جوڑی موڈل ہے جو ایک سی ان کی بنیاد رکھی ہوئی ارتباط کلاسیر اور ایک ڈومین-دشمنی کلاسیر سے ہے. دو قسمتیں ایک دوسرے کے ساتھ اچھی طرح کی جاتی ہیں تابع ڈومین پر پیش بینی کے لئے ایک ڈومین-مستقل نمایش کی تعلیم سکھانے کے لئے۔ ہماری مدل 2005 کے تمام تین امتحان ڈمنیوں پر آغاز کرتا ہے۔', 'sv': 'Relationer uttrycks i många domäner som nyheter, webbloggar och telefonsamtal. Utbildad på en källdomän försämras relationsutdragarens prestanda när den används på andra måldomäner än källan. En vanlig men arbetsintensiv metod för domänanpassning är att konstruera ett måldomänspecifikt märkt dataset för anpassning av extraktorn. Som svar presenterar vi en oövervakad domänanpassningsmetod som endast kräver etiketter från källdomänen. Vår metod är en gemensam modell bestående av en CNN-baserad relationsklassifierare och en domän-kontradiktorisk klassificerare. De två komponenterna optimeras gemensamt för att lära sig en domänoberoende representation för förutsägelse på måldomänen. Vår modell överträffar den senaste tekniken på alla tre testdomänerna i ACE 2005.', 'si': 'සම්බන්ධතාවන් විශේෂ විදිහට ප්\u200dරකාශ කරනවා වගේම නුවස්තුවයිර්, වෙබ්ලොග් සහ ෆෝන් කතා කරනවා. මුළු ඩෝමේන් එකක් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා, ප්\u200dරධානයෙන් වෙනස් ලක්ෂණ ඩෝමේන් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන සාමාන්\u200dයයෙන් ව්\u200dයාපෘතික විධානයක් ඩෝමේන් සැකසුම් වෙනුවෙන් ඉලක්ෂණ- ඩෝමේන් විශේෂයෙන් ලේබල් සැට් ස ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අපි ප්\u200dරතිචාරයෙන්, ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් නැති ප්\u200dරතිචාරය විදිහට ප අපේ විධානය තමයි CNN අධාරිත සම්බන්ධයක් සහ domain-adversarial classifier සම්බන්ධයක්. අංකය දෙකක් සම්බන්ධයෙන් විශේෂය කරලා තියෙන්නේ ලක්ෂණ ඩෝමේන් වල ඉගෙනගන්න ඩෝමේන් ස්වත්වයි අපේ මොඩල් එක ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරය කරන්නේ 2005 ACE පරීක්ෂා ඩෝමේන් තුනක් වලින්.', 'uz': "Name @ info Name Javob beradi, biz himoyalangan domen tahrirlash usulini hosil qilamiz, uni faqat manba domen uchun tegnlar kerak. Bizning usuli CNN asosida bog'liq darajasining bir bir bir bir modeli va domen-bilan murakkablik. @ info Bizning modelimiz 2005-yildagi uchta sinov sohalarining holatini bajaradi.", 'vi': 'Quan hệ được diễn tả trong nhiều lĩnh vực như sạp báo, nhật thực Mạng và cuộc nói chuyện điện thoại. Được huấn luyện trên một miền nguồn, hiệu suất của một người trích dẫn liên quan giảm khi được áp dụng cho mỗi miền đích khác với nguồn. Một phương pháp tổng quát lao động cho việc thích nghi miền là xây dựng một bộ dữ liệu tiêu-miền-đích đặc trưng được đánh dấu để sửa đổi chủ hứng. Đáp lại, chúng tôi có một phương pháp thích nghi miền không giám sát mà chỉ yêu cầu nhãn từ miền gốc. Phương pháp của chúng tôi là một mô hình chung, gồm một người phân loại quan hệ dựa trên CNN và một chuyên gia đánh giá miền đối thủ. Hai thành phần được tối ưu cùng nhau để học một đại diện độc lập miền để dự đoán về miền đích. Mẫu của chúng ta đạt được trạng thái hiện đại trên tất cả ba lĩnh vực thử nghiệm của ACE rồ.', 'bg': 'Отношенията се изразяват в много домейни като новини, уеб логове и телефонни разговори. Обучени в домейн източник, ефективността на извличащия релация се влошава, когато се прилага към целеви домейни, различни от източника. Често срещан, но трудоемков метод за адаптация на домейна е изграждането на специфичен за целевия домейн набор от данни за адаптиране на екстрактора. В отговор представяме метод за адаптиране на домейна без надзор, който изисква само етикети от домейна източник. Нашият метод е съвместен модел, състоящ се от класификатор на отношенията на базата на CNN и домейн-конкуренциален класификатор. Двата компонента са оптимизирани съвместно, за да научат независимо от домейна представяне за прогнозиране на целевия домейн. Нашият модел надминава най-съвременните в трите области на тестване на АСЕ 2005.', 'nl': 'Relaties worden uitgedrukt in veel domeinen zoals newswire, weblogs en telefoongesprekken. De prestaties van een relatietextor worden getraind op een brondomein en verslechteren wanneer deze wordt toegepast op andere doeldomeinen dan de bron. Een veelvoorkomende maar arbeidsintensieve methode voor domeinaanpassing is het construeren van een doeldomein-specifieke gelabelde dataset voor het aanpassen van de extractor. Als reactie hierop presenteren we een onbeheerde domeinaanpassingsmethode die alleen labels van het brondomein vereist. Onze methode is een gezamenlijk model bestaande uit een CNN-based relation classificator en een domein-adversaire classificator. De twee componenten worden gezamenlijk geoptimaliseerd om een domein-onafhankelijke representatie te leren voor voorspelling op het doeldomein. Ons model overtreft de state-of-the-art op alle drie de testdomeinen van ACE 2005.', 'da': 'Relationer udtrykkes i mange domæner såsom nyheder, weblogs og telefonsamtaler. En relationsudtrækkers ydeevne forringes, når den anvendes på andre måldomæner end kilden. En almindelig, men arbejdskraftintensiv metode til domænetilpasning er at konstruere et måldomænespecifikt mærket datasæt til tilpasning af udtrækkeren. Som svar præsenterer vi en uautoriseret domænetilpasningsmetode, som kun kræver etiketter fra kildedænet. Vores metode er en fælles model bestående af en CNN-baseret relationsklassificator og en domæne-adversial klassificering. De to komponenter er optimeret i fællesskab for at lære en domæneafhængig repræsentation til forudsigelse af måldomænet. Vores model overgår den nyeste teknologi på alle tre testdomæner i ACE 2005.', 'hr': 'Odnosi se izražavaju u mnogim domenama poput novinarskih žica, web logova i telefonskih razgovora. Uvježbeno na izvornom domenu, odnos ekstraktora degradera učinkovitost kada se primjenjuje na ciljne domene osim izvora. Zajednički, ali intenzivni metod rada za adaptaciju domena je izgradnja kompleta podataka označene za ciljnu domenu za prilagodbu ekstraktora. U odgovoru, predstavljamo nepotrebnu metodu adaptacije domena koja zahtijeva samo etikete iz domena izvora. Naš metod je zajednički model koji se sastoji od klasifikatora veza na CNN-u i domenu-adversarnog klasifikatora. Dvije komponente su zajedno optimizirane kako bi naučili neovisnu predstavu domena za predviđanje u ciljnoj domenu. Naš model iznosi stanje umjetnosti na svim tri ispitivanja domena ACE 2005.', 'id': 'Hubungan diperkirakan dalam banyak domain seperti kabel berita, weblog dan percakapan telepon. dilatih pada domain sumber, prestasi ekstraktor hubungan yang merusak ketika diaplikasikan ke domain target selain sumber. A common yet labor-intensive method for domain adaptation is to construct a target-domain-specific labeled dataset for adapting the extractor.  Sebagai respon, kami mempersembahkan metode adaptasi domain yang tidak diawasi yang hanya membutuhkan label dari domain sumber. Metode kita adalah model kongsi yang terdiri dari klasifikasi hubungan berdasarkan CNN dan klasifikasi domain-adversary. Dua komponen optimisasi bersama untuk belajar sebuah representation independen domain untuk prediksi domain target. Model kita melebihi state-of-the-art di semua tiga domain tes ACE 2005.', 'de': 'Beziehungen werden in vielen Domänen wie Newswire, Weblogs und Telefongesprächen ausgedrückt. In einer Quelldomäne trainiert, verschlechtert sich die Leistung eines Beziehungsextraktors, wenn er auf andere Zieldomänen als die Quelle angewendet wird. Eine gängige, aber arbeitsintensive Methode zur Domänenanpassung besteht darin, einen zieldomänenspezifisch markierten Datensatz zur Anpassung des Extraktors zu konstruieren. Als Antwort darauf präsentieren wir eine unüberwachte Domänenanpassungsmethode, die nur Labels aus der Quelldomäne benötigt. Unsere Methode ist ein gemeinsames Modell bestehend aus einem CNN-basierten Beziehungsklassifikator und einem domain-adversarialen Klassifikator. Die beiden Komponenten werden gemeinsam optimiert, um eine domänenunabhängige Darstellung zur Vorhersage auf der Zieldomäne zu erlernen. Unser Modell übertrifft den Stand der Technik auf allen drei Testdomänen von ACE 2005.', 'ko': '관계는 많은 분야에서 표현되는데, 예를 들면 뉴스 통신, 인터넷 로그, 전화 대화 등이다.관계 추출기는 원역에서 훈련된 것으로 원역 이외의 목표역에 적용될 때 성능이 떨어진다.흔히 볼 수 있지만 노동집약적인 구역 어댑터 방법은 목표 구역에 특정한 표기 데이터 집합을 구성하여 추출기를 어댑터하는 것이다.응답으로, 우리는 감독이 없는 지역 적응 방법을 제시했다. 원역에서 온 라벨만 있으면 된다.우리의 방법은 CNN 기반의 관계 분류기와 영역 대항 분류기로 구성된 연합 모델이다.이 두 구성 요소는 목표 영역에서 예측하는 독립된 영역의 표시를 배우기 위해 연합하여 최적화되었다.우리의 모델은 ACE 2005의 모든 세 테스트 영역에서 가장 선진적인 모델보다 우수하다.', 'sw': 'Mahusiano yanaonyesha katika maeneo mengi kama vile upya, tovuti na mazungumzo ya simu. Walijifunzwa kwenye eneo la chanzo, utengenezaji wa mahusiano ni kiwango kikubwa kinachotumiwa kwa ajili ya maeneo mengine ya chanzo. Utawala wa kawaida bado unaoendelea kufanya kazi kwa ajili ya kuboreshwa kwa ndani ni kutengeneza taarifa maalum inayoonyesha kwa lengo la ndani kwa ajili ya kubadilisha mchoraji. Katika majibu, tunaweka mbinu za kubadilisha ndani ambazo zinahitaji tu alama kutoka ndani ya chanzo. Utawala wetu ni muundo wa pamoja unaohusika na mfanyakazi wa mahusiano anayeishi CNN na mfanyakazi wa ndani. Vifaa hivyo viwili vinawezeshwa kwa pamoja ili kujifunza uwakilishi huru wa ndani kwa kutabiri katika eneo la lengo. Mfano wetu unaonyesha hali ya sanaa katika maeneo yote matatu ya majaribio ya ACE 2005.', 'fa': 'رابطه\u200cها در بسیاری از دامنه\u200cها مثل سیستم\u200cهای خبری، وبلاگ\u200cها و گفتگوهای تلفن استفاده می\u200cشوند. بر روی یک دامنه منبع آموزش داده می\u200cشود، هنگامی که به دامنه\u200cهای هدف غیر از منبع کاربرد اجرای ارتباط خارج کننده\u200cای نابود می\u200cشود. یک روش مشترک هنوز برای تغییر سازی دامنه است که یک مجموعه داده\u200cهای مشخص به دامنه\u200cی هدف برای تغییر سازی دامنه\u200cی اضافه\u200cکننده است. در پاسخ، ما یک روش تغییر قابل تغییر دادن دامنی را پیشنهاد می\u200cکنیم که فقط نقاشی از دامنۀ منبع نیاز دارد. روش ما یک مدل مشترک است که شامل یک رابطه\u200cکننده\u200cی رابطه\u200cای بر اساس CNN و یک رابطه\u200cکننده\u200cی دشمنی دومین است. دو عنصر با هم بهترین شدند تا یک نمایش مستقل به دامین برای پیش بینی در دامین هدف یاد بگیرند. مدل ما در تمام سه منطقه آزمایش\u200cهای ACE ۲۰۰۵ شرکت می\u200cکند.', 'sq': 'Marrëdhëniet shprehen në shumë fusha të tilla si rrjeti i lajmeve, interneti dhe bisedimet telefonike. Trenuar në një domeni burimi, performanca e një ekstraktori të marrëdhënieve degradon kur aplikohet në domeni objektiv të tjerë përveç burimit. Një metodë e zakonshme por intensive në punë për përshtatjen e domainit është të ndërtohet një grup i të dhënave specifike në domeni-objektiv për përshtatjen e ekstraktorit. Si përgjigje, ne paraqesim një metodë adaptimi të domainit të pazgjidhur që kërkon vetëm etiketa nga domaini burimi. Metoda jonë është një model i përbashkët që përbëhet nga një klasifikues i marrëdhënieve me bazë në CNN dhe një klasifikues domini-kundërshtar. Të dy përbërësit janë optimizuar së bashku për të mësuar një përfaqësim të pavarur nga domeni për parashikimin në domenin objektiv. Modeli ynë është më i avancuar në të tre fushat e testit të ACE 2005.', 'tr': "Gazet sözleri, webloglar we telefon sözleşmeleri ýaly köp sahypada ifade edilýär. Çeşme domenynda eğlenýär, çeşmeden başga maksady domeny üçin bir haýsyzlyk ýitirçisiniň etkinleşigini azaltýar. domain adaptasyonuň üçin umumy häzir işe görkezilýän yöntemi ekstraktöri oýgunlaşdyrmak üçin bir hedef-domain häzirli etitlenýän veri setini inşa etmekdir. Cevap bermek üçin, biziň suytlanmadyk domenyň adilamak yöntemi görkezip edýäris ki diňe çeşme domenyndan etiketler gerek. Biziň yöntemimiz CNN-a daýanýan baglaýyşyk klasifikatçy we domena-teňkili klasifikatçy bar bir nusgadyr. Iki bölümler hedef domaýynda tahmin etmek üçin bir domaýdan bağımsız temsil öwrenmek üçin birlikte optimizlənir. Bizim modelimiz 2005'ün ACE'nin üç sınama alanındaki sanat durumunu aşıyor.", 'hy': 'Հաբերությունները արտահայտվում են շատ ոլորտներում, ինչպիսիք են նորությունների լար, վեբլոգեր և հեռախոսային զրույցներ: Առաջին բնագավառի վրա վարժեցված հարաբերությունների արտադրողականությունը քայքայվում է, երբ կիրառվում է այլ նպատակային բնագավառերի վրա, քան աղբյուրը: Ադապտացիայի ոլորտում ադապտացիայի համար ընդհանուր, սակայն աշխատանքային ինտենսիվ մեթոդն է կառուցել նպատակային ոլորտում կոնկրետ պիտակված տվյալների համակարգ, որպեսզի ադապտացիան անեն Որպես պատասխան, մենք ներկայացնում ենք անվերահսկված բնագավառի ադապտացիայի մեթոդ, որը պահանջում է միայն բնագավառի բնագավառի պիտակներ: Մեր մեթոդը միավոր մոդել է, որը կազմված է CNN-ի հիմնված հարաբերությունների դասակարգչից և տիեզերական հակառակորդ դասակարգչից: Երկու բաղադրիչները միասին օպտիմացվում են որպեսզի սովորեն տիեզերքի անկախ ներկայացում նպատակային տիեզերքի կանխատեսման համար: Մեր մոդելը գերազանցում է ACE 2005-ի բոլոր երեք թեստային ոլորտներում:', 'az': 'N…ôzbir, veb loglarńĪ v…ô telefon danńĪŇümalarńĪ kimi √ßox sah…ôl…ôrd…ô …ôlaq…ôl…ôr ifad…ô edilir. M…ôqs…ôd domenind…ô t…ôhsil edilmiŇüdir, m…ônb…ôd…ôn baŇüqa m…ôqs…ôd domenil…ôr…ô istifad…ô edildiyi zaman, …ôlaq…ô √ßńĪxarńĪcńĪnńĪn performans degradasńĪ. Domenin uyńüunlaŇüdńĪrmasńĪ √ľ√ß√ľn ortaq, h…ôtta √ßalńĪŇüma-intensiv yolu, ekstrakt√∂r√ľ uyńüunlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn m…ôqs…ôd-domenin m√ľ…ôyy…ôn etiketli veri qutusu inŇüa etm…ôkdir. Cevap verm…ôkd…ô, biz sad…ôc…ô m…ônb…ô domenind…ôn etiketl…ôr lazńĪm olan domenin uyńüulama yolunu g√∂st…ôririk. Bizim metodumuz CNN-…ô dayanan bir iliŇüki klasifikatńĪdńĪr v…ô domain-adversarial klasifikatńĪdńĪr. ńįki komponent m…ôqs…ôd domeind…ô t…ôdbir g√∂st…ôricisi √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn birlikd…ô optimizl…ônir. Bizim modell…ôrimiz 2005-ci ACE-nin √ľ√ß sńĪnama sah…ôl…ôrind…ô m√∂vcuddur.', 'af': "Relasies word uitgevoer in baie domeine soos nuuswire, weblogs en foon gesprekke. Geoefen op 'n bron domein, 'n verhouding van uitpaker se prestasie verdraai wanneer toegewend word na doel domeine ander a s die bron. 'n Gewone nog werk-intensiewe metode vir domein-aanpassing is om 'n doel-domein-spesifieke etiketeerde datastel te konstrukteer vir die uitpakker te pas. In antwoord, ons stel 'n onverondersteunde domein aanpassing metode wat slegs etikette benodig van die bron domein. Ons metode is 'n gemeenskap model wat bestaan van 'n CNN-gebaseerde verhouding klassifiseerder en 'n domein-teenstandaar klassifiseerder. Die twee komponente word saamstig optimaliseer om 'n domein-onafhanklike verskyning te leer vir voorskou op die doel domein. Ons model uitvoer die state-of-the-art op alle drie toets domeine van ACE 2005.", 'ca': "Les relacions s'expressen en molts domínios com el fils de notícies, els diaris web i les converses telèfoniques. Format en un domini de fonts, el rendiment d'un extractor de relacions es degrada quan s'aplica a dominys d'objectiu que no siguin la fonts. Un mètode comú però intensiv de treball per l'adaptació de dominis és construir un conjunt de dades etiquetat específicament per domini objectiu per adaptar l'extractor. En resposta, presentem un mètode d'adaptació sense supervisió del domini que només requereix etiquetes del domini de font. Our method is a joint model consisting of a CNN-based relation classifier and a domain-adversarial classifier.  Els dos components s'optimizen conjuntament per aprendre una representació independent del domini per a predir el domini d'objectiu. El nostre model és més avançat que en els tres dominis de prova de l'ACE 2005.", 'bs': 'Veza se izražavaju u mnogim domenama poput novinarskih žica, web logova i telefonskih razgovora. Obučen na izvornom domenu, degradera učinkovitost ekstraktora odnosa kada se primjenjuje na ciljne domene osim izvora. Zajednička, ali intenzivna metoda rada za adaptaciju domena je izgradnja kompleta podataka određenih za ciljnu domenu za prilagodbu ekstraktora. U odgovoru, predstavljamo nepotrebnu metodu adaptacije domena koja zahtijeva samo etikete iz domena izvora. Naš metod je zajednički model koji se sastoji od klasifikatora veza na CNN-u i domenu-adversarnog klasifikatora. Dva komponenta su zajedno optimizirana kako bi naučila neovisnu predstavu domena za predviđanje na ciljnoj domenu. Naš model iznosi stanje umjetnosti na svim tri testnih domena ACE 2005.', 'cs': 'Vztahy jsou vyjádřeny v mnoha doménách, jako jsou newswire, weblogy a telefonní konverzace. Výkon extraktoru vztahů se zhoršuje, pokud je aplikován na jiné cílové domény než zdroj. Běžnou, ale pracovně náročnou metodou adaptace domény je vytvoření datové sady specifické pro cílovou doménu pro adaptaci extraktoru. V reakci na to představujeme metodu adaptace domény bez dohledu, která vyžaduje pouze štítky ze zdrojové domény. Naší metodou je společný model sestávající z klasifikátoru vztahů založeného na CNN a klasifikátoru doménově-adversariálního. Obě komponenty jsou optimalizovány společně tak, aby se naučily doménově nezávislé reprezentace pro predikci na cílové doméně. Náš model překonává nejmodernější výsledky ve všech třech testovacích doménách ACE 2005.', 'bn': 'অনেক ডোমেইনে সম্পর্ক প্রকাশ করা হয়েছে, যেমন নতুন সাইওয়ার, ওয়েবলগ এবং ফোন আলোচনা। সোর্স ডোমেইনে প্রশিক্ষণ করা হয়েছে, উৎস ছাড়াও একটি সম্পর্ক বিনিময়ের প্রাপ্ত ক্রিয়ার ডিগ্রি প্রয়োগ করা হয়েছে। ডোমেইন অ্যাডাপেটশনের জন্য একটি সাধারণ কাজের অতিরিক্ত পদ্ধতি হচ্ছে টার্গেট-ডোমেইন-নির্দিষ্ট লেবেলেট নির্মাণ করার জন্য। প্রতিক্রিয়ার জন্য আমরা একটি অরক্ষিত ডোমেইন আপডেটশন পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা কেবল উৎস ডোমেইন থেকে লেবেল প্রয়োজন। আমাদের পদ্ধতি হচ্ছে সিএনএন-ভিত্তিক সম্পর্ক ক্লাসিফার এবং ডোমেইন-বিরোধী বিভিন্ন বিভিন্ন ক্লাসাফারের একটি যৌথ মডেল টার্গেট ডোমেইনে একটি ডোমেইন-স্বাধীন প্রতিনিধিত্ব শিখার জন্য দুটি কম্পোনেটগুলো একত্রে অপ্রাসঙ্গিক করা হয়েছে। আমাদের মডেল এসিই ২০০৫ সালের তিনটি পরীক্ষার ডোমেনে রাষ্ট্রের অবস্থা প্রদর্শন করে।', 'et': 'Suhteid väljendatakse paljudes domeenides, nagu uudistesõnad, veebilogid ja telefonivestlused. Allika domeenil koolitatud seosekstraktori jõudlus halveneb, kui seda rakendatakse muudele sihtdomeenidele kui allikale. Üks levinud, kuid töömahukas domeeni kohandamise meetod on luua sihtdomeenispetsiifiline märgistatud andmekogum ekstraktori kohandamiseks. Vastuseks esitame järelevalveta domeeni kohandamise meetodi, mis nõuab ainult lähtedomeeni silte. Meie meetodiks on ühine mudel, mis koosneb CNN-põhisest seosklassifikaatorist ja domeeni-vastandlikust klassifikaatorist. Need kaks komponenti on optimeeritud ühiselt, et õppida domeenist sõltumatut esitust sihtdomeeni prognoosimiseks. Meie mudel on kõigis kolmes ACE 2005 testivaldkonnas kõrgem kui tipptasemel.', 'fi': 'Suhteet ilmaistaan monilla toimialueilla, kuten uutiskirjeissä, weblokeissa ja puhelinkeskusteluissa. Lähdetoimialueella koulutetun relaatiopurkajan suorituskyky heikkenee, kun sitä käytetään muihin kohdetoimialueisiin kuin lähteeseen. Yleinen mutta työvoimavaltainen menetelmä domeenin sopeutumiseen on rakentaa kohdedomeenikohtainen merkitty datajoukko uuttimen mukauttamista varten. Vastauksena esittelemme valvomattoman verkkotunnuksen mukautusmenetelmän, joka vaatii vain lähdeverkkotunnuksen tunnisteita. Menetelmämme on yhteinen malli, joka koostuu CNN-pohjaisesta relaatioluokittelijasta ja domain-adversariaalisesta luokittelijasta. Nämä kaksi komponenttia on optimoitu yhdessä oppimaan verkkotunnuksesta riippumaton esitys kohdeverkkotunnuksen ennustamista varten. Mallimme on parempi kuin ACE 2005:n kaikilla kolmella testialueella.', 'am': 'ግንኙነት በአዲስ ሳውር፣ የዌብ ጦማሪያዎች እና የፎልክ ንግግር በሚመስል በብዙ አዳራጆች ላይ ተገልጦአል፡፡ ምንጭ ዶሴ የዶሜን አቀማመጥ የተጠቃሚ የስራ አካባቢ ሥርዓት የዶሜን-ዶሜን-ምርጫውን ለመጠቀም የተጠቃሚ የዳታ ማዘጋጀት ነው፡፡ በጥያቄ ላይ የዶሜን አቀማመጥ ማቀናጃ እናቀርባታለን፡፡ የCNN-based ግንኙነት ክፍተኝነት እና የዶሜን-ተቃዋሚ ክፍል የሚያደርገው የኅብረት ሞዴል ነው፡፡ ሁለቱ አካባቢዎች በተጠቃሚ የዶሜን-ነፃ መልዕክት ለመማር የተሻሉ ናቸው፡፡ ሞዴሌያችን በሦስት ፈተናዎች ውስጥ በACE 2005 ያሉትን የዐርድ ሥርዓት ግንኙነታችንን ያሳያል፡፡', 'jv': 'Relative obutton A Common only work-enthusive method for domain modification is to rebuct a goal-domain-special label dataset for modificationing the extract. In response, we present an unserproted domain modification method that only means label from the source domain. We method is a joint model forming of a MT-supported Relative The Two parts are Optimisated joinly to Learn a domain-free representation for preview on the goal domain. Monday', 'ha': "Ana bayyana masu husũma cikin masu yawa kamar sauri, masu sauti, masu weblog da mazaɓa na zane. An ƙulla a kan wani wuri, daraja na matsayin mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa idan an applet zuwa sauri masu amfani da waɗancan source. Umarnin da ake amfani da shi na zaman aikin mai kai-ɗabi'a wa adapta ɗin-Domen na ƙiƙiro tsarin da aka rubuta na-ɗabi'a don ka sake shirin hanya. Ga mayarwa, munã zo da wata shirin adapta wanda ba'a tsare ba, wanda yana da amfani kawai da alama daga duk wuri. Tayiyinmu yana da wata shirin haɗi wanda ke samun wata daraja na dangantar haɗi a kan CNN da kuma wani mai motsi da ke guda. An fi amfani da waɗannan biyu ɗin a haɗi zuwa a sanar da wani mai wakili wanda bai zama ba da komai ba dõmin ka yi ɗabi'a kan gabatar da ɗamfyutan wanda ake amfani da shi. Misalinmu na fara halin-sanar kan dukkan jarrabai uku na AE2005.", 'he': 'מערכות יחסים מוביעות בתחומים רבים כמו חוט חדשות, רשומות אינטרנט ושיחות טלפון. אימונים על שטח מקור, ביצועים של מחלץ מערכת יחסים מתקלקלים כאשר הופעו למטרות חוץ מהמקור. שיטה משותפת אך אינטנסיבית לעבודה להתאים לתחום היא לבנות קבוצת נתונים מסוימת לתחום המטרה בתגובה, אנו מציגים שיטת התאמה לתחום ללא השגחה שדורשת רק תוויות מתחום המקור. השיטה שלנו היא מודל משותף שמכיל מסווג מערכות יחסים מבוססת ב-CNN ומסווג אויבי-תחום. שני המרכיבים אופטימים ביחד כדי ללמוד מייצג עצמאי על שטח לחזוי על שטח המטרה. המודל שלנו מציג את המצב המאודף בשלושת תחומי הבדיקה של ACE 2005.', 'sk': 'Odnosi so izraženi v številnih domenah, kot so novice, spletni dnevniki in telefonski pogovori. Učen na domeni vira, zmogljivost ekstraktorja relacij poslabša, če se uporablja za ciljne domene, ki niso vir. Pogosta, vendar delovno intenzivna metoda za prilagajanje domenskih podatkov je izdelava označenega nabora podatkov, specifičnega za ciljno domeno, za prilagajanje ekstraktorja. V odgovor predstavljamo metodo nenadzorovane prilagoditve domen, ki zahteva samo oznake iz domene izvora. Naša metoda je skupni model, ki ga sestavljata klasifikator relacij na osnovi CNN in domensko-konverzalni klasifikator. Obe komponenti sta optimizirani skupaj, da se naučijo domensko neodvisne predstavitve za napovedovanje ciljne domene. Naš model presega najsodobnejše na vseh treh testnih področjih ACE 2005.', 'bo': "མཐུན་འབྲེལ་འདི་དྲ་བ་དང་དྲ་བ་དང་ཁ་པར་གཏམ་གླེང་སའི་ནང་དུ་སྟོན་ཡོད། Trained on a source domain, a relation extractor's performance degrades when applied to the target domains other than the source. A common yet labor-intensive method for domain adaptation is to construct a target-domain-specific labeled dataset for adapting the extractor. In response, we present an unsupervised domain adaptation method which only requires labels from the source domain. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ནི་CNN ཡི་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་དབྱེ་རིམ་ཞིག་དང་domain-adversarial དམིགས་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡིན། The two components are optimized jointly to learn a domain-independent representation for prediction on the target domain. ང་ཚོའི་མིག་དབྱིབས་དུ་ACE 2005 ཡི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་པའི་གནས་སྟངས་གསུམ་ཡོད།"}
{'en': 'Lexical Simplification with the Deep Structured Similarity Model', 'ar': 'التبسيط المعجمي باستخدام نموذج التشابه البنيوي العميق', 'fr': 'Simplification lexicale avec le modèle de similarité structurée profonde', 'pt': 'Simplificação Lexical com o Modelo de Similaridade Estruturada Profunda', 'es': 'Simplificación léxica con el modelo de similitud profundamente estructurada', 'ja': '深層構造類似性モデルを使用した単語の簡略化', 'hi': 'गहरी संरचित समानता मॉडल के साथ लेक्सिकल सरलीकरण', 'zh': '用深度结构化相似性模形简词法', 'ru': 'Лексическое упрощение с помощью глубоко структурированной модели сходства', 'ga': 'Simpliú foclóireachta leis an Múnla Cosúlachta Struchtúrtha Doimhneach', 'ka': 'ლექსიკური განვითარება ძალიან სტრუქტურაციული განსხვავებული მოდელზე', 'it': 'Semplificazione lessica con il modello di somiglianza strutturata profonda', 'hu': 'Lexikai egyszerűsítés a mélystrukturált hasonlósági modell segítségével', 'kk': 'Үлкен құрылған ұқсас үлгісімен лексикалық қарапайым', 'el': 'Λεξική απλοποίηση με το μοντέλο βαθιάς δομημένης ομοιότητας', 'lt': 'Leksinis supaprastinimas su giliai struktūrizuotu panašumo modeliu', 'mk': 'Лексикално едноставување со длабоко структурираниот модел на сличност', 'mt': 'Simplifikazzjoni Lessika bil-Mudell ta’ Similarità Strutturata Profonda', 'mn': 'Гүн бүтцийн тэнцүү загвартай лексикийн хялбарчлал', 'no': 'Leksjonsfunksjon med den dyppa strukturerte liknande modellen', 'pl': 'Leksykalne uproszczenie dzięki modelowi głębokiej struktury podobieństwa', 'ml': 'ആഴത്തെ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d കൊണ്ട് ലെക്സിക്കല്\u200d എളുപ്പമാക്കുക', 'ms': 'Simplifikasi Lexik dengan Model Kesamaan Terstruktur Dalam', 'ro': 'Simplificarea lexică cu modelul de similitudine structurată profundă', 'sv': 'Lexisk förenkling med den djupa strukturerade likhetsmodellen', 'sr': 'Leksičko jednostavljenje sa model duboke strukturirane sličnosti', 'so': 'Simplification Lexical with the Deep Structured Similarity Model', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'عمیق ساختہ سیمالیٹی موڈل کے ساتھ لکسیکسی سادگی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đơn giản hóa bằng mô hình cấu trúc sâu', 'bg': 'Лексикално опростяване с модела на дълбоко структурирано сходство', 'nl': 'Lexische vereenvoudiging met het Deep Structured Similarity Model', 'hr': 'Leksičko jednostavljenje s model duboke strukturirane sličnosti', 'da': 'Lexisk forenkling med den dybe strukturerede lighedsmodel', 'de': 'Lexikale Vereinfachung mit dem Deep Structured Ähnlichkeitsmodell', 'fa': 'ساده\u200cسازی درمانی با مدل شباهت عمیق ساخته شده', 'id': 'Simplifikasi LexikName', 'sw': 'Ukurahisha wa Lexico na Modeli ya Kusini', 'af': 'Name', 'tr': 'Derje Structured Similatçilik Modeli bilen Leksik Besitlendirme', 'sq': 'Simplifikimi lexik me modelin e ngjashmërisë së thellë strukturuar', 'hy': 'Լեքսիկական պարզաբանությունը խորը կառուցվածքային նմանության մոդելի օգնությամբ', 'am': 'drawable-action', 'bn': 'গভীর আঁকা মোডেলের সাথে লেক্সিক্যাল সাধারণ', 'az': 'Deep Structured Similarity Modeli ilə Lexical Simplification', 'ko': '심층 구조의 유사 모델을 바탕으로 한 어휘 간소화', 'bs': 'Leksičko jednostavljenje sa model duboke strukturirane sličnosti', 'ca': 'Simplificació lèxica amb el model de similitud estructurada profunda', 'et': 'Lexikaalne lihtsustamine sügava struktureeritud sarnasuse mudeliga', 'fi': 'Lexical Simplification with the Deep Structured Similarity Model', 'cs': 'Lexické zjednodušení s modelem hluboké strukturované podobnosti', 'jv': 'Simplification', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Lexična poenostavitev z modelom globoke strukture podobnosti', 'he': 'Name', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་དབྱིབས་དང་མཐུན་པོ་སྣང་ཚུལ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་རུང་བ།'}
{'en': 'We explore the application of a Deep Structured Similarity Model (DSSM) to ranking in lexical simplification. Our results show that the DSSM can effectively capture fine-grained features to perform semantic matching when ranking substitution candidates, outperforming the state-of-the-art on two standard datasets used for the task.', 'ar': 'نستكشف تطبيق نموذج التشابه المهيكل العميق (DSSM) للترتيب في التبسيط المعجمي. تُظهر نتائجنا أن DSSM يمكن أن يلتقط بفعالية ميزات دقيقة لأداء المطابقة الدلالية عند ترتيب المرشحين الاستبداليين ، متفوقًا على أحدث ما توصلت إليه مجموعة البيانات القياسية المستخدمة للمهمة.', 'es': 'Exploramos la aplicación de un modelo de similitud estructurada profunda (DSSM) a la clasificación en la simplificación léxica. Nuestros resultados muestran que el DSSM puede capturar eficazmente características detalladas para realizar la comparación semántica al clasificar a los candidatos de sustitución, superando el estado de la técnica en dos conjuntos de datos estándar utilizados para la tarea.', 'pt': 'Exploramos a aplicação de um Deep Structured Similarity Model (DSSM) para classificação na simplificação lexical. Nossos resultados mostram que o DSSM pode capturar efetivamente recursos refinados para realizar correspondência semântica ao classificar candidatos de substituição, superando o estado da arte em dois conjuntos de dados padrão usados para a tarefa.', 'fr': "Nous explorons l'application d'un modèle de similarité structurée profonde (DSSM) au classement dans le cadre de la simplification lexicale. Nos résultats montrent que le DSSM peut capturer efficacement des caractéristiques fines pour effectuer une correspondance sémantique lors du classement des candidats de substitution, surpassant ainsi les performances les plus récentes sur deux ensembles de données standard utilisés pour la tâche.", 'ja': '深層構造類似性モデル（ DSSM ）の語彙単純化のランキングへの応用を探る。私たちの結果は、DSSMが代替候補をランク付けするときにセマンティックマッチングを実行するための細かい機能を効果的にキャプチャすることができ、タスクに使用される2つの標準データセットで最先端を超えていることを示しています。', 'hi': 'हम एक गहरी संरचित समानता मॉडल (DSSM) के आवेदन का पता लगाने के लिए lexical सरलीकरण में रैंकिंग करने के लिए. हमारे परिणामों से पता चलता है कि DSSM प्रभावी रूप से ठीक-ठाक सुविधाओं को कैप्चर कर सकता है ताकि प्रतिस्थापन उम्मीदवारों की रैंकिंग करते समय शब्दार्थ मिलान किया जा सके, कार्य के लिए उपयोग किए जाने वाले दो मानक डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन किया जा सके।', 'zh': '讨论深度结构化相似性模(DSSM)在词法简化中。 吾之的结果表明,DSSM可得细粒度,以行语义匹于代选者,二率而集上表现出色。', 'ru': 'Мы исследуем применение глубоко структурированной модели сходства (DSSM) к ранжированию в лексическом упрощении. Наши результаты показывают, что DSSM может эффективно захватывать мелкозернистые признаки для выполнения семантического сопоставления при ранжировании кандидатов на замещение, превосходя современный уровень на двух стандартных наборах данных, используемых для задачи.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar chur i bhfeidhm Samhail Dhoimhneacht Struchtúrtha Cosúlachta (DSSM) ar rangú i simpliú foclóireachta. Léiríonn ár dtorthaí gur féidir leis an DSSM gnéithe míneáilte a ghabháil go héifeachtach chun meaitseáil shéimeantach a dhéanamh agus iarrthóirí ionadaíochta á rangú, rud a sháraíonn an leibhéal nua-aimseartha ar dhá thacar sonraí caighdeánacha a úsáidtear don tasc.', 'el': 'Εξετάζουμε την εφαρμογή ενός μοντέλου βαθιάς δομής ομοιότητας (στην κατάταξη στη λεξική απλοποίηση. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι το DSSM μπορεί αποτελεσματικά να συλλάβει λεπτόκοκκα χαρακτηριστικά για να εκτελέσει σημασιολογική αντιστοίχιση κατά την κατάταξη υποψηφίων υποκατάστασης, ξεπερνώντας την κατάσταση της τεχνολογίας σε δύο τυποποιημένα σύνολα δεδομένων που χρησιμοποιούνται για την εργασία.', 'hu': 'Vizsgáljuk a Deep Structured Similarity Model (DSSM) alkalmazását a lexikai egyszerűsítésben. Eredményeink azt mutatják, hogy a DSSM hatékonyan képes rögzíteni a finomszemcsés funkciókat, hogy a helyettesítő jelöltek rangsorolásakor szemantikai egyeztetést végezzenek, felülmúlják a legkorszerűbb két szabványos adatkészleten.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ ძალიან სტრუქტურაციული სინამდვილეობის მოდელს (DSSM) ლექსიკალური განსხვავებულებაში. ჩვენი წარმოდგენების შედეგია, რომ DSSM შეუძლია ეფექტიურად გააკეთოთ სემონტიკური თანამდგენება, როდესაც სემონტიკური თანამდგენება, როდესაც სემონტიკური კანდიდენტები გააკეთება, როდესაც', 'it': "Esploriamo l'applicazione di un modello di somiglianza strutturata profonda (DSSM) alla classificazione nella semplificazione lessicale. I nostri risultati mostrano che il DSSM è in grado di catturare efficacemente funzionalità a grana fine per eseguire la corrispondenza semantica quando classifica i candidati di sostituzione, superando lo stato dell'arte su due set di dati standard utilizzati per l'attività.", 'lt': 'Mes tiriame giliai struktūrizuoto panašumo modelio (DSSM) taikymą klasifikavimui lexiniu supaprastinimu. Mūsų rezultatai rodo, kad DSSM gali veiksmingai surinkti smulkių grūdų charakteristikas, kad būtų galima atlikti semantinius derinimus, klasifikuojant pakaitinius kandidatus, viršijant naujausius rezultatus dviejuose standartiniuose duomenų rinkiniuose, naudojamuose užduočiai atlikti.', 'mk': 'Ја истражуваме апликацијата на Длабоко структуриран модел на сличност (ДССМ) на рангирање во лексичко едноставување. Нашите резултати покажуваат дека ДССМ може ефикасно да ги фати фините карактеристики за спроведување семантични спојувања кога се рангираат кандидати за замена, надминувајќи ги најсовремените во двете стандардни податоци кои се користат за задачата.', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d എളുപ്പമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ആഴത്തില്\u200d സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ഒരു പ്രയോഗത്തെ ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഡിഎസ്എസ്എമിന് സാധാരണ പിടിക്കാന്\u200d സെമാന്റിക് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുമ്പോള്\u200d സെമാന്റിക് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കാന്\u200d സാധ്യതയ', 'mn': 'Бид Лексийн хялбарчлал дээр гүн бүтээгдэхүүнтэй адилхан загварын (DSSM) хэрэглээнийг судалж байна. Бидний үр дүнд DSSM нь хоёр стандарт өгөгдлийн сангуудын хувьд хэрэглэгддэг хоёр стандарт өгөгдлийн сангуудын хувьд зөвхөн үр дүнтэй холбоотой байдлыг ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'kk': 'Лексикалық қарапайымдастыру үшін түсті құрылған ұқсас моделі (DSSM) қолданбаны зерттеп көрдік. Біздің нәтижелеріміз DSSM тапсырма үшін қолданылатын екі стандартты деректер қорларының орындалуы үшін семантикалық сәйкестіктерін орындау үшін жұмыс істеуге болады.', 'no': 'Vi utforskar programmet for ein dyp strukturert likningsmodul (DSSM) for å rankera i leksisk forenkling. Resultatet våra viser at DSSM kan faktisk henta fine-grained funksjonar for å utføra semantisk samsvar når du rankerer substitusjonskandidatane, som utfører kunstået til to standardssett som brukar for oppgåva.', 'mt': 'Aħna nesploraw l-applikazzjoni ta’ Mudell ta’ Similarità Strutturata Profonda (DSSM) għall-klassifikazzjoni fis-simplifikazzjoni lexika. Ir-riżultati tagħna juru li d-DSSM jista’ effettivament jaqbad karatteristiċi ta’ ħbub irfinat biex iwettaq tqabbil semantiku meta jikklassifikaw kandidati ta’ sostituzzjoni, u jaqbeż l-aħjar prestazzjoni fuq żewġ settijiet ta’ dejta standard użati għall-kompitu.', 'ro': 'Explorăm aplicarea unui model de similitudine structurată profundă (DSSM) pentru clasificarea în simplificarea lexicală. Rezultatele noastre arată că DSSM poate capta în mod eficient caracteristici fine pentru a efectua o potrivire semantică atunci când clasificăm candidații de substituție, depășind performanțele de ultimă oră pe două seturi de date standard utilizate pentru sarcină.', 'si': 'අපි හොයාගන්නේ ගොඩක් සංස්ථාපනය විදිහට සාමාන්\u200dය විදිහට (DSSM) පරීක්ෂණයක් ලෙක්සිකල් සාමාන්\u200dය විදිහට ප අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ DSSM ට ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් සැකසු', 'pl': 'Badamy zastosowanie głębokiego modelu podobieństwa strukturalnego (DSSM) do rankingu w uproszczeniu leksykalnym. Nasze wyniki pokazują, że DSSM może skutecznie przechwytywać precyzyjne funkcje w celu wykonywania semantycznego dopasowania podczas rankingu kandydatów zastępczych, przewyższając state-of-the-art na dwóch standardowych zbiorach danych używanych do zadania.', 'so': 'Waxaynu baaraynaa codsiga hoos u dhisan Model Similarity (DSSM) si ay u baaraandegiso fududaadka lexicada. Abaalkayaga waxaa tusin kara in DSSM uu si caqli ah u qabsan karo qalabka saxda ah, si uu u sameeyo wax u eg marka uu u sameynayo kandidada beddelka, oo uu ku sameynayo dowladda farshaxanka labada sawirada ah ee shaqada loo isticmaalayo.', 'sv': 'Vi undersöker tillämpningen av en Deep Structured Similarity Model (DSSM) för rankning i lexikal förenkling. Våra resultat visar att DSSM effektivt kan fånga finkorniga funktioner för att utföra semantisk matchning vid rankning av substitutionskandidater, vilket överträffar toppmodern på två standarddatauppsättningar som används för uppgiften.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi aplikasi Model Kesempatan Struktur Dalam Dalam (DSSM) kepada peringkat dalam pemudahan lexik. Hasil kami menunjukkan bahawa DSSM dapat menangkap ciri-ciri yang baik untuk melakukan persamaan semantik apabila menandakan calon penggantian, melampaui kemajuan pada dua set data piawai yang digunakan untuk tugas.', 'ta': 'நாம் ஆழம் கட்டப்பட்ட ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட மாதிரியின் பயன்பாட்டை தேடுகிறோம் லெக்சிக்சியல் எளிதாக்கத்தில் ஒ முடிவு', 'sr': 'Istražujemo primjenu model duboke strukturirane sličnosti (DSSM) za ranking u leksičkoj pojednostavljivanju. Naši rezultati pokazuju da DSSM može efektivno uhvatiti fino zrno funkcije kako bi izvršio semantičko odgovaranje kada se postavlja kandidati za zamjenu, koji su nadmašili stanje umjetnosti na dve standardne sete podataka korištene za zadatak.', 'ur': 'ہم ایک عمیق ساختہ سیمالی موڈل (DSSM) کی کاربرد کی تحقیق کرتے ہیں کہ لکسیکی سادگی میں رنگ کریں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ DSSM صاف صاف صاف صاف صاف اندھیروں کے فائدے کو پکڑ سکتا ہے کہ اس کے بارے میں سپٹیٹ کڈینڈیٹوں کو رانڈ کریں اور دو استاندارڈیٹ ڈیٹ سٹ پر استعمال کریں۔', 'uz': 'We explore the application of a Deep Structured Similarity Model (DSSM) to ranking in lexical simplification.  Bizning natijalarimizga DSSM vazifa uchun ishlatilgan ikki andoza maʼlumot moslamalarida semantik moslamalarini bajarish mumkin.', 'vi': 'Chúng tôi khám phá việc áp dụng mô hình mô phỏng Cấu trúc sâu (DSSM) để xếp hạng trong chế độ ngôn ngữ văn học. Những kết quả của chúng tôi cho thấy DSS có thể nắm bắt các tính năng đặc biệt để thực hiện việc khớp theo ngữ pháp khi xếp hạng các ứng viên thay thế, vượt qua việc thực hiện trạng thái hiện trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn được dùng cho nhiệm vụ.', 'bg': 'Проучваме прилагането на модел за дълбока структурна прилика (ДСМ) към класирането в лексикалната опростяване. Резултатите ни показват, че може ефективно да улавя фини функции за извършване на семантично съвпадение при класиране на кандидатите за заместване, надминавайки най-съвременните резултати при два стандартни набора от данни, използвани за задачата.', 'nl': 'We onderzoeken de toepassing van een Deep Structured Similarity Model (DSSM) op de rangschikking in lexicale vereenvoudiging. Onze resultaten tonen aan dat de DSSM effectief fijnkorrelige functies kan vastleggen om semantische matching uit te voeren bij het rangschikken van substitutiekandidaten, waardoor de state-of-the-art beter presteert op twee standaard datasets die voor de taak worden gebruikt.', 'hr': 'Istražujemo primjenu dubokog strukturnog modela sličnosti (DSSM) na ranking u leksičkom pojednostavljanju. Naši rezultati pokazuju da DSSM može učinkovito uhvatiti fino zrno karakteristike kako bi izvršio semantičko odgovaranje kada se postavlja kandidati za zamjenu, koji su nadmašili stanje umjetnosti na dvije standardne sete podataka korištene za zadatak.', 'da': 'Vi undersøger anvendelsen af en dyb struktureret lighedsmodel (DSSM) til rangering i leksikalsk forenkling. Vores resultater viser, at DSSM effektivt kan fange finkornede funktioner til at udføre semantisk matching, når du rangerer substitutionskandidater, hvilket overgår de nyeste standarder på to standarddatasæt, der anvendes til opgaven.', 'fa': 'ما کاربرد مدل شباهت عمیق ساخته شده (DSSM) را برای رشته\u200cبندی در ساده\u200cسازی زبانی تحقیق می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که DSSM می\u200cتواند به طور موثر ویژه\u200cهای دانه\u200cهای پاکیزه\u200cای را در حالی که کاندیداتهای جایگزینی را برگزار می\u200cکنند، در حالی که در دو مجموعه داده\u200cهای استاندارد برای این کار استفاده می\u200cشود، برگیرد.', 'id': 'Kami mengeksplorasi aplikasi Model Similaritas Terstruktur Dalam (DSSM) ke rangka dalam penyimplifikasi lexik. Hasil kami menunjukkan bahwa DSSM dapat secara efektif menangkap fitur-fitur fine grained untuk melakukan persamaan semantis ketika menandai kandidat penggantian, melebihi state-of-the-art pada dua set data standar digunakan untuk tugas.', 'de': 'Wir untersuchen die Anwendung eines Deep Structured Similarity Models (DSSM) auf das Ranking in der lexikalischen Vereinfachung. Unsere Ergebnisse zeigen, dass der DSSM feingranulare Features effektiv erfassen kann, um semantisches Matching beim Ranking von Substitutionskandidaten durchzuführen, was den Stand der Technik auf zwei Standarddatensätzen übertrifft, die für die Aufgabe verwendet werden.', 'tr': 'Biz bir derin Structured Similarity Modeli (DSSM) l채si첵etlendirmek 체챌in sahypalary 철흫ledik. Bizi흫 netijelerimiz DSSM, bu i힊e 체챌in ullan첵an iki standart veri setirlerinde, semantik du힊u힊ygy 첵erine 첵etirmek 체챌in, s체첵tge첵채n m철h체mlerimizi ta첵첵arlap biler.', 'ko': '우리는 심층구조유사모델(DSM)이 어휘 간소화 정렬에서의 응용을 탐구했다.우리의 결과에 따르면 DSSM은 세립도 특징을 효과적으로 포획하고 교체 후보를 정렬할 때 의미가 일치하며 이 작업에 사용되는 두 표준 데이터 집합의 성능이 최신 기술보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Tunapunguza matumizi ya Mradi wa Kufanana na Nyingi (DSSM) ili kuendelea kwa urahisi wa lexico. Matokeo yetu yanaonyesha kwamba DSSM inaweza kuchukua vipengele vizuri vilivyokamatwa ili kufanya ushirikiano wa kimapenzi wakati wagombea wa mabadiliko ya rangi, wakionyesha hali ya sanaa katika seti mbili za takwimu zilizotumiwa kwa ajili ya kazi hiyo.', 'sq': 'Ne eksplorojmë aplikimin e një modeli të ngjashme të thellë strukturuar (DSSM) në renditjen në thjeshtësimin lexik. Rezultatet tona tregojnë se DSSM mund të kapë në mënyrë efektive karakteristika të hollësishme për të kryer ndeshje semantike kur renditet kandidatët e zëvendësimit, duke tejkaluar gjendjen e fundit në dy grupe të dhënash standarte të përdorura për detyrën.', 'af': "Ons ondersoek die toepassing van 'n Deep struktureerde gelykenis Model (DSSM) om in leksiese eenvoudiging te rankeer. Ons resultate wys dat die DSSM kan effektief fyn-graad funksies opneem om semantiese ooreenstemming te doen wanneer die reëlings van substitusie kandidate, uitvoer die state-of-the-art op twee standaard datastelle gebruik word vir die taak.", 'am': 'ጥልቅ የተመሳሳይ ሞዴል (DSSM) ፕሮግራሙን ለሌክሲካዊ ቀላል ለመመርመር እንፈልጋለን፡፡ ፍጥረታችን DSSM ለስራ በተጠቃሚ ሁለት የዳታር ማዕከላዊ ዳታዎችን በመጠቀም የሚችሉትን አስተያየት የሚችሉትን አካባቢ ማድረግ ይችላል፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք խորը կառուցված նմանության մոդելի (DSSM) կիրառումը լեքսիկական պարզաբանության մեջ: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ DSSM-ը կարող է արդյունավետ վերցնել գեղեցիկ հատկություններ, որպեսզի կատարի սեմանտիկ համեմատություն, երբ դասավորում է փոխարինող թեկնածուներ, առավել լավագույն արդյունքները, քան երկու ստանդարտ տվյալների համակարգերը, որոնք օգտագործ', 'bs': 'Istražujemo primjenu model duboke strukturirane sličnosti (DSSM) u redovima leksičkog jednostavljanja. Naši rezultati pokazuju da DSSM može učinkovito uhvatiti fino zrno karakteristike kako bi izvršio semantičko odgovaranje kada postavljaju kandidate za zamjenu, koji su nadmašili stanje umjetnosti na dvije standardne sete podataka korištene za zadatak.', 'az': 'Biz leksik basitləşdirmək üçün derin Yapılmış Similarlıq Modeli (DSSM) uyğulamasını keşfetirik. Sonuçlarımız göstərilir ki, DSSM, işlər üçün istifadə edilən iki standart veri qutusu ilə istifadə edilən iki standart veri qutusu ilə dəyişdirilmək üçün semantik müqayisədə istifadə edə bilər.', 'bn': 'আমরা লেক্সিক্সিয়াল স্বয়ংক্রিয়ভাবে রেঙ্কিং করার জন্য একটি গভীর গভীর সামান্য মডেল (ডিএসএমএস) আবেদন অনুসন্ধান করি। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে ডিএসএমএর দুই স্ট্যান্ডার্ডার ডাটাসেটে ব্যবহার করা হয়েছে দুটি স্ট্যান্ডার্ড ড ডাটাসেটের রাষ্ট্রের প্রার্থীর বাইরে', 'et': 'Uurime sügava struktureeritud sarnasuse mudeli (DSSM) rakendamist leksikaalse lihtsustamise järjekorras. Meie tulemused näitavad, et DSSM suudab efektiivselt jäädvustada peeneteraalseid funktsioone semantilise sobitamise teostamiseks asenduskandidaatide järjestamisel, ületades tehnika taseme kahe standardandmekogumi puhul, mida kasutatakse ülesande jaoks.', 'cs': 'Zkoumáme aplikaci Deep Structured Similarity Model (DSSM) na hodnocení v lexikálním zjednodušení. Naše výsledky ukazují, že DSSM dokáže efektivně zachytit jemné funkce pro provádění sémantického porovnávání při hodnocení substitučních kandidátů a překonat nejmodernější funkce na dvou standardních datových sadách použitých pro daný úkol.', 'fi': 'Tutkimme Deep Structured Similarity Modelin (DSSM) soveltamista sanaston yksinkertaistamiseen. Tuloksemme osoittavat, että DSSM pystyy tehokkaasti kaappaamaan hienorakeisia ominaisuuksia semanttisen vastaavuuden suorittamiseksi korvaavien ehdokkaiden ranking-luokituksessa, mikä on huippuluokkaa kahdessa tehtävässä käytetyssä standardiaineistossa.', 'ca': "Explorem l'aplicació d'un Modell de Similaritat Estructurada Profunda (DSSM) a la classificació en la simplificació lèxica. Our results show that the DSSM can effectively capture fine-grained features to perform semantic matching when ranking substitution candidates, outperforming the state-of-the-art on two standard datasets used for the task.", 'jv': 'We istrage the program of a deep structural Similrity model (SSSM) to ranging in Lexcal Simplification. Rejalekano nambarang kelompok nggambar kelompok', 'sk': 'Raziskujemo uporabo modela globoke strukturirane podobnosti (DSSM) za razvrščanje v leksikalni poenostavitvi. Naši rezultati kažejo, da lahko DSSM učinkovito zajame drobnozrnate funkcije za izvajanje semantičnega ujemanja pri razvrščanju nadomestnih kandidatov, kar presega najsodobnejše rezultate pri dveh standardnih naborih podatkov, ki se uporabljajo za opravilo.', 'ha': "We explore the application of a Deep Structured Similarity Model (DSSM) to ranking in lexical simplification.  MatamayinMu na nũna cewa DSSM zai iya iya kãma wasu tsari masu tsari da aka haife su yi amfani da shi kafin da za'a sami mai daidaita lokacin da za'a danna shida randin, kuma ya sami halin-art kan daidaita biyu na danahan da aka yi amfani da wa aikin.", 'he': 'We explore the application of a Deep Structured Similarity Model (DSSM) to ranking in lexical simplification.  התוצאות שלנו מראות שהDSSM יכולים לתפוס באופן יעיל תכונות מעורפלות כדי לבצע התאמה סמנטית כשמדרגים מועמדים מחליפים, מעליים את המצב של המידע על שני קבוצות נתונים סטנדרטיים שמשתמשים למשימה.', 'bo': 'We explore the application of a Deep Structured Similarity Model (DSSM) to ranking in lexical simplification. ང་ཚོའི་འབྲུག'}
{'en': 'Proofread Sentence Generation as Multi-Task Learning with Editing Operation Prediction', 'ar': 'تدقيق صياغة الجملة كتعلم متعدد المهام مع تحرير التنبؤ بالعملية', 'pt': 'Geração de sentenças revisadas como aprendizado multitarefa com previsão de operação de edição', 'fr': "Relisez la génération de phrases en tant qu'apprentissage multitâche avec modification de la prédiction des opérations", 'es': 'Revisar la generación de oraciones como aprendizaje multitarea con predicción de operaciones de edición', 'ja': 'マルチタスク学習としての校正文生成と操作予測の編集', 'hi': 'संपादन ऑपरेशन भविष्यवाणी के साथ बहु-कार्य सीखने के रूप में Proofread वाक्य जनरेशन', 'zh': '校句成多任务学辑操作', 'ru': 'Формирование корректного предложения как многозадачного обучения с редактированием предсказания операции', 'ga': 'Giniúint Pianbhreithe Proofread mar Fhoghlaim Ilthasc le Tuar Oibríocht na hEagarthóireachta', 'ka': 'სტუქტის შექმნა როგორც მრავალური დავალების სწავლება', 'hu': 'Korrektúra olvasott mondat generálása többfeladatos tanulás a művelet szerkesztése előrejelzésével', 'el': 'Δημιουργία προτάσεων διορθωμένης ανάγνωσης ως εκμάθηση πολλαπλών εργασιών με επεξεργασία πρόβλεψης λειτουργίας', 'it': 'Generazione di frasi Proofread come apprendimento multi-task con la previsione delle operazioni di modifica', 'kk': 'Орындалған сөзді өңдеу әрекеттің алдындағы бірнеше тапсырмаларды оқыту үшін құру', 'lt': 'Proofread Sentence Generation as Multi-Task Learning with Editing Operation Prediction', 'mk': 'Генерација на прочитана реченица како учење со повеќе задачи со претпоставка за уредување операција', 'ms': 'Jenerasi Hukuman Baca sebagai Pelajaran Berberbilang-Tugas dengan Prediksi Operasi Sunting', 'ml': 'എഡിറ്ററിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ മുന്\u200dകൂട്ടി ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി വ', 'mt': 'Proofread Sentence Generation as Multi-Task Learning with Editing Operation Prediction', 'no': 'Generering av tekst som fleire oppgåver med redigering av operasjonsforordning', 'mn': 'Олон-үйл ажиллагааны суралцах болон унших үг бий болгон', 'ro': 'Generarea propozițiilor corectate ca învățare multi-sarcină cu predicția operațiunii de editare', 'pl': 'Korektowane generowanie zdań jako wielozadaniowe uczenie się z edycją prognozowania operacji', 'sr': 'Pročitanje generacije kazne kao učenje više zadataka sa predviđanjem operacije', 'so': 'Horumarinta daryeelka shaqada oo kala duduwan ah', 'si': 'වාර්තාව නිර්මාණය සඳහා ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න', 'ta': 'திருத்தும் செயல் முன்னுரிமை', 'ur': 'مثالی-ٹاکس کی تعلیم کے ساتھ مثالی-ٹاکس کی تعلیم کی جگہ سنائی جاتی ہے', 'sv': 'Korrekturläsning av meningsgenerering som flerfunktionsinlärning med redigering av operationsförutsägelse', 'uz': 'Proofread Sentence Generation as Multi-Task Learning with Editing Operation Prediction', 'vi': 'Truyền hình án dạng "Việc học đa nhiệm vụ" với việc sửa đổi dự đoán thao tác', 'bg': 'Генериране на верифицирани изречения като обучение с множество задачи с прогнозиране на операцията за редактиране', 'hr': 'Pročitati Generaciju kazne kao učenje više zadataka s predviđanjem operacije', 'nl': 'Gerelateerde zinnen genereren als multitask leren met bewerkingsvoorspelling bewerken', 'da': 'Korrekturlæst sætningsgenerering som multi-opgave læring med redigering af operationsforudsigelse', 'de': 'Proofread Satz Generierung als Multi-Task Learning mit Editing Operation Prediction', 'id': 'Generasi Sentence Proofread sebagai Multi-Task Learning dengan Editing Operation Prediction', 'ko': '편집 조작 예측에 기반한 다중 임무 학습 교정 문장 생성', 'fa': 'نسخه\u200cی کلمه\u200cهای تحقیق به عنوان یادگیری چندین کار با تغییر پیش\u200cبینی عملیات عملیات', 'sw': 'Kizalisho cha Hukumu kinachosomwa vizuri kama Kifunzi cha Kazi nyingi na Utawala wa Uhariri', 'af': 'Voorskou Uitdrukking as Multi- Task Leer met Redigeer Operasie Voorskou', 'tr': 'Otomatik Aýry Gaýd etmek üçin Oz-Taýry Öwrenmek', 'sq': 'Gjenerimi i Dënimeve Proofread si Mësim Multi-Task me Editing Operation Prediction', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': '칐yr톛nm톛k 칐yr톛nm톛si il톛 칞ox-Task 칐yr톛nm톛si olaraq 칐yr톛nm톛k', 'bn': 'Proofread Sentence Generation as Multi-Task Learning with Editing Operation Prediction', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Pročitanje generacije kazne kao učenje više zadataka sa predviđanjem operacije', 'cs': 'Generování korektury vět jako víceúlohové učení s predikcí editace operace', 'et': 'Korrigeeritud lause genereerimine mitme ülesandega õppena koos redigeerimistoimingu prognoosiga', 'fi': 'Oikolukutun lauseen luominen monitehtäväoppimisena muokkaustoiminnon ennustuksella', 'ca': "Generació de frases proofreades com aprenentatge multitascat amb predicció d'operació d'edició", 'jv': 'ReplyForward', 'he': 'גינוי גזר משפט כהלימוד במשימות רבות בעזרת העורך ציון מבצע', 'sk': 'Ustvarjanje pregledanih stavkov kot učenje z več opravili s predvidevanjem operacije urejanja', 'ha': '@ action', 'bo': 'འདྲ་བ་སྒྲུབ་ཀློག་པའི་ཚིག་རྗེས་ལྗོངས་ཀྱི་སྣ་མང་བྱ་འགུལ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'This paper explores the idea of robot editors, automated proofreaders that enable journalists to improve the quality of their articles. We propose a novel neural model of multi-task learning that both generates proofread sentences and predicts the editing operations required to rewrite the source sentences and create the proofread ones. The model is trained using logs of the revisions made professional editors revising draft newspaper articles written by journalists. Experiments demonstrate the effectiveness of our multi-task learning approach and the potential value of using revision logs for this task.', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة فكرة المحررين الآليين والمدققين الآليين الذين يمكنهم من تحسين جودة مقالاتهم. نقترح نموذجًا عصبيًا جديدًا للتعلم متعدد المهام الذي يولد جملًا تدقيقًا ويتنبأ بعمليات التحرير المطلوبة لإعادة كتابة جمل المصدر وإنشاء الجمل المدققة. يتم تدريب النموذج باستخدام سجلات المراجعات التي قام بها المحررون المحترفون الذين يقومون بمراجعة مسودات المقالات الصحفية التي كتبها الصحفيون. توضح التجارب فعالية نهج التعلم متعدد المهام والقيمة المحتملة لاستخدام سجلات المراجعة لهذه المهمة.', 'fr': "Cet article explore l'idée de robots éditeurs, des correcteurs automatisés qui permettent aux journalistes d'améliorer la qualité de leurs articles. Nous proposons un nouveau modèle neuronal d'apprentissage multitâche qui génère à la fois des phrases de relecture et prédit les opérations d'édition nécessaires pour réécrire les phrases sources et créer celles qui sont relues. Le modèle est formé à l'aide de journaux des révisions effectuées par des rédacteurs professionnels qui révisent des projets d'articles de journaux écrits par des journalistes. Les expériences démontrent l'efficacité de notre approche d'apprentissage multitâche et la valeur potentielle de l'utilisation des journaux de révision pour cette tâche.", 'es': 'Este artículo explora la idea de los editores robóticos, correctores de pruebas automatizados que permiten a los periodistas mejorar la calidad de sus artículos. Proponemos un modelo neuronal novedoso de aprendizaje multitarea que genera oraciones revisadas y predice las operaciones de edición necesarias para reescribir las oraciones fuente y crear las que se corrigen. El modelo se entrena utilizando registros de las revisiones realizadas por editores profesionales que revisan borradores de artículos periodísticos escritos por periodistas. Los experimentos demuestran la eficacia de nuestro enfoque de aprendizaje multitarea y el valor potencial de utilizar registros de revisión para esta tarea.', 'pt': 'Este artigo explora a ideia de editores robôs, revisores automatizados que permitem aos jornalistas melhorar a qualidade de seus artigos. Propomos um novo modelo neural de aprendizagem multitarefa que gera sentenças corrigidas e prevê as operações de edição necessárias para reescrever as sentenças de origem e criar as sentenças revisadas. O modelo é treinado usando registros das revisões feitas por editores profissionais revisando rascunhos de artigos de jornal escritos por jornalistas. Os experimentos demonstram a eficácia de nossa abordagem de aprendizado multitarefa e o valor potencial do uso de logs de revisão para essa tarefa.', 'ja': 'この論文では、ジャーナリストが記事の品質を向上させることを可能にするロボットエディター、自動校正機のアイデアを探ります。校正文を生成し、ソース文を書き換えて校正文を作成するために必要な編集操作を予測する、マルチタスク学習の新規ニューラルモデルを提案します。このモデルは、ジャーナリストによって書かれた新聞記事の草稿を改訂するためにプロの編集者が行った改訂のログを使用してトレーニングされています。実験は、マルチタスク学習アプローチの有効性と、このタスクに改訂ログを使用する潜在的な価値を示しています。', 'zh': '本文讨机器人辑之意,机器人自校对,使记者得崇文质。 凡新多任务学神经模形,既成校句,又测重写源句,创校句辑。 其模形用修日志训练,此专业编辑改记者所撰报纸文章草稿也。 实验明吾多任务学术之有效性,及为用修日志之直。', 'ru': 'Эта статья исследует идею редакторов роботов, автоматизированных корректоров, которые позволяют журналистам улучшать качество своих статей. Предложена новая нейронная модель многозадачного обучения, которая как генерирует корректуры предложений, так и предсказывает операции редактирования, необходимые для переписывания исходных предложений и создания корректур. Модель обучается с использованием журналов изменений, внесенных профессиональными редакторами, пересматривающими проекты газетных статей, написанных журналистами. Эксперименты демонстрируют эффективность нашего многозадачного подхода к обучению и потенциальную ценность использования журналов ревизий для этой задачи.', 'hi': 'यह पेपर रोबोट संपादकों, स्वचालित प्रूफरीडरों के विचार की पड़ताल करता है जो पत्रकारों को अपने लेखों की गुणवत्ता में सुधार करने में सक्षम बनाते हैं। हम बहु-कार्य सीखने के एक उपन्यास तंत्रिका मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो दोनों प्रूफरीड वाक्यों को उत्पन्न करता है और स्रोत वाक्यों को फिर से लिखने और प्रूफरीड बनाने के लिए आवश्यक संपादन संचालन की भविष्यवाणी करता है। मॉडल को पत्रकारों द्वारा लिखे गए मसौदा समाचार पत्र लेखों को संशोधित करने वाले पेशेवर संपादकों द्वारा किए गए संशोधनों के लॉग का उपयोग करके प्रशिक्षित किया जाता है। प्रयोग हमारे बहु-कार्य सीखने के दृष्टिकोण की प्रभावशीलता और इस कार्य के लिए संशोधन लॉग का उपयोग करने के संभावित मूल्य को प्रदर्शित करते हैं।', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo smaoineamh na n-eagarthóirí róbait, léitheoirí profaí uathoibrithe a chuireann ar chumas iriseoirí cáilíocht a gcuid alt a fheabhsú. Molaimid samhail néarúil nua d’fhoghlaim ilthasc a ghineann abairtí profaí agus a thuar na hoibríochtaí eagarthóireachta is gá chun na habairtí foinseacha a athscríobh agus na cinn léamh profaí a chruthú. Cuirtear oiliúint ar an tsamhail trí úsáid a bhaint as logaí na n-athbhreithnithe a rinne eagarthóirí gairmiúla ag athbhreithniú dréacht-ailt nuachtáin a scríobh iriseoirí. Léiríonn turgnaimh éifeachtacht ár gcur chuige foghlama ilthasc agus an luach féideartha a bhaineann le logaí athbhreithnithe a úsáid don tasc seo.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი პრობოტის რედაქტორის, ავტომატიკური წაკითხველების იდეოს, რომლებიც ზურნალისტებს შესაძლებელია გაუფლებოთ მათი წესების კაvaliტიას. ჩვენ მრავალ დავასწავლობის პრომენტური ნეიროლური მოდელი, რომელიც ორივე წარმოიდგინს წარმოიდგინული სიტყვები და წარმოიდგინს რედაქტირების მოქმედება, რომელიც უნდა გადაწეროთ მოდელის გამოყენება პროფეციალური რედაქტორების რედაქტორების ლოგიების გამოყენებაში, რომლებიც ზურნალისტებით წერილი პროფეციალური ახალი წილაკების რედაქტო ექსპერიმენტები ჩვენი მრავალური დასწავლების ეფექტიურობა და პროცენტური მნიშვნელობა ამ დავალებისთვის გამოყენება.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά την ιδέα των ρομπότ συντάκτες, αυτοματοποιημένων διορθωτών που επιτρέπουν στους δημοσιογράφους να βελτιώσουν την ποιότητα των άρθρων τους. Προτείνουμε ένα νέο νευρωνικό μοντέλο εκμάθησης πολλαπλών εργασιών που παράγει διορθωμένες προτάσεις και προβλέπει τις διαδικασίες επεξεργασίας που απαιτούνται για την επαναγραφή των προτάσεων προέλευσης και τη δημιουργία των διορθωμένων. Το μοντέλο εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας αρχεία καταγραφής των αναθεωρήσεων που έγιναν επαγγελματίες συντάκτες αναθεωρώντας σχέδια άρθρων εφημερίδων που γράφτηκαν από δημοσιογράφους. Τα πειράματα καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισης εκμάθησης πολλαπλών εργασιών και την πιθανή αξία της χρήσης αρχείων καταγραφής αναθεώρησης για αυτήν την εργασία.', 'hu': 'Ez a tanulmány a robotszerkesztők gondolatát vizsgálja fel, automatizált lektorok, amelyek lehetővé teszik az újságírók számára, hogy javítsák cikkeik minőségét. Javasoljuk a többfeladatos tanulás új neurális modelljét, amely mind korrekturált mondatokat generál, mind pedig előrejelzi a forrás mondatok újraírásához és a korrekturált mondatok létrehozásához szükséges szerkesztési műveleteket. A modell képzése az újságírók által írt újságcikkek tervezeteit felülvizsgáló szakmai szerkesztők naplójával történik. A kísérletek bemutatják a többfeladatos tanulási megközelítésünk hatékonyságát és a felülvizsgálati naplók használatának potenciális értékét ehhez a feladathoz.', 'it': "Questo articolo esplora l'idea di editor robot, correttori automatici che consentono ai giornalisti di migliorare la qualità dei loro articoli. Proponiamo un nuovo modello neurale di apprendimento multi-task che genera frasi di correzione e predice le operazioni di editing necessarie per riscrivere le frasi di origine e creare quelle di correzione. Il modello è formato utilizzando i registri delle revisioni fatte da editori professionisti revisionando bozze di articoli di giornale scritti dai giornalisti. Gli esperimenti dimostrano l'efficacia del nostro approccio di apprendimento multi-task e il potenziale valore dell'utilizzo dei log di revisione per questa attività.", 'kk': 'Бұл қағаз робот редакторларының, журналистерінің мақалаларының сапасын жақсартуға мүмкіндік беретін автоматты түрде оқу оқушыларының идеясын зерттеді. Біз көп тапсырманың оқыту үшін романдық неврал үлгісін таңдаймыз. Бұл сөздерді тек оқыту үшін, көзі сөздерді қайта жазып, тексеру оқыту үшін қажетті оқу операцияларын құрып,  Бұл модель журналистердің жазылған жазбалар профессионалды редакторларының журналдарының журналдарының журналдарының журналдарының журналдарының журналдарының журналдарын Тәжірибелер біздің көп тапсырманың оқыту тәсілдеріміздің эффективнігін және бұл тапсырманың редакциялау журналын қолдану мүмкіндігін көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama robot ų redaktorių, automatinių skaitytojų idėja, leidžianti žurnalistams pagerinti jų straipsnių kokybę. Siūlome naują daugiafunkcinio mokymosi neurologinį model į, kuris sukuria įrodytus sakinius ir numato redagavimo operacijas, reikalingas perrašyti pradinius sakinius ir sukurti įrodytus sakinius. Modelis mokomas naudojant žurnalų žurnalus, parengtus profesionaliais redaktoriais, persvarstančiais žurnalų straipsnių projektus. Eksperimentai rodo mūsų daugiafunkcinio mokymosi metodo veiksmingumą ir galimą naudą naudojant peržiūros žurnalus šioje užduotyje.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d റോബോട്ട് എഡിറ്ററുകളുടെ ആശയം പരിശോധിക്കുന്നു, സ്വയമായി വായിക്കുന്നവരുടെ വായിക്കാര്\u200dക്ക് അവരുടെ കല പല ജോലി പഠിക്കുന്നതിന്റെ നോവല്\u200d ന്യൂറല്\u200d മാതൃകയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊഫോള്\u200d വായിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് എന്നും സോര്\u200dസ് വാക്കുകള്\u200d വീണ The model is trained using logs of the revisions made professional editors revising draft newspaper articles written by journalists.  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പല ജോലി പഠിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനുള്ള പരിശോധന ലോ', 'mk': 'Овој весник ја истражува идејата на роботски уредници, автоматизирани прочитачи кои им овозможуваат на новинарите да го подобрат квалитетот на нивните статии. Ние предложуваме нов нервен модел на мултизадачно учење кое генерира прочитани реченици и предвидува операции за уредување потребни за препишување на изворните реченици и создавање прочитани реченици. Моделот е обучен со користење на дневниците на ревизиите направени од професионалните уредници кои го ревизираат нацрт-статиите на весниците напишани од новинарите. Експериментите ја демонстрираат ефикасноста на нашиот пристап на учење на мултизадачи и потенцијалната вредност на користењето на ревизиските дневници за оваа задача.', 'mt': 'Dan id-dokument jesplora l-idea ta’ editori tar-robots, qarrejja awtomatizzati li jippermettu lill-ġurnalisti jtejbu l-kwalità tal-artikoli tagħhom. Aħna nipproponu mudell newrali ġdid ta’ tagħlim b’ħafna kompiti li t-tnejn jiġġeneraw sentenzi proofread u jipprevedu l-operazzjonijiet ta’ edizzjoni meħtieġa biex jerġgħu jiktbu s-sentenzi tas-sors u joħolqu dawk proofread. Il-mudell huwa mħarreġ bl-użu ta’ reġistri tar-reviżjonijiet magħmula minn editori professjonali li jirrevedu abbozzi ta’ artikoli tal-gazzetti miktuba minn ġurnalisti. L-esperimenti juru l-effettività tal-approċċ tagħlim multikompiti tagħna u l-valur potenzjali tal-użu ta’ reġistri ta’ reviżjoni għal dan il-kompitu.', 'mn': 'Энэ цаас нь робот редакторууд, автоматжуулан баталгаа уншигч нарын санааг судалдаг. Бид олон ажлын суралцах шинэ сэтгэл зүйн загварын шинэ загвар өгүүлбэрийг бий болгож, эх үүсвэрийн өгүүлбэрийг дахин бичиж, баталгаа уншсан зүйлсийг бий болгох шаардлагатай загваруудыг таамагладаг. Загвар нь сэтгүүлчдийн бичсэн сонины бичсэн сэтгүүлүүдийг шинэчлэх мэргэжилтэн редакторуудын логийг ашиглаж сургалтын загвар юм. Олон үйл ажиллагааны суралцах аргын үр дүнг харуулж байгаа туршилт нь энэ үйл ажиллагаанд шинэчлэлтийн логийг ашиглах боломжтой утга юм.', 'no': 'Denne papiret utforskar ideen om robotiske redigeringar, automatiske prøvelesarar som aktiverer journalistene å forbetra kvaliteten på artikkelane sine. Vi foreslår ein novel neuralmodell for å læra fleire oppgåver som både lagar prøvelese setningar og foreslår redigeringsoperasjonane som krevst for å skriva kjeldesetningane på nytt og laga prøvelesane. Modellen vert utlært ved å bruka loggar av revisjonane som er gjort profesjonelle redigeringar som gjer revisjon av prosjektet av avvikartiklar skriven av journalistar. Eksperimentar viser effektiviteten av vår fleire oppgåver-læringstilnærming og potensielle verdien for å bruka revisjonslogg for denne oppgåva.', 'ro': 'Această lucrare explorează ideea editorilor robot, corectori automatizați care permit jurnaliștilor să îmbunătățească calitatea articolelor lor. Propunem un nou model neural de învățare multi-task care atât generează propoziții corectate, cât și prezice operațiunile de editare necesare pentru a rescrie propozițiile sursă și pentru a crea propozițiile corectate. Modelul este instruit folosind jurnalele reviziilor realizate de editori profesioniști care revizuiesc proiectele de articole de ziar scrise de jurnaliști. Experimentele demonstrează eficiența abordării noastre de învățare multi-task și valoarea potențială a utilizării jurnalelor de revizuire pentru această sarcină.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada ideę redaktorów robotów, zautomatyzowanych korektorów, które umożliwiają dziennikarzom poprawę jakości swoich artykułów. Proponujemy nowy neuronowy model wielozadaniowego uczenia się, który zarówno generuje zdania korektowane, jak i przewiduje operacje edycyjne wymagane do przepisywania zdań źródłowych i tworzenia korektowanych. Model szkolony jest z wykorzystaniem dzienników rewizji dokonanych przez profesjonalnych redaktorów weryfikujących projekty artykułów gazetowych pisanych przez dziennikarzy. Eksperymenty pokazują skuteczność naszego wielozadaniowego podejścia do uczenia się i potencjalną wartość wykorzystania dzienników rewizji do tego zadania.', 'si': 'මේ පැත්තේ රොබෝට් සංපාදකයන්ගේ අදහසක් පරීක්ෂණය කරනවා, ස්වයංක්\u200dරියාවිත සාක්ෂි කියවන්න පුළුවන් ව අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ විශේෂ වාර්තාවක් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සාක්ෂික වාර්තාවක් නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක මොඩල් එක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ ව්\u200dයාපාරිත්මක සංපාදකයන්ගේ ලොග් ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ගොඩක් වැඩි වැඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ මේ වැඩක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණ ලොග් භ', 'sr': 'Ovaj papir istražuje ideju editora robota, automatskih pročitača dokaza koji omogućavaju novinarima da poboljšaju kvalitet svojih članaka. Predlažemo nov neuralni model multizadatačnog učenja koji proizvodi dokazne rečenice i predviđaju operacije koje su potrebne za prepisanje izvornih rečenica i stvaranje dokaznih pročitanja. Model je obučen koristeći dnevnike revizije koje su profesionalni urednici pregledali nacrt novinskih članaka napisanih novinarima. Eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg multitasknog pristupa učenja i potencijalne vrijednosti korištenja revizijskih dnevnika za ovaj zadatak.', 'so': 'Qoraalkan ayaa baaraandegay fikrada sawiraadka robotiga, kuwa wax akhriyaya oo si gaar ah u dhigi kara macluumaadka macluumaadkooda. Waxaan soo jeedaynaa qaab cilmi diimeed ah oo ku saabsan waxbarasho badan, in labadooduba dhashaa erayo la akhriyo, waxana horay u sheegaynaa shuqullada wax beddelaya oo loo baahan yahay in la qoro xukunka asalka ah iyo in loo sameeyo wax lagu akhriyo. Tusaalada waxaa lagu tababariyey isticmaalka qoraalka wargeysyada waxaa laga dhigay edbiyo xirfadeed oo soo revisaya qoraalka qoraalka wargeyska ee qoraalka journistu ay qoreen. Imtixaanka waxaa muujiya waxyaabaha ay leedahay habka waxbarashada shaqaalaha badan iyo qiimaha suurtagalka ah ee isticmaalka loggeyaasha beddelista shaqadaas.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker idén med robotredaktörer, automatiserade korrekturläsare som gör det möjligt för journalister att förbättra kvaliteten på sina artiklar. Vi föreslår en ny neural modell för multi-task lärande som både genererar korrekturläsning meningar och förutspår redigeringsåtgärder som krävs för att skriva om källmeningarna och skapa korrekturläsning. Modellen utbildas med hjälp av loggar av revisioner gjorda professionella redaktörer som reviderar utkast till tidningsartiklar skrivna av journalister. Experiment visar hur effektivt vår inlärningsmetod med flera uppgifter fungerar och det potentiella värdet av att använda revisionsloggar för denna uppgift.', 'ta': 'இந்த காகிதம் ரோபாட் திருத்தியவர்களின் யோசனையை தேர்ந்தெடுக்கிறது, தானாகவே படிப்பார்கள் என்று பத்திரிக்கைகள் தங்கள We propose a novel neural model of multi-task learning that both generates proofread sentences and predicts the editing operations required to rewrite the source sentences and create the proofread ones.  மாதிரிகளின் பதிவுகளை பயன்படுத்தி தொழில்நுட்ப தொகுப்பாளர்களால் எழுதப்பட்ட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தேர்வுகளை மீள் பரிசோதனைகள் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் செயல்பாட்டின் விளைவை மற்றும் இந்த பணிக்கான மீள்நோக்கு பதிவுகளை பயன்படுத்தி சாத', 'ur': 'یہ کاغذ روبوٹ سمجھانے والوں کی نظر کا تحقیق کرتا ہے، جو خود دکھانے والے دکھانے والوں کی تصور کرتا ہے جو مجلسوں کو ان کے مقالسوں کی کیفیت کو اچھی طرح دکھاتے ہیں۔ ہم ایک نئورل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو بہت سے کاموں کی تعلیم کی ہے جو دونوں دکھانے والی جماعتیں پیدا کرتی ہیں اور سمجھانے والی عملیات کی پیشنهاد کرتی ہیں جن کی ضرورت ہے کہ سورج جماعتیں دوبارہ لیں اور دکھانے والی جماعتیں بنائیں موڈل کی استعمال کی جاتی ہے جو مجلسوں کے ذریعے لگ بنائے ہوئے پروفسونیٹ ایڈیٹر بنائے گئے ہیں۔ تجربے ہمارے بہت سے دنیا کی تعلیم کے مطابق اور اس کام کے لئے revision logs کا استعمال کرنے کے امکانات کا مطابق دکھاتے ہیں.', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi idea penyunting robot, pembaca proofreader automatik yang membolehkan wartawan memperbaiki kualiti artikel mereka. Kami cadangkan model saraf baru pembelajaran multi-tugas yang kedua-dua menghasilkan kalimat proofread dan meramalkan operasi penyunting yang diperlukan untuk menulis semula kalimat sumber dan mencipta kalimat proofread. Model dilatih menggunakan log revisi yang dibuat editor profesional mengubah artikel surat khabar drpd ditulis oleh wartawan. Eksperimen menunjukkan kegunaan pendekatan pembelajaran berbilang-tugas kami dan nilai potensi menggunakan log revisi untuk tugas ini.', 'uz': "Bu hujjat robot tahrircharining fikrini aniqlaydi, bu mualliflarning maqolalarining sifatini oshirish imkoniyatini bajaradi. Biz bir necha vazifani o'rganish uchun novel neyrolik modelini tahrirlashni tahrirlashni tahrirlashni tahrirlashni anglatamiz va manba maxfiy soʻzlarini qayta yozish va proofread soʻzlarini yaratish kerak. Name Tajribalar bir necha vazifa o'rganish usulining effektligini ko'rsatadi va bu vazifa uchun revision loglarini yordamida qo'shimcha qiymatni ko'rsatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu ý tưởng của các nhà biên tập robot, các kiểm chứng tự động cho phép phóng viên cải thiện chất lượng bài báo. Chúng tôi đề xuất một mô hình thần kinh mới của việc học tập đa nhiệm vụ, vừa tạo ra các câu đọc và dự đoán các thao tác biên tập cần thiết để viết lại các câu từ đầu và tạo ra các câu đọc thử. Kiểu mẫu được đào tạo bằng các bản ghi chép của các phiên bản cải tạo chuyên nghiệp biên tập sửa bản báo được viết bởi các phóng viên. Thí nghiệm cho thấy hiệu quả của phương pháp học tập đa nhiệm vụ của chúng ta và giá trị tiềm năng của việc sử dụng các bản thảo cho nhiệm vụ này.', 'bg': 'Тази статия изследва идеята за роботизирани редактори, автоматизирани коректори, които позволяват на журналистите да подобрят качеството на своите статии. Предлагаме нов невронен модел за многозадачно учене, който генерира коректирани изречения и прогнозира операциите по редактиране, необходими за пренаписване на изходните изречения и създаване на коректирани изречения. Моделът се обучава с помощта на дневници на направените професионални редактори, които ревизират проекти на вестникарски статии, написани от журналисти. Експериментите демонстрират ефективността на нашия подход за обучение с множество задачи и потенциалната стойност на използването на дневници за ревизии за тази задача.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje ideju editora robota, automatskih pročitača dokaza koji omogućavaju novinarima poboljšati kvalitet svojih članaka. Predlažemo nov neuralni model multizadatačnog učenja koji proizvodi dokazne rečenice i predviđaju uredne operacije potrebne za prepisanje izvornih rečenica i stvaranje dokaznih pročitanja. Model se obučava koristeći dnevnike revizije koje su profesionalni urednici pregledali nacrt novinskih članaka napisanih novinarima. Eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg multizadatačnog pristupa učenja i potencijalne vrijednosti korištenja revizijskih dnevnika za ovaj zadatak.', 'da': 'Denne artikel undersøger ideen om robotredaktører, automatiserede korrekturlæsere, der gør det muligt for journalister at forbedre kvaliteten af deres artikler. Vi foreslår en ny neural model for multi-task læring, der både genererer korrekturlæste sætninger og forudsiger de redigeringsoperationer, der kræves for at omskrive kildesætningerne og oprette korrekturlæste dem. Modellen er uddannet ved hjælp af logfiler af revisioner lavet professionelle redaktører, der reviderer udkast til avisartikler skrevet af journalister. Eksperimenter viser effektiviteten af vores multi-task learning tilgang og den potentielle værdi af at bruge revisionslogs til denne opgave.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het idee van robotredacteuren, geautomatiseerde proeflezers waarmee journalisten de kwaliteit van hun artikelen kunnen verbeteren. We stellen een nieuw neuraal model voor voor multi-task leren dat zowel gecorrigeerde zinnen genereert als de bewerkingsoperaties voorspelt die nodig zijn om de bronzinnen te herschrijven en de gecorrigeerde zinnen te maken. Het model is getraind met behulp van logboeken van revisies gemaakt door professionele redacteuren die ontwerp krantenartikelen van journalisten reviseren. Experimenten tonen de effectiviteit van onze multi-task leeraanpak aan en de potentiële waarde van het gebruik van revisielogboeken voor deze taak.', 'fa': 'این کاغذ ایده\u200cی ویرایشگران روبات، خواننده\u200cهای مدرک خودکار را تحقیق می\u200cکند که به روزنامه\u200cکنندگان اجازه می\u200cدهند کیفیت مقاله\u200cهایشان را بهتر کنند. ما یک مدل عصبی جدید از یادگیری بسیاری از کار پیشنهاد می کنیم که هر دو جمله\u200cهای خوانده\u200cی مدرک تولید می\u200cکند و پیش\u200cبینی می\u200cکند عملیات ویرایش نیاز برای نوشتن جمله\u200cهای منبع و ایجاد کردن جمله\u200cهای خوانده\u200cی مدرک است. این مدل با استفاده از لاگ\u200cهای تغییرات که ویرایشگران حرفه\u200cای ساخته شده\u200cاند، تغییر داده می\u200cشود که مجموعه\u200cهای روزنامه\u200cها نوشته شده\u200cاند. تجربه\u200cها فعالیت روش یادگیری چندین کار ما و ارزش پتانسیل استفاده از لاگ\u200cهای تغییرات برای این کار را نشان می\u200cدهند.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht die Idee von Robot Editors, automatisierten Korrekturlesern, die es Journalisten ermöglichen, die Qualität ihrer Artikel zu verbessern. Wir schlagen ein neuartiges neuronales Modell des Multi-Task-Lernens vor, das sowohl Korrektursätze generiert als auch die Bearbeitungsoperationen vorhersagt, die erforderlich sind, um die Quellsätze umzuschreiben und die Korrektursätze zu erstellen. Das Modell wird anhand von Protokollen der Revisionen trainiert, die professionelle Redakteure vorgenommen haben, die Entwürfe von Zeitungsartikeln von Journalisten revidieren. Experimente zeigen die Effektivität unseres Multi-Task-Lernansatzes und den potenziellen Nutzen der Verwendung von Revisionsprotokollen für diese Aufgabe.', 'ko': '본고는 로봇 편집자의 생각을 탐구하고 자동으로 교정하여 기자들이 그들의 문장의 질을 향상시킬 수 있도록 한다.우리는 새로운 다중 임무 학습 신경 모델을 제시했다. 이 모델은 교정 문장을 생성할 수 있을 뿐만 아니라 원본 문장을 다시 쓰고 교정 문장을 만드는 데 필요한 편집 조작도 예측할 수 있다.이 모델은 전문 편집자가 기자가 쓴 신문 기사 초고의 수정일지를 수정해 훈련한다.실험은 우리의 다중 임무 학습 방법의 유효성과 이 임무에서 수정 로그를 사용하는 잠재적 가치를 증명했다.', 'sw': 'Gazeti hili linagundua wazo la wahariri wa roboti, wasomaji wa kujitegemea ambao unawawezesha waandishi wa habari kuboresha ubora wa makala zao. Tunazipendekeza mtindo wa kisasa wa kujifunza kwa kazi nyingi kwamba wote hutengeneza sentensi za kusoma na kutabiri shughuli zinazohitajika kuandika sentensi za chanzo na kutengeneza maneno yanayosomwa. Mfano huu umefundishwa kwa kutumia loga za mabadiliko yaliyofanya wahariri wa kitaalamu kufuatilia makala za magazeti yaliyoandikwa na waandishi wa habari. Majaribio yanaonyesha ufanisi wa mbinu zetu za kujifunza za kazi nyingi na thamani ya uwezekano wa kutumia loga za mabadiliko kwa kazi hii.', 'tr': 'Bu kagyz robot editorlaryň, žurnalistarlaryň maklasyny gowurarak ukyp bilen awtomatik salyp okaýanlaryň pikirini keşfetýär. Biz birnäçe-täbli öwrenmeniň nowelläk nuwral modelini teklip edip, her iki çeşme sözleri döretýär we çeşme sözlerini täzeden ýazmak üçin gerekli düzenleme işlerini täzeden öwrülýäris. Bu nusga журналистler tarapyndan ýazylan gazety makalaryny terjime eden profesyonel düzenleyiciler tarapyndan ýazylýan gazety makalaryny ulanyp bilinýär. Denminatlar biziň köp-täbli öwrenmek ýarymynyň etkinliýetini we bu görevimiz üçin revisiýa loglaryny ulanmaklygyny kanıtlaýar.', 'sq': 'Kjo letër eksploron idenë e redaktorëve robot ësh, lexuesve automatikë që lejojnë gazetarët të përmirësojnë cilësinë e artikujve të tyre. Ne propozojmë një model neural të ri të mësimit me shumë detyra që të dy gjeneron fraza proofread dhe parashikon operacionet e redaksionit të nevojshme për të rishkruar frazat e burimit dhe për të krijuar a to proofread. Modeli është trajnuar duke përdorur regjistrime të revisioneve të bërë redaktorë profesionistë që rishikojnë projekt artikujt e gazetave të shkruara nga gazetarët. Eksperimentet tregojnë efektshmërinë e metodës sonë të mësimit me shumë detyra dhe vlerën potenciale të përdorimit të regjistrimeve të revizionit për këtë detyrë.', 'am': 'ይህም ፕሮግራም የሮቦት አስተዳሪዎች የአሳባቢ አእምሮን ይፈልጋል፤ ጋዜጠኞቹን የጽሑፎቻቸውን ጥሩ ማሻሻል የሚያስችሉትን የፕሮቦት አዳራጆችን ይፈልጋል፡፡ We propose a novel neural model of multi-task learning that both generates proofread sentences and predicts the editing operations required to rewrite the source sentences and create the proofread ones.  ሞዴል የተጠቃሚ የጦማር ማረፊያዎች በጋዜጠኞች የተጻፈውን የጋዜጠኞች ጽሑፎችን ማስቀበል የሚያደርጉት ባለሞያ ማረፊያ ነው፡፡ ፈተናዎች የብዙ ስራ ትምህርት ማቀናኘታችንን ጥቅም እና ለዚህ ስራ ማሰናየትን ለመጠቀም የቻልነት ዋጋ ማድረግ የሚያሳየው፡፡', 'af': "Hierdie papier ondersoek die idee van robot redigeerders, outomatiese bevestigslesers wat journaliste aktiveer om die kwaliteit van hul artikels te verbeter. Ons voorstel 'n nuwe neurale model van multi-taak leer wat beide bevestig gelees setinge genereer en voorskou die redigeringsoperasies wat benodig is om die bron setinge herskryf en die bevestig gelees te skep. Die model is opgelei deur te gebruik logs van die hersienings gemaak profesionale redigeerders wat hersien draft nuuspapier artikels geskryf deur journaliste. Eksperimente wys die effektiviteit van ons multi-taak leer toegang en die potensieele waarde van die gebruik van hersienings logs vir hierdie taak.", 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է ռոբոտ խմբագիրների, ավտոմատիկ խմբագիրների գաղափարը, որոնք թույլ են տալիս լրագրողներին բարելավել իրենց հոդվածների որակը: Մենք առաջարկում ենք բազմախնդիրների ուսումնասիրության նոր նյարդային մոդել, որը ստեղծում է նախադասություններ և կանխատեսում է խմբագրման գործողությունները, որոնք անհրաժեշտ են աղբյուր նախադասությունների վերագրելու և ստեղծելու նախադասություններ: Մոդելը սովորեցվում է օգտագործելով գրառումներ, որոնք ստեղծվել են մասնագիտական խմբագիրներ, որոնք վերափոխում են թերթի հոդվածներ, որոնք գրվել են լրագրողների կողմից: Փորձարկումները ցույց են տալիս մեր բազմախնդիրների ուսումնասիրության արդյունավետությունը և այս խնդիրների համար օգտագործելու վերանայման օրագիրների պոտենցիալ արժեքը:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি রোবট সম্পাদকদের ধারণা খুঁজে বের করে, স্বয়ংক্রিয়ভাবে পাঠকদের যারা সাংবাদিকদের প্রবন্ধের মান উন্নত করার সু আমরা বহুক্ষেত্রের শিক্ষা শিখার একটি নভেল নিউরেল মডেল প্রস্তাব করি যে উভয়েই প্রোফোর্ডের বাক্য তৈরি করে এবং সোর্সের শাস্তি পুনরায় লিখে প্র সাংবাদিকদের লেখা পেশাদার সম্পাদকদের সংবাদপত্রের খসড়া প্রবন্ধ পরিবর্তনের ব্যবহারে এই মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে। পরীক্ষাগুলো আমাদের বহুক্ষেত্রের শিক্ষা পদক্ষেপের কার্যক্রম এবং এই কাজের জন্য সংস্কারের লোগ ব্যবহারের সম্ভাব্য', 'id': 'This paper explores the idea of robot editors, automated proofreaders that enable journalists to improve the quality of their articles.  Kami mengusulkan model saraf baru dari pembelajaran multi-tugas yang kedua menghasilkan kalimat proofread dan memprediksi operasi penyuntingan yang diperlukan untuk menulis ulang kalimat sumber dan menciptakan kalimat proofread. Modelnya dilatih menggunakan catatan revisi yang dibuat editor profesional mengubah artikel surat kabar yang ditulis oleh jurnalis. Eksperimen menunjukkan efektivitas pendekatan belajar multi-tugas kami dan nilai potensi menggunakan log revisi untuk tugas ini.', 'cs': 'Tento článek zkoumá myšlenku robotických editorů, automatizovaných korektorů, které umožňují novinářům zlepšit kvalitu svých článků. Navrhujeme nový neuronový model víceúlohového učení, který generuje korekturní věty a předpovídá editační operace potřebné k přepsání zdrojových vět a vytvoření korekturních vět. Model je trénován na základě protokolů revizí provedených profesionálními redaktory revizujícími návrhy novinových článků novinářů. Experimenty demonstrují efektivitu našeho víceúlohového učení přístupu a potenciální hodnotu použití revizních protokolů pro tento úkol.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje ideju editora robota, automatskih pročitača dokaza koji omogućavaju novinarima da poboljšaju kvalitet svojih članaka. Predlažemo nov neuralni model multizadatačnog učenja koji proizvodi dokazne rečenice i predviđaju operacije koje su potrebne za prepisanje izvornih rečenica i stvaranje dokaznih pročitanja. Model je obučen koristeći dnevnike revizije koje su profesionalni urednici pregledali nacrt novinskih članaka napisanih novinarima. Eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg multizadatačnog pristupa učenja i potencijalne vrijednosti korištenja revizijskih dnevnika za ovaj zadatak.', 'ca': "Aquest article explora la idea d'editors de robots, lectors automàtics que permeten als periodistes millorar la qualitat dels seus articles. Proposem un nou model neuronal d'aprenentatge multitascat que genera frases proofreades i prediu les operacions d'edició requerides per reescriure les frases fonts i crear les proofreades. The model is trained using logs of the revisions made professional editors revising draft newspaper articles written by journalists.  Els experiments demostren l'eficacia del nostre enfocament d'aprenentatge multitascat i el valor potencial d'utilitzar registres de revisió per aquesta tasca.", 'az': 'Bu kağıt robot düzenleyicilərin, avtomatik kanıtların oxuyanların fikrini keşfetir ki, žurnalistlərin məktublarının kalitetini yaxşılaşdırmasına qadir olurlar. Biz çoxlu işlər öyrənməsinin yeni nöral modeli təbliğ edirik ki, hər ikisi dəlilik oxuyan cümlələri təşkil edir və mənbə cümlələrini yenidən yazmaq və dəlilik oxuyanları təşkil edir. Model yazılmış gazeteclər yazılmış gazeteclərdən yazılmış yazılmış yazılmış məktubları təhsil edir. Həqiqətən, çoxlu işlər öyrənmə metodumunun etkinliğini və bu işlər üçün yenilənmə günlüklərini istifadə etmək mümkün qiymətini göstərir.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse robottoimetajate ideed, automaatsed korrektorid, mis võimaldavad ajakirjanikel parandada oma artiklite kvaliteeti. Pakume välja uudse mitmeülesandelise õppimise neuromudeli, mis nii genereerib korrektseeritud lauseid kui prognoosib redigeerimistoiminguid, mis on vajalikud lähtelausete ümberkirjutamiseks ja korrektseeritud lausete loomiseks. Mudeli koolitamisel kasutatakse ajakirjanike kirjutatud ajaleheartiklite eelnõusid läbivaatavate professionaalsete toimetajate logisid. Eksperimentid näitavad meie mitme ülesandega õppimise lähenemisviisi tõhusust ja selle ülesande jaoks versioonilogide kasutamise potentsiaalset väärtust.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan robottitoimittajien ideaa, automaattisia oikolukijoita, joiden avulla toimittajat voivat parantaa artikkeliensa laatua. Ehdotamme uudenlaista monitehtäväoppimisen neuromallia, joka sekä luo oikolukea lauseita että ennustaa muokkaustoiminnot, joita tarvitaan lähdelauseiden uudelleenkirjoittamiseen ja oikolulun luomiseen. Malli on koulutettu käyttämällä journalistien kirjoittamien lehtiartikkeliluonnoksia tarkistavien ammattitoimittajien tekemien tarkistusten lokeja. Kokeet osoittavat monitehtäväoppimisen toimintamme tehokkuuden ja tarkistuslokien käytön mahdollisen arvon tässä tehtävässä.', 'jv': 'Gambar iki bakal nyong nggunakaé perusahaan anyari, perusahaan-perusahaan anyar tentang karo perusahaan perintahaan kanggo nggawe barang nggawe barang-ingkang artik sing luwih apik. Awak dhéwé ngeruhé model pada Neral sing ngendalikno Multi-task sampeyan ngono nggawe barang nggawe perusahaan winih lan balik dhéwé kuwi nggawe perusahaan winih kanggo rewisan siji aturan lan mbukaké perusahaan sesuk nggawe Model kuwi wis kelas rampun gambar aturan log kanggo ngubah urip dipunakamus karo ndelok cara-urip lan mbukakipun perintah sing karo Perintah Panjenengan Gebudhakan langgambar kang nggambar efek ning diangkat multi-task gawe lan gambar nggawe nyimpen log kanggo nggawe Perintah kanggo nggawe task iki.', 'he': 'העיתון הזה חוקר את הרעיון של עורכי רובוטים, קוראים אוטומטיים שמאפשרים לעיתונאים לשפר את איכות המאמרים שלהם. אנו מציעים מודל עצבי חדש של לימוד במשימות רבות ששניהם יוצרים משפטים קראים ומחזיקים את מבצעי העורה הנדרשים כדי לכתוב מחדש את משפטי המקור וליצור את המשפטים קראים. המודל מאומן באמצעות יומנים של השיקוים שעשו לעורכים מקצועיים שעורכים משיקוי מאמרים עיתונאים שנכתבו על ידי עיתונאים. הניסויים מראים את היעילות של גישת הלימודים שלנו במשימות רבות והערך הפוטנציאלי של השימוש בלוג ריוויזיה למשימה הזאת.', 'ha': "Gansa na gane zato masu editori na Robot, masu karatun masu faratarwa da ke iya amfani da journai da su gyara tsarin makala. Tuna buɗa wani motali na takardar aiki da za'a sanar da wasu aikin aiki masu ƙaranci, ko kuma muna gabatar da cire-karatun na taƙaitar da shirin editori da za'a sake rubutun cire-kwanan, kuma za'a ƙiƙiro su. An sanar da shirin ayukan a yi amfani da logogi na gusarori da aka sanya editori masu professional su gyara rubutun rubutun makala na newspaper na rubuta. Kayan jarrabai sun nuna aikin da za'a sanar da aikin mu masu yawa da kima mai yiwuwa ya yi amfani da logogin canje wa wannan aikin.", 'sk': 'Prispevek raziskuje idejo robotskih urednikov, avtomatiziranih lektorjev, ki novinarjem omogočajo izboljšanje kakovosti svojih člankov. Predlagamo nov nevronski model večopravilnega učenja, ki ustvarja lektorirane stavke in napoveduje operacije urejanja, ki so potrebne za ponovno napisatev izvornih stavkov in ustvarjanje lektoriranih stavkov. Model se usposablja s pomočjo dnevnikov revizij strokovnih urednikov, ki revizirajo osnutke časopisnih člankov, ki jih napišejo novinarji. Eksperimenti dokazujejo učinkovitost našega pristopa večopravilnega učenja in potencialno vrednost uporabe dnevnikov revizij za to nalogo.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་མ་ལག་གི་དཔེ་དབྱིབས་གཞན་དང་ལས་རྐྱེན་གྱིས་མཐོང་ཆོག Model is trained using logs of the revisions made by professional editors to revise draft newspaper articles written by journalists. Experiments demonstrate the effectiveness of our multi-task learning approach and the potential value of using revision logs for this task.'}
{'en': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora : an English Bible Study', 'ar': 'اشتقاق الإجماع على Corpora متعدد الموازي: دراسة الكتاب المقدس باللغة الإنجليزية', 'es': 'Derivación de consenso para cuerpos multiparalelos: un estudio bíblico en inglés', 'fr': 'Dériver un consensus pour des corpus multi-parallèles\xa0: une étude biblique en anglais', 'pt': 'Obtenção de consenso para corpora multiparalelo: um estudo bíblico em inglês', 'ja': '多平行コーラのためのコンセンサスの導出：英語聖書研究', 'zh': '多平行语料库共识:英语圣经究', 'hi': 'बहु-समानांतर निगम के लिए आम सहमति प्राप्त करना: एक अंग्रेजी बाइबल अध्ययन', 'ru': 'Формирование консенсуса для многопараллельных тел: изучение Библии на английском языке', 'ga': 'Comhdhearcadh á Fhíorú don Chorpóra Il-chomhthreomhar: Staidéar Bíobla Béarla', 'hu': 'Konzenzus származtatása a többpárhuzamos Corpora számára: angol bibliatanulmány', 'ka': 'მეტი პარალელური კორპორის კონსნსუსის მიღება: ანგლისური ბიბლის სწავლება', 'el': 'Παράγοντας συναίνεση για το Πολυπαράλληλο Σώμα: μια Αγγλική Βιβλική Μελέτη', 'it': 'Derving Consensus for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study', 'mk': 'Добивање консензус за мултипаралелна корпора: англиска библиска студија', 'kk': 'Көп параллель корпора үшін консенсус беру: ағылшын библиолық оқу', 'lt': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study', 'mt': 'Konsensus Deriving for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study', 'mn': 'Ихэнх параллель корпоры зөвшөөрөл өгсөн: Англи Библийн судалгаа', 'pl': 'Pochodzenie konsensusu dla wielu równoległych korpusów: angielskie studia biblijne', 'ms': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study', 'ml': 'Multi- Parallel കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയ്ക്കുള്ള ഡെര്\u200dവിങ്ങ് കോണ്\u200dസെന്\u200dസസ്: ഒരു ഇംഗ്ലീഷ് ബൈബിള്\u200d പഠനം', 'sr': 'Dering consensus for Multi Parallel Corpora: an English Bible Study', 'si': 'Dering Concenss for Multi-Parallel CorPora: an English bible study', 'no': 'Derving konsensus for fleire parallelle korpora: ein engelsk bibelsk studie', 'ro': 'Consensul derivat pentru Corpora Multiparalelă: un studiu biblic în limba engleză', 'sv': 'Deriving Consensus for Multi-Parallell Corpora: en engelsk bibelstudie', 'ur': 'Multi-Parallel Corpora کے لئے کنسوس دریافت کی جاتی ہے: ایک انگلیسی انجیل ابلیل تحصیل', 'so': 'Deriving Consensus for Corpora Multi-Parallel: A Bible study', 'ta': 'Multi- Parallel கோர்போர்டாவுக்கான டெர்விங் கான்சென்சுஸ்: ஒரு ஆங்கிலம் பைப் படிப்பு', 'uz': 'Bir nechta Parallel Korpora uchun Komponentning Consensus: Ingliz Bible Study', 'vi': 'Giấy đồng ý tuyệt đối cho Tập Đoàn đa song: một Kinh Thánh Anh', 'da': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: en engelsk bibelstudie', 'nl': 'Consensus afleiden voor multi-parallel corpora: een Engelse bijbelstudie', 'bg': 'Извличане на консенсус за многопаралелна корпора: английско библейско изследване', 'id': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study', 'hr': 'Uzimajući konsenzus za višeParalelnu korporu: ispitivanje engleske Biblije', 'de': 'Ableitung von Konsens für multiparallele Korpora: eine englische Bibelstudie', 'fa': 'تحصیل انجیل انگلیسی', 'ko': '다평행 어료 라이브러리에서 공통된 인식을 얻다: 영어 성경 연구', 'sw': 'Makala ya Dering for Multi Parallel Corpora: Utafiti wa Biblia ya Kiingereza', 'af': 'Ondersoek konsensus vir veelvuldige Parallele Korpora: √¢¬Ä¬ôn Engelske Bibelstudie', 'am': 'Multi-Parallel Corpora: እንግሊዝኛ Bible Study', 'tr': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study', 'sq': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study', 'hy': 'Բազմազուգահեռ կորպորայի կոնսենսուսը. Անգլերեն Աստվածագրության ուսումնասիրություն', 'az': '√áoxlu Parallel Korpora konsensu √∂yr…ônm…ôk: ńįngilizci ńįncil √Ėyr…ônm…ôsi', 'bn': 'বহুপারেল কোর্পোরার জন্য ডেরিভিং কনসেন্স: ইংরেজি বাইবেল গবেষণা', 'bs': 'Predajući konsenzus za višeParalelnu korporu: proučavanje engleske Biblije', 'cs': 'Odvození konsenzu pro multiparalelní korpus: anglické studium bible', 'ca': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: An English Bible Study', 'fi': 'Johdanto konsensus monikerroksiselle korporalle: englanninkielinen raamatuntutkimus', 'et': 'Mitmeparalleelse korpuse konsensuse andmine: inglise piibliuuring', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'derivering Konsums for Multi-Paralll Cdroma: an englisian Biblel Test', 'he': 'קבלת קונסנסנס עבור Corpora Multi-Parallel: מחקר תנ"ך אנגלי', 'sk': 'Izpeljanje soglasja za večvzporedno korpuso: angleška študija Svetega pisma', 'bo': 'Deriving Consensus for Multi-Parallel Corpora: an English Bible Study'}
{'en': 'What can you do with multiple noisy versions of the same text? We present a method which generates a single consensus between multi-parallel corpora. By maximizing a function of linguistic features between word pairs, we jointly learn a single corpus-wide multiway alignment : a consensus between 27 versions of the English Bible. We additionally produce English paraphrases, word-level distributions of tags, and consensus dependency parses. Our method is language independent and applicable to any multi-parallel corpora. Given the Bible’s unique role as alignable bitext for over 800 of the world’s languages, this consensus alignment and resulting resources offer value for multilingual annotation projection, and also shed potential insights into the Bible itself.', 'ar': 'ما الذي يمكنك فعله بإصدارات صاخبة متعددة من نفس النص؟ نقدم طريقة تولد إجماعًا واحدًا بين الشركات متعددة الموازية. من خلال تعظيم وظيفة السمات اللغوية بين أزواج الكلمات ، نتعلم بشكل مشترك محاذاة متعددة الاتجاهات على مستوى مجموعة واحدة: إجماع بين 27 نسخة من الكتاب المقدس الإنجليزي. نحن ننتج أيضًا إعادة صياغة باللغة الإنجليزية ، وتوزيعات على مستوى الكلمات للعلامات ، وتحليل تبعية إجماعي. طريقتنا هي لغة مستقلة وقابلة للتطبيق على أي شركة متعددة الموازية. نظرًا للدور الفريد للكتاب المقدس باعتباره نصًا نصيًا قابلًا للتوافق لأكثر من 800 لغة من لغات العالم ، فإن هذا التوافق في الآراء والموارد الناتجة تقدم قيمة لإسقاط التعليقات التوضيحية متعددة اللغات ، كما أنها تلقي نظرة ثاقبة محتملة على الكتاب المقدس نفسه.', 'pt': 'O que você pode fazer com várias versões barulhentas do mesmo texto? Apresentamos um método que gera um único consenso entre corpora multi-paralelos. Ao maximizar uma função de características linguísticas entre pares de palavras, aprendemos em conjunto um único alinhamento multidirecional em todo o corpus: um consenso entre 27 versões da Bíblia em inglês. Além disso, produzimos paráfrases em inglês, distribuições de tags em nível de palavra e análises de dependência de consenso. Nosso método é independente de linguagem e aplicável a qualquer corpora multi-paralelo. Dado o papel único da Bíblia como bitexto alinhável para mais de 800 idiomas do mundo, esse alinhamento de consenso e os recursos resultantes oferecem valor para a projeção de anotações multilíngues e também fornecem insights potenciais sobre a própria Bíblia.', 'fr': "Que pouvez-vous faire avec plusieurs versions bruitées d'un même texte\xa0? Nous présentons une méthode qui génère un consensus unique entre des corpus multiparallèles. En maximisant une fonction des caractéristiques linguistiques entre les paires de mots, nous apprenons ensemble un alignement multidirectionnel unique à l'échelle du corpus\xa0: un consensus entre 27 versions de la Bible anglaise. Nous produisons également des paraphrases en anglais, des distributions de balises au niveau des mots et des analyses de dépendance par consensus. Notre méthode est indépendante de la langue et applicable à tous les corpus multiparallèles. Compte tenu du rôle unique de la Bible en tant que bitexte alignable pour plus de 800 langues du monde, cet alignement consensuel et les ressources qui en résultent offrent une valeur ajoutée pour la projection d'annotations multilingues, et apportent également des informations potentielles sur la Bible elle-même.", 'ja': '同じテキストの複数のノイズの多いバージョンで何ができますか？多平行体間で単一のコンセンサスを生み出す方法を提示した。単語ペア間の言語学的特徴の関数を最大化することにより、私たちは単一のコーパス全体のマルチウェイ整列を共同で学びます。これは、英語聖書の27のバージョン間のコンセンサスです。さらに、英語のパラフレーズ、タグのワードレベルの分布、およびコンセンサス依存関係の解析を作成します。私たちのメソッドは言語に依存せず、あらゆる複数の並列コーラに適用できます。世界の800以上の言語の整列可能なビットテキストとしての聖書のユニークな役割を考えると、このコンセンサス整列と結果として得られるリソースは、多言語注釈の投影に価値を提供し、また聖書そのものへの潜在的な洞察を提供します。', 'zh': '于同文本者,子何为者? 多并行语料库间生一共识之法。 因最大化单词言语之功,共学单一之语料库,多道对齐:27版本英语圣经之间共识。 生英语释义、标单词级布共识依赖性解析。 吾道不关言语,宜于一切多并行语料库。 鉴圣经之为世800多种语言者,独用于齐双文本,此共识齐和之所以生资,为多言注影之价,而资圣经之见也。', 'hi': 'आप एक ही पाठ के कई शोर संस्करणों के साथ क्या कर सकते हैं? हम एक ऐसी विधि प्रस्तुत करते हैं जो बहु-समानांतर कॉर्पोरेट के बीच एक एकल आम सहमति उत्पन्न करती है। शब्द जोड़े के बीच भाषाई विशेषताओं के एक समारोह को अधिकतम करके, हम संयुक्त रूप से एक एकल कॉर्पस-वाइड मल्टीवे संरेखण सीखते हैं: अंग्रेजी बाइबल के 27 संस्करणों के बीच एक आम सहमति। हम इसके अतिरिक्त अंग्रेजी व्याख्याओं, टैग के शब्द-स्तर के वितरण, और आम सहमति निर्भरता पार्स का उत्पादन करते हैं। हमारी विधि भाषा स्वतंत्र है और किसी भी बहु-समानांतर कॉर्पोरेट पर लागू होती है। दुनिया की 800 से अधिक भाषाओं के लिए संरेखित करने योग्य बाइटेक्स्ट के रूप में बाइबल की अद्वितीय भूमिका को देखते हुए, यह आम सहमति संरेखण और परिणामी संसाधन बहुभाषी एनोटेशन प्रक्षेपण के लिए मूल्य प्रदान करते हैं, और बाइबल में ही संभावित अंतर्दृष्टि भी डालते हैं।', 'ru': 'Что можно сделать с несколькими шумными версиями одного и того же текста? Мы представляем метод, который генерирует единый консенсус между несколькими параллельными телами. Максимизируя функцию лингвистических особенностей между парами слов, мы совместно изучаем единое многофакторное выравнивание по всему корпусу: консенсус между 27 версиями английской Библии. Мы дополнительно производим английские парафразы, распределения тегов на уровне слов и синтаксический анализ консенсусных зависимостей. Наш метод не зависит от языка и применим к любым многопараллельным телам. Учитывая уникальную роль Библии как подходящего битекста для более чем 800 языков мира, это единодушное согласование и соответствующие ресурсы предлагают ценность для многоязычной аннотационной проекции, а также проливают потенциальное понимание самой Библии.', 'ga': 'Cad is féidir leat a dhéanamh le leaganacha éagsúla noisiúla den téacs céanna? Cuirimid modh i láthair a ghineann comhdhearcadh amháin idir corpas ilchomhthreomhar. Trí fheidhm ghnéithe teanga a uasmhéadú idir péirí focal, foghlaimímid le chéile ailíniú ilbhealaigh amháin ar fud an chorpais: comhdhearcadh idir 27 leagan den Bhíobla Béarla. Chomh maith leis sin tugaimid athróga Béarla, dáiltí clibeanna ar leibhéal na bhfocal, agus parsanna spleáchais chomhthoil. Tá ár modh neamhspleách ó thaobh teanga de agus baineann sé le haon chorpas ilchomhthreomhar. I bhfianaise ról uathúil an Bhíobla mar bhiothéacs in-ailínithe do níos mó ná 800 de theangacha an domhain, cuireann an t-ailíniú comhaontaithe seo agus na hacmhainní a eascraíonn as luach le haghaidh teilgean nótaí ilteangacha, agus cailleann sé léargais ionchasacha ar an mBíobla féin freisin.', 'es': '¿Qué se puede hacer con varias versiones ruidosas del mismo texto? Presentamos un método que genera un consenso único entre cuerpos multiparalelos. Al maximizar una función de las características lingüísticas entre pares de palabras, aprendemos conjuntamente una alineación multidireccional de todo el cuerpo: un consenso entre 27 versiones de la Biblia en inglés. Además, producimos paráfrasis en inglés, distribuciones de etiquetas a nivel de palabras y análisis de dependencias de consenso. Nuestro método es independiente del idioma y es aplicable a cualquier corpus multiparalelo. Dado el papel único de la Biblia como bitext alineable para más de 800 de los idiomas del mundo, esta alineación de consenso y los recursos resultantes ofrecen valor para la proyección de anotaciones multilingües y también arrojan ideas potenciales sobre la Biblia misma.', 'ka': 'როგორ შეგიძლიათ გავაკეთოთ ერთი ტექსტის მრავალ სიტყვის ვერსიებით? ჩვენ მივიღეთ მეტი, რომელიც ერთი კონსენსუსს მრავალ პარალელური კოპორაზე შექმნა. სიტყვების ზოგის შორის ფუნქციის მაქსიმიზაციით, ჩვენ ერთადერთად ვისწავლით ერთადერთი კორპუს მრავალური მრავალური მხარეს მხარეს მხარეს მხარეს მხარეს მხარეს მხარეს მხარეს ჩვენ დამატებით ანგლისური პარაფრაზები, სიტყვების განყოფილებები, და კონსენსური დასამხოლობა პარაფრაზები. ჩვენი მეთოდი არის ენერგიის განსაზღვრებული და გამოყენებელი ყველა მრავალ პარალელური კოპორაზე. ბიბლის უნიკალური პროლია, როგორც მსოფლიოს ენების 800-ზე მეტი სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას', 'el': 'Τι μπορείτε να κάνετε με πολλές θορυβώδεις εκδόσεις του ίδιου κειμένου; Παρουσιάζουμε μια μέθοδο που δημιουργεί μια ενιαία συναίνεση μεταξύ πολυ-παράλληλων σωμάτων. Μεγιστοποιώντας μια λειτουργία γλωσσικών χαρακτηριστικών μεταξύ ζευγαριών λέξεων, μαθαίνουμε από κοινού μια ενιαία πολλαπλή ευθυγράμμιση σε όλο το σώμα: μια συναίνεση μεταξύ 27 εκδόσεων της Αγγλικής Βίβλου. Επιπλέον, παράγουμε αγγλικές παραφράσεις, διανομές ετικετών σε επίπεδο λέξεων και αναλύσεις εξάρτησης συναίνεσης. Η μέθοδος μας είναι γλωσσική ανεξάρτητη και εφαρμόσιμη σε οποιοδήποτε πολυ-παράλληλο σώμα. Δεδομένης του μοναδικού ρόλου της Βίβλου ως ευθυγραμμιζόμενο κείμενο για πάνω από 800 από τις γλώσσες του κόσμου, αυτή η ευθυγράμμιση συναίνεσης και οι πόροι που προκύπτουν προσφέρουν αξία για την προβολή πολυγλωσσικών σχολίων, καθώς και για πιθανές ιδέες για την ίδια τη Βίβλο.', 'hu': 'Mit lehet tenni ugyanazon szöveg több zajos verziójával? Bemutatunk egy olyan módszert, amely egyetlen konszenzust teremt a többpárhuzamos korpuszok között. A szópárok közötti nyelvi jellemzők maximális funkciójának maximalizálásával közösen megtanuljuk egyetlen korpusz-szintű többirányú igazítást: az angol Biblia 27 változata közötti konszenzust. Továbbá angol parafrázisokat, címkék szószintű elosztását és konszenzus függőségi elemzéseket is készítünk. Módszerünk nyelvfüggetlen és alkalmazható bármilyen többpárhuzamos korpusra. Tekintettel arra, hogy a Biblia egyedülálló szerepet játszik a világ több mint 800 nyelvének közül, ez a konszenzus-összehangolás és az ebből eredő erőforrások értéket kínálnak a többnyelvű jegyzetelések kivetítéséhez, és potenciális betekintést nyújtanak magába a Bibliába.', 'it': 'Cosa si può fare con più versioni rumorose dello stesso testo? Presentiamo un metodo che genera un unico consenso tra corpora multi-parallelo. Massimizzando una funzione delle caratteristiche linguistiche tra le coppie di parole, impariamo insieme un unico allineamento multidirezionale a tutto il corpo: un consenso tra 27 versioni della Bibbia inglese. Produciamo inoltre parafrasi inglesi, distribuzioni di tag a livello di parola e analisi di dipendenza consensuale. Il nostro metodo è indipendente dal linguaggio e applicabile a qualsiasi corpora multi-parallelo. Dato il ruolo unico della Bibbia come bitext alignabile per oltre 800 lingue del mondo, questo allineamento di consenso e le risorse risultanti offrono valore per la proiezione di annotazioni multilingue, e inoltre forniscono potenziali approfondimenti sulla Bibbia stessa.', 'kk': 'Бұл мәтіннің бірнеше дыбыс нұсқаларымен не істей аласыз? Біз бірнеше параллель корпора арасында бір консенсус құрады. Сөздің екеуі арасындағы лингвистикалық мүмкіндіктерді көбейту арқылы бір корпус көбейтілі көбейтік түрлендірімізді біріктіреміз: ағылшын Библияның 27 нұсқасының арасындағы Біз ағылшын парафразтарын, сөздің деңгейі тегтерді тарату және консенсус тәуелдік талдауын жасаймыз. Біздің әдіміміз тіл тәуелсіз және көп параллелі корпораға қолданылады. Библияның бірнеше рөлі әлемдегі 800-ден артық тілдер үшін теңдеуге болатын, бұл көпшілікті теңдеу мен ресурстар көпшілікті жазбалардың проекциясының мәнін ұсынады, сондай-ақ Библияның өзіне мүмкін тү', 'mk': 'Што можете да направите со повеќе звучни верзии од истиот текст? We present a method which generates a single consensus between multi-parallel corpora.  Со максимизирање на функцијата на јазичките карактеристики помеѓу зборовите парови, заедно научиме едно мултипатно пристапување на целиот корпус: консензус помеѓу 27 верзии на англиската Библија. Дополнително произведуваме англиски парафрази, дистрибуција на зборови на ознаки, и консензус анализи на зависност. Нашиот метод е независен од јазикот и важен за секоја мултипаралелна корпора. Со оглед на единствената улога на Библијата како изедначлив гриз за повеќе од 800 јазици во светот, ова консензус изедначување и резултатите од тоа нудат вредност за мултијазичката проекција на анотација, како и потенцијални погледи во самата Библија.', 'lt': "Ką galite padaryti su keliomis triukšmingomis to paties teksto versijomis? Mes pristatome metodą, kuris sukuria vieną bendrą daugelio lygiagrečių korporų sutarimą. Maksimaliai padidindami kalbinių savybių funkciją tarp žodžių poros, mes kartu išmokome vieną korpusą apimantį daugiakampį suderinimą: sutarimą tarp 27 anglų Biblijos versijų. Be to, mes gaminame anglų parafrazes, žodžių lygio žymenų paskirstymą ir sutarimo priklausomybės analizes. Mūsų metodas yra nepriklausomas nuo kalbos ir taikomas bet kuriam lygiagrečiam korpusui. Given the Bible's unique role as alignable bitext for over 800 of the world's languages, this consensus alignment and resulting resources offer value for multilingual annotation projection, and also shed potential insights into the Bible itself.", 'ms': 'Apa yang boleh anda lakukan dengan versi berbilang bunyi teks yang sama? Kami memperkenalkan kaedah yang menghasilkan konsensus tunggal antara corpora berbilang-paralel. Dengan memaksimumkan fungsi ciri-ciri bahasa diantara pasangan perkataan, kita bersama-sama belajar satu persatuan pelbagai jalan corpus-lebar: konsensus diantara 27 versi Alkitab Inggeris. We additionally produce English paraphrases, word-level distributions of tags, and consensus dependency parses.  Kaedah kita adalah bahasa yang bebas dan berlaku pada setiap korpra berbilang-paralel. Mengingat peran unik Alkitab sebagai teks gigitan yang boleh disesuaikan untuk lebih dari 800 bahasa dunia, kesesuaian konsensus ini dan sumber hasilnya menawarkan nilai untuk projeksi anotasi berbilang bahasa, dan juga memberikan penglihatan potensi ke dalam Alkitab sendiri.', 'no': 'Kva kan du gjera med fleire støy versjonar av det same teksten? Vi presenterer ein metode som lagar ein enkel konsenss mellom fleire parallelle korpora. Ved å maksimere ein funksjon på lingviske funksjonar mellom ordpar, lærer vi samanlikt eit enkelt korpuswide multiveis- justering: ein konsensus mellom 27 versjonar av engelske bibelet. I tillegg produserer vi engelske parafrasar, ordnivådistribusjonar av merker og konsensavhengighetsanalyser. Metoden vårt er språk uavhengig og tilgjengeleg for alle fleire parallelle korpora. Given Bibelen sine unike rolle som lysbar bittekst for over 800 av verdens språk, denne konsensusjusteringa og resultatet av ressursar tilbyr verdien for fleirspråk annotasjonsprogrammet, og også skriv potensielle innsyningar i Bibelen sjølv.', 'pl': 'Co można zrobić z wieloma hałaśliwymi wersjami tego samego tekstu? Przedstawiamy metodę generującą pojedynczy konsensus pomiędzy korpusami wielozrównoległymi. Maksymalizując funkcję cech językowych między parami słów, wspólnie uczymy się jednego wielokierunkowego wyrównania korpusu: konsensusu między 27 wersjami angielskiej Biblii. Dodatkowo produkujemy parafrazy angielskie, dystrybucje tagów na poziomie słów oraz analizy zależności konsensusu. Nasza metoda jest niezależna od języka i stosuje się do każdej wielparalelnej korpory. Biorąc pod uwagę unikalną rolę Biblii jako wyrównywalnego bitekstu dla ponad 800 języków świata, to konsensusowe dostosowanie i wynikające z nich zasoby oferują wartość dla wielojęzycznej projekcji adnotacji, a także dają potencjalny wgląd w samą Biblię.', 'ml': 'ഒരേ ടെക്സ്റ്റിന്റെ ഒരുപാട് ശബ്ദത്തിന്റെ കണക്കില്\u200d നിങ്ങള്\u200dക്കെന്ത് ചെയ്യാനാവും? നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് ഒരേ ഒരു സമ്മതം ഉണ്ടാക്കുന്നു. പല പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പോരിയ്ക്കിടയില വാര്\u200dത്ത ജോട്ടുകാര്\u200dക്കിടയിലുള്ള ഭാഷകങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തികള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഏറ്റവും വലുതാക്കിക്കൊടുക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരേ കോര്\u200dപ്പുസ് വ കൂടുതല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് പാര്\u200dഫ്രസ്സുകള്\u200d, ടാഗുകളുടെ വാക്ക് നില വിഭാഗങ്ങള്\u200d, ആശ്രയിക്കുന്ന ആശ്രയ പാര്\u200dസുകള്\u200d. നമ്മുടെ രീതിയാണ് ഭാഷ സ്വാതന്ത്ര്യതയില്ലാത്തതും മറ്റൊരു പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d പ്രയോജനപ്പെട ലോകത്തിലെ 800 ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ബൈബിളിന്റെ വ്യത്യാസവിദ്യാഭാഷയ്ക്ക് വേണ്ടി ബിറ്റലിന്റെ വ്യത്യാസവും കൊണ്ട് ഈ സമ്മതിക്കുന്നതും അതിനുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d മൂല', 'mt': 'What can you do with multiple noisy versions of the same text?  Aħna nippreżentaw metodu li jiġġenera kunsens wieħed bejn korpora multi parallel a. Billi nimmassimizzaw funzjoni ta’ karatteristiċi lingwistiċi bejn il-pari tal-kliem, flimkien nitgħallmu allinjament korpus wieħed b’diversi direzzjonijiet: kunsens bejn 27 verżjoni tal-Bibla Ingliża. Barra minn hekk, nipproduċu parafrażijiet Ingliżi, distribuzzjonijiet fil-livell tal-kliem tat-tikketti, u analiżijiet tad-dipendenza minn kunsens. Il-metodu tagħna huwa indipendenti mil-lingwa u japplika għal kwalunkwe korpora multiparallela. Minħabba r-rwol uniku tal-Bibla bħala bit-test allinjabbli għal aktar minn 800 lingwa tad-dinja, dan l-allinjament tal-kunsens u r-riżorsi li jirriżultaw joffru valur għall-projezzjoni ta’ annotazzjoni multilingwi, u wkoll jagħtu għarfien potenzjali fil-Bibla nnifisha.', 'mn': 'Яг ижил бичгийн олон чимээгүй хувилбарууд юу хийж болох вэ? Бид олон параллель корпора хоорондын нэг нэг зөвшөөрөл бий болгож байна. Хоёр үгийн хоорондох хэлний функцийг нэмэгдүүлснээр бид нэг корпус шилдэг олон замын тэгшитгэл суралцаж байна: Англи Библийн 27 хувилбарын хоорондох солилцоо юм. Мөн бид Англи хэлний парафраз, үгний түвшин хуваарилалт, хамаарал хамааралтай талаар бүтээж байна. Бидний арга бол хэл хамааралтай, олон параллел корпорад хэрэглэгддэг. Библионыг дэлхийн 800 гаруй хэлний хувьд зэрэгцүүлэх хэлбэрээр зэрэгцүүлэх боломжтой дүр зураг гэж үзсэн учраас энэ зэрэгцээ зэрэгцүүлэх боломжтой баялаг олон хэлний анзаарлын төсөөллийн үнэ цэнэтэй болгож, мөн', 'so': 'What can you do with multiple noisy versions of the same text?  Waxaynu keenaynaa qaab ay sameeyaan heshiis keliya oo u dhexeeya shirkadaha kala duduwan. Si aad ugu kordhisid heerka luqada ee labo ah dhexdooda, waxaynu si wadajir ah u barnaa hal isku mid ah oo ku siman wado kala duduwan: heshiis u dhexeeya 27 versiyaha bibliga Ingiriiska. Sidoo kale waxaynu korinnaa qeybaha afka Ingiriiska, qeybinta waxyaabaha ku qoran, baarlamaha ku xiran. Metalkeenu waa luqad aan xor u lahayn oo uu ku habboon karo shirkad kala duduwan. Sida uu buugaagta qayb u gaar ah oo uu u qoro 800 ka badan luqadaha dunida, isla markaasna ay rasmi u leedahay, waxay qiimaha u bixinayaan qalabka luuqadaha kala duduwan, wuxuuna sidoo kale ku riday aragtida suurtagalka ah.', 'si': 'මොකද්ද ඔයාට එකම පාළුවේ විශාල සංවිධානයට කරන්න පුළුවන්? අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ, ඒකෙන් විශේෂ සමාන්\u200dය කොර්පෝරා අතර එක්ක එක්ක එක්ක එක්ක එක්ක එක් භාෂාත්මක විශේෂතාවක් අතර විශේෂ විශේෂතාවක් විශේෂ කරනවා, අපි සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරනවා  අපි තවත් ඉංග්\u200dරීසි පැරැෆ්\u200dරේස් වලින්, ටැග් වලින් වචනය විතරය, සහ සම්පූර්ණ විශ්වාස විශ්වාස කර අපේ විධානය තමයි භාෂාව ස්ථාවත් වෙන්නේ හැම වගේම සමාන්\u200dය කොර්පෝරාවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන් ලෝකයේ භාෂාවල් 800 ක් වඩා සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදියට බායිබල් ගේ විශේෂ භාෂාවක් විදියට, මේ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ විදියට ස', 'ro': 'Ce puteți face cu mai multe versiuni zgomotoase ale aceluiași text? Vă prezentăm o metodă care generează un consens unic între corporele multi-paralele. Prin maximizarea unei funcții a caracteristicilor lingvistice între perechile de cuvinte, învățăm împreună o singură aliniere multidirecțională a corpului: un consens între 27 de versiuni ale Bibliei în limba engleză. În plus, producem parafraze în limba engleză, distribuții la nivel de cuvânt de etichete și analize de dependență de consens. Metoda noastră este independentă de limbaj și aplicabilă oricăror corpore multi-paralele. Având în vedere rolul unic al Bibliei ca bitext alignabil pentru peste 800 dintre limbile lumii, această aliniere a consensului și resursele rezultate oferă valoare pentru proiecția adnotărilor multilingve și, de asemenea, oferă posibile perspective asupra Bibliei în sine.', 'sr': 'Šta možete da uradite sa višestrukim bučnim verzijama istog teksta? Predstavljamo metodu koja stvara jedan konsenzus između multiparalelne korpore. Maksimizirajući funkciju lingvističkih karakteristika između parova riječi, zajedno naučimo jednu korpussku multicestu poravnanje: konsenzus između 27 verzija engleske Biblije. Dodatno proizvodimo engleske parafraze, raspodjele znakova na nivou riječi i parse zavisnosti konsenzusa. Naš metod je jezik nezavisan i primjenjivan svakoj multiparalelnoj korpori. S obzirom na jedinstvenu ulogu Biblije kao usklađen tekst za preko 800 jezika svijeta, ova usklađivanje konsenzusa i rezultate resursa nude vrijednost za projekciju multijezičkih annotacija, a takođe je prošao potencijalne uvide u Bibliju.', 'sv': 'Vad kan du göra med flera bullriga versioner av samma text? Vi presenterar en metod som genererar en enda konsensus mellan multi-parallella korpora. Genom att maximera en funktion av språkliga egenskaper mellan ordpar lär vi oss gemensamt en enda korpusövergripande flervägsjustering: en konsensus mellan 27 versioner av den engelska Bibeln. Vi producerar också engelska parafraser, ordfördelningar av taggar och konsensusberoendetolkningar. Vår metod är språkoberoende och tillämplig på alla multi-parallella korpora. Med tanke på Bibelns unika roll som anpassningsbar bitext för över 800 av världens språk, erbjuder denna konsensus anpassning och resulterande resurser värde för flerspråkig anteckningsprojektion, och ger också potentiella insikter i själva Bibeln.', 'ta': 'அதே உரையின் பல சப்தமான பதிப்புகளுடன் நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும்? பல இணைப்பு நிறுவனத்திற்கு இடையே ஒரு ஒப்புரையை உருவாக்கும் முறையை நாம் கொண்டுள்ளோம். வார்த்தை ஜோடிகளுக்கு இடையே உள்ள மொழி குணங்களின் செயல்பாட்டை அதிகப்படுத்துவதன் மூலம், நாம் ஒரு ஒற்றைக் குறிப்பு- அகலமான பல வழி ஒழுங்குபட கூடுதலாக ஆங்கிலத்தில் சார்ந்த குறிப்புகள், வார்த்தை மட்டத்தின் பங்கீடு, ஒப்புக்கொள்ளும் சார்பு பார்ச எங்கள் முறைமை மொழி சுதந்தமானது மற்றும் பல இணைப்பு நிறுவனத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஒப்புமைப்படுத்தல் மற்றும் அதன் முடிவுகள் பல மொழி அறிவிப்பு திட்டத்திற்கு மதிப்பை வழங்குகிறது, மற்றும் சாத்தியமான புத்தகங்களை பைப்பிள் தன்னையே செயல்படு', 'ur': 'آپ ایک متن کے چند صدا کی نسخہ سے کیا کر سکتے ہیں؟ ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جو ایک ایک کنسوس پیدا کرتا ہے multi parallel corpora کے درمیان. کلمات جوڑوں کے درمیان زبان شناسی فرصت کا عملہ بڑھانے کے ذریعہ، ہم ایک کورپوس واسطے ملی طریقے سے سیکھتے ہیں: انگلیسی انجیل کے 27 نسخے کے درمیان ایک کنسوس. ہم اضافہ انگلیسی پارافریزوں کو پیدا کرتے ہیں، ٹاگ کے کلمات سطح تقسیم کرتے ہیں، اور کنسانس اعتباری پارس کرتے ہیں. ہمارا طریقہ صرف زبان ہے اور ہر مختلف مختلف شرکت پر قابل ہے۔ بنیبل کی مختلف رول کو دنیا کی زبانوں میں 800 سے زیادہ متصل کرنے والا بیٹکس بنا دیا گیا ہے، اس کا اتصال اور اس کے نتیجہ میں بہت سی زبانوں کی اظہار کی ارزش کے لئے ہے، اور اسے بھی بنیبل کی طرف پھیر سکتا ہے۔', 'uz': "Bu bitta matnning bir nechta harflar versiyalari bilan nima qilishingiz mumkin? Biz ko'pchilik kompaniya orasidagi bir bir bir bir bir bir narsa yaratish usuli hozir qilamiz. Tilning xossalarini eng kattalashtirish orqali so'z ikkita so'zlar orasidagi funksiyatlarni ko'paytirish orqali biz bir necha kopus bilan birlashtirishni o'rganamiz: Ingliz Biblidagi 27 versiyalar orasidagi bir bir bir bir bir bir bir bir xil yoʻl tartib Biz ingliz tilining paraphraslarini, so'zlar darajasini tarqatish, va bir tashkilotni tasdiqlash imkoniyat qilamiz. Our method is language independent and applicable to any multi-parallel corpora.  Bibelning uning qiymati dunyo tilidagi 800 dan ortiq qismi deb hisoblanadi, bu bir tashkilotni tasdiqlash va natijalari bir necha tillar taʼminlovchi qiymatni olib tashlaydi, va bu bibliga o'z o'zimga ega bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Bạn có thể làm gì với nhiều phiên bản ồn ào cùng một chữ? Chúng tôi đưa ra một phương pháp đồng ý duy nhất giữa các hạ sĩ đa song. Bằng cách tối đa chức năng của các tính năng ngôn ngữ giữa các cặp từ, chúng ta học được sự sắp xếp hàng loạt trên toàn cầu một tập thể: sự đồng ý giữa các phiên bản 27 của Kinh Thánh Anh. Chúng tôi còn đưa ra liệt kê tiếng Anh, phân chia nhãn và phân tích độ phụ thuộc đồng ý. Phương pháp của chúng tôi là độc lập ngôn ngữ và áp dụng cho các hạ sĩ khác. Dựa vào vai trò rực rỡ duy nhất của Kinh Thánh đối với hơn 800 của ngôn ngữ thế giới, độ đồng thuận và kết quả của nó mang lại giá trị cho việc in chú đa dạng, và cũng làm s áng tỏ tiềm năng về Kinh Thánh.', 'nl': 'Wat kun je doen met meerdere luidruchtige versies van dezelfde tekst? We presenteren een methode die een enkele consensus genereert tussen multi-parallelle corpora. Door een functie van taalkundige kenmerken tussen woordparen te maximaliseren, leren we gezamenlijk een enkele corpusbrede multiway alignment: een consensus tussen 27-versies van de Engelse Bijbel. Daarnaast produceren we Engelse parafrases, woordverdelingen van tags en consensus afhankelijkheidsparsen. Onze methode is taalonafhankelijk en toepasbaar op elke multi-parallelle corpora. Gezien de unieke rol van de Bijbel als uitlijnbare bitext voor meer dan 800 van de talen van de wereld, bieden deze consensus uitlijning en resulterende bronnen waarde voor meertalige annotatieprojectie, en geven ook potentiële inzichten in de Bijbel zelf.', 'bg': 'Какво можете да направите с няколко шумни версии на един и същ текст? Представяме метод, който генерира единен консенсус между многопаралелни корпуси. Чрез максимизиране на функцията на езиковите особености между двойките думи, заедно научаваме едно многопосочно подравняване на корпуса: консенсус между 27 версии на английската Библия. Освен това произвеждаме английски парафрази, разпределения на тагове на ниво дума и анализ на зависимост от консенсус. Нашият метод е езиков независим и приложим за всякакви многопаралелни корпуси. Предвид уникалната роля на Библията като подвижен биттекст за над 800 от световните езици, това съгласуване на консенсуса и получените ресурси предлагат стойност за проекция на многоезични анотации и също така хвърлят потенциални прозрения в самата Библия.', 'da': 'Hvad kan du gøre med flere støjende versioner af den samme tekst? Vi præsenterer en metode, der genererer en enkelt konsensus mellem multi-parallelle korpora. Ved at maksimere en funktion af sproglige træk mellem ordpar lærer vi i fællesskab en enkelt korpusdækkende multivejs justering: en konsensus mellem 27 versioner af den engelske Bibel. Vi producerer desuden engelske parafraser, ordniveau distributioner af tags og konsensus afhængighed parses. Vores metode er sproguafhængig og gælder for enhver multi-parallelle korpora. I betragtning af Bibelens unikke rolle som tilsvarende bitekst for over 800 af verdens sprog, giver denne konsensusforpasning og resulterende ressourcer værdi for flersprogede annoteringsprojektioner og kaster også potentiel indsigt i selve Bibelen.', 'hr': 'Što možete učiniti s višestrukim bučnim verzijama iste teksta? Predstavljamo metodu koja stvara jedinstven konsenzus između multiparalelne korpore. Pomaksimirajući funkciju lingvističkih karakteristika između parova riječi, zajedno naučimo jednu korpussku multicestu poravnanje: konsenzus između 27 verzija engleske Biblije. Dodatno proizvodimo engleske parafraze, raspodjele znakova na razini riječi i analize zavisnosti konsenzusa. Naš metod je jezik nezavisan i primjenjivan za bilo koju multiparalelnu korporu. S obzirom na jedinstvenu ulogu Biblije kao usklađen tekst za preko 800 jezika svijeta, ova usklađivanje konsenzusa i rezultat resursa nude vrijednost za projekciju multijezičkih annotacija, a također je prošao potencijalne uvide u Bibliju.', 'id': 'Apa yang bisa Anda lakukan dengan berbagai versi bising dari teks yang sama? Kami mempersembahkan metode yang menghasilkan konsensus tunggal antara korpora multi-paralel. By maximizing a function of linguistic features between word pairs, we jointly learn a single corpus-wide multiway alignment: a consensus between 27 versions of the English Bible.  Kami tambahan-tambahan menghasilkan parafrasa Inggris, distribusi tingkat kata tags, dan proses konsensus dependensi. Metode kita adalah bahasa independen dan berlaku untuk setiap korpora multi-paralel. Mengingat peran unik Alkitab sebagai gigitan yang dapat disesuaikan untuk lebih dari 800 bahasa dunia, kesesuaian konsensus ini dan sumber daya yang berasal menawarkan nilai untuk proyeksi annotasi berbagai bahasa, dan juga memberikan potensi penglihatan ke Alkitab sendiri.', 'de': 'Was kann man mit mehreren lauten Versionen desselben Textes machen? Wir stellen eine Methode vor, die einen einzigen Konsens zwischen multiparallelen Korpora erzeugt. Durch die Maximierung einer Funktion von sprachlichen Merkmalen zwischen Wortpaaren lernen wir gemeinsam eine korpusweite Multiway-Ausrichtung: einen Konsens zwischen 27-Versionen der englischen Bibel. Darüber hinaus produzieren wir englische Paraphrasen, Wortverteilungen von Tags und Konsensusabhängigkeitsparsen. Unsere Methode ist sprachunabhängig und anwendbar auf alle multiparallelen Korpora. Angesichts der einzigartigen Rolle der Bibel als alignable Bitext für über 800 der Weltsprachen bieten diese Konsensausrichtung und die daraus resultierenden Ressourcen einen Mehrwert für mehrsprachige Annotationsprojektionen und geben auch potenzielle Einblicke in die Bibel selbst.', 'sw': "Unaweza kufanya nini kwa toleo la sauti mbalimbali la maandishi hayo? Tunatoa mbinu ambazo zinatengeneza makubaliano moja kati ya makampuni yanayofanana na mengi. Kwa kuongeza jukumu la lugha zinazohusiana na wawili wa maneno, tunajifunza kwa pamoja kujipanga kwa njia moja kwa moja: makubaliano kati ya toleo 27 la Biblia ya Kiingereza. Tunatoa misingi ya Kiingereza, usambazaji wa vifaa vya maneno, na makubaliano yanayotegemea. Utawala wetu ni lugha huru na inatumika kwa kampuni yoyote yenye tofauti. Given the Bible's unique role as alignable bitext for over 800 of the world's languages, this consensus alignment and resulting resources offer value for multilingual annotation projection, and also shed potential insights into the Bible itself.", 'tr': 'Sen bir metin üçin birnäçe sesli wersiýalary bilen näme edip bilersiň? Biz multi-paralel korpora arasındaki tek bir konsense oluşturur bir yöntemi gösteriyoruz. Bir dil çiftlikleriniň arasynda lingwistiki özelliklerini azaltyp, biz birden beýleki korpusyň ýakyn bir multiýol çyzygyny öwrenip bileris: iňlisçe Bibliýanyň 27 wersiýasynyň arasynda bir konsensus öwrenip bileris. Biz iňlisçe parafrazleri, söz derejesi tägleriň paýlaşmalaryny we konsens baglanyşlygyny täzeleýäris. Biziň yöntemimiz dili boýunça we her bir multi-parallel korpora uygulanabilir. Bibliýanyň 800-den gowurak dilinden üçin beýleki görnüşiniň täze rolüni görä, bu konsensus çykyşlygyny we netijesi bolan çeşmeleri birnäçe dil täzelikleri üçin deň berýär we Bibliýanyň özüne mümkin düşünüşleri çykar.', 'af': "Wat kan jy doen met veelvuldige geluide weergawe van dieselfde teks? Ons stel 'n metode wat genereer 'n enkele konsensus tussen multiparallele korpora. Deur die maksimalisering van 'n funksie van lingwisiese funksies tussen woorde paar, leer ons jointly 'n enkele korpuswyde multiweë-alignment:  'n konsensus tussen 27 weergawe van die Engelse Bibele. Ons produseer ook Engelske parafrase, woord-vlak verspreidings van etikette en konsensus afhanklikheidverwerking. Ons metode is taal onveilig en toewenbaar vir enige multi-parallele korpora. As die Bibele se unieke rol as aanpasbare bitteks vir meer as 800 van die wêreld se tale gegee het, het hierdie konsensus gelyking en die resultaat van hulpbronne waarde voorsien vir multilinglike annotasie projeksie, en ook potensiele inligtings in die Bibele self gegooi.", 'sq': 'What can you do with multiple noisy versions of the same text?  Ne paraqesim një metodë që gjeneron një konsensus të vetëm midis korprave shumëparalele. Duke maksimizuar një funksion të karakteristikave gjuhësore midis çifteve të fjalëve, ne së bashku mësojmë një rregullim të vetëm në një trup të gjerë shumë rrugësh: një konsensus midis 27 versioneve të Biblës Angleze. We additionally produce English paraphrases, word-level distributions of tags, and consensus dependency parses.  Metoda jonë është e pavarur në gjuhë dhe e aplikueshme për çdo korpor shumë-paralel. Duke pasur parasysh rolin unik të Biblës si një kafshim i përshtatshëm për mbi 800 gjuhë të botës, ky përshtatje konsensusi dhe burimet që rezultojnë ofrojnë vlerë për projeksionin e anotacionit shumëgjuhës dhe gjithashtu nxjerrin pamje të mundshme në vetë Biblën.', 'am': 'በአንድ ጽሑፍ በሁለት ድምፅ የድምፅ ክፍሎች ምን ማድረግ ትችላላችሁ? በብዙ ተሳያዩ ኮርፖርት መካከል አንድ ድጋፍ የሚያደርገውን ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ የቋንቋ ቋንቋ አፍቃድ በቋንቋዎች መካከል በሚያበዛ እናሳውቃለን፤ በንግግሊዝኛ ቢል መካከል 27 ክፍሎች መካከል አንድ የኮርፓስ ብልሃት ተቃውሞ እናስተማራለን፡፡ በተጨማሪም እንግሊዝኛ ቃላት፣ የቃላት ደረጃ መከፈቻ እናስገድዳለን፡፡ የቋንቋችን ነጻ እና ለብዙዎች ተማሪ ኮርፖርት የሚጠቀም ነው፡፡ የመጽሐፉን የብቻውን የዓለም ቋንቋዎች ከ800 በላይ የሚበልጠውን ቅብረት ሲሰጥ ይህ ስርዓት እና የሀብት ክፍል ለብዙዎች ቋንቋዎች አቀናቅሎ እና በቢል ራሱ ላይ የሚችሉትን ማስታወቂያ አቀረበ፡፡', 'hy': "Ի՞նչ կարող եք անել նույն տեքստի շատ աղմկոտ տարբերակների հետ: We present a method which generates a single consensus between multi-parallel corpora.  Լեզվաբանական հատկությունների ֆունկցիայի մեծացնելով բառերի զույգերի միջև, մենք միասին սովորում ենք մեկ մարմնի ամբողջ բազմաճակատային հարաբերակցություն' անգլերեն Աստվածագրի 27 տարբերակների միջև համաձայնություն: Մենք նաև արտադրում ենք անգլերեն պարաարտահայտություններ, բառերի մակարդակի տարածումներ և համաձայն կախվածության վերլուծություններ: Մեր մեթոդն անկախ է լեզվից և կիրառվում է ցանկացած բազմազուգահեռ մարմնի համար: Հետևաբար Աստվածաշունքի առանձնահատուկ դերը, որպես համապատասխանելի կտրվածք աշխարհի ավելի քան 800 լեզուների համար, այս կոնսենսուսային համապատասխանումը և արդյունքում առաջացած ռեսուրսները արժեքներ են տալիս բազլեզու նոտացիայի պրոեկցիայի համար, ինչպես նաև պոտե", 'ko': '같은 텍스트의 여러 시끄러운 버전에 대해 당신은 무엇을 할 수 있습니까?우리는 여러 개의 평행 어료 라이브러리 사이에 단일한 공감대를 형성하는 방법을 제시했다.어대 간의 언어 특징을 최대한 이용함으로써 우리는 하나의 어료 라이브러리 범위 내의 다중 정렬 27개 버전의 성경 간의 일치성을 공동으로 배웠다.그 밖에 우리는 영어 해석, 라벨의 단어급 분포와 일치 의존 해석을 제작했다.우리의 방법은 언어와 무관하며, 그 어떠한 평행어 자료 라이브러리에도 적용된다.성경은 전 세계 800여 개 언어의 정렬 가능한 두 텍스트의 독특한 역할을 감안하여 이러한 일치성 정렬과 이로 인해 발생하는 자원은 다언어 주석 투영에 가치를 제공하고 성경 자체에 잠재적인 견해를 제공했다.', 'bn': 'একই টেক্সটের বেশ কয়েকটি শব্দ সংস্করণে আপনি কি করতে পারেন? আমরা একটা পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা বহুমাত্র প্যারালেল কর্পোরার মধ্যে একটি একমত সৃষ্টি করে। শব্দ জোড়ার মধ্যে ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের কার্যক্রম বৃদ্ধির মাধ্যমে আমরা একত্রিত একটি কোর্পাস বিস্তৃত মাল্টিওয়ে যুক্তি শিখি: ইংরেজি বাইবে আমরা এছাড়াও ইংরেজি প্যারাফ্রেক্স, ট্যাগের শব্দ-স্তর বিতরণ এবং সমর্থন করি নির্ভরশীল পার্স। আমাদের পদ্ধতি হচ্ছে ভাষার স্বাধীন এবং অনেক প্যারালেল কর্পোরার জন্য প্রয়োজন। বাইবেলের অনন্য ভূমিকা হিসেবে বিশ্বের ৮০০ এর বেশী ভাষার জন্য বিচ্ছিন্ন ভাষা হিসেবে বাইবেলের বিভিন্ন ভূমিকা হিসেবে দেখা যায়, এই সমর্থন এবং এর ফলে সম্পদ বিভি', 'fa': 'با نسخه\u200cهای زیادی صدا از یک متن چیکار می\u200cتوانید بکنید؟ ما روش\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم که یک کنسوس تنها بین شرکت\u200cهای متفاوتی تولید می\u200cکند. با maximizing a function of linguistic features between words pairs, we jointly learn a single corpus wide multiway alignment: a consensus between 27 versions of the English Bible. ما اضافه\u200cای از پارافریز\u200cهای انگلیسی، توزیع سطح کلمه\u200cها و توزیع بستگی\u200cهای کنسونس تولید می\u200cکنیم. روش ما به زبان مستقل و متفاوت برای هر شرکت متفاوتی است. با توجه به نقش خاصی انجیل به عنوان متن قابل تطبیق برای بیش از 800 زبان جهان، این تطبیق تطبیق و نتیجه منابع ارزش برای انتظار آگاهی زیادی زبان را پیشنهاد می\u200cدهد، و همچنین مشاهده\u200cهای پتانسیل به خودش انجیل می\u200cدهد.', 'az': 'Aynı metin çoxlu səslü versiyonları ilə nə edə bilərsiniz? Biz çoxlu parallel korpora arasında tək bir konsensu yaradan bir yolu göstəririk. Söz çiftləri arasındakı dil özelliklərinin fəaliyyətini maximizləşdirərək, bir korpus genişliyi çoxlu yol tərzini öyrənirik: İngiliz Bibliyasının 27 versiyonların arasında bir konsenss. Biz də İngiliz parafrazlarını, sözlərin səviyyəsi dağıtılışını və konsensu bağlılıq analarını ürəkləyirik. Bizim metodumuz hər bir çoxlu parallel korpora bağımsız dildir. İncilin dünyadakı 800 dillərin üstündə müəyyən edilə bilən məs ələsi olaraq, bu müəyyən bir tərəfdarlığı və çoxlu dil tərəfdarlıqların tərəfdarlığı üçün qiyməti təbliğ edir, həmçinin Bibliya özünə də mümkün tərəfdarlıqları təbliğ edir.', 'bs': 'Šta možete učiniti sa višestrukim bukovim verzijama istog teksta? Predstavljamo metodu koja stvara jedan konsenzus između multiparalelne korpore. Maksimizirajući funkciju jezičkih karakteristika između parova riječi, zajedno naučimo jednu korpussku multicestu poravnanje: konsenzus između 27 verzija engleske Biblije. Dodatno proizvodimo engleske parafraze, raspodjele znakova na razini riječi i parse zavisnosti konsenzusa. Naša metoda je jezik nezavisan i primjenjivan na bilo koju multiparalelnu korporu. S obzirom na jedinstvenu ulogu Biblije kao usklađen tekst za preko 800 jezika svijeta, ova usklađivanje konsenzusa i rezultate resursa nude vrijednost za projekciju multijezičkih annotacija, a također je prošao potencijalne uvide u Bibliju.', 'ca': "Què pots fer amb múltiples versions sorolloses del mateix text? Presentam un mètode que genera un únic consens entre corpores multiparalèls. Al maximitzar una funció de característiques lingüístices entre parelles de paraules, aprenem conjuntament un únic alliniament multicamí a tot el cos: un consens entre 27 versions de la Bíblia anglesa. També produïm parafrases angleses, distribucions a nivell de parafrases d'etiquetes i analitzacions de dependencia consensual. El nostre mètode és independent del llenguatge i aplicable a qualsevol corpora multi-parallel. Tenint en compte el paper únic de la Bíblia com a bittext alliniable per més de 800 llengües del món, aquest alliniament consensual i els recursos resultants ofereixen valor a la projecció d'anotació multilingüe, i també divulguen perspectives potencials a la Bíblia mateixa.", 'cs': 'Co můžete dělat s několika hlučnými verzemi stejného textu? Představujeme metodu, která generuje jediný konsensus mezi multiparalelními korpusy. Maximalizací funkce jazykových rysů mezi slovními páry se společně naučíme jediné korpusové vícestné zarovnání: konsensus mezi 27 verzí anglické Bible. Kromě toho vyrábíme anglické parafráze, distribuce tagů na úrovni slov a analýzy závislosti na konsensu. Naše metoda je jazykově nezávislá a aplikovatelná na všechny multiparalelní korpusy. Vzhledem k jedinečné roli Bible jako srovnatelného bitextu pro více než 800 jazyků světa nabízí toto uspořádání konsensu a výsledné zdroje hodnotu pro vícejazyčné anotace projekce a také přináší potenciální pohledy do samotné Bible.', 'fi': 'Mitä voit tehdä useilla saman tekstin meluisilla versioilla? Esittelemme menetelmän, joka luo yhden konsensuksen monirinnakkaisten korpusten välillä. Maksimoimalla kielellisten ominaisuuksien funktion sanaparien välillä opimme yhdessä yhden korpusen laajuisen monisuuntaisen linjauksen: konsensuksen 27 englanninkielisen Raamatun version välillä. Lisäksi tuotamme englanninkielisiä parafraaseja, sanatason tunnisteiden jakoja ja konsensusriippuvuuden jäsennyksiä. Menetelmämme on kieliriippumaton ja soveltuu kaikkiin monirinnakkaisiin korpusiin. Ottaen huomioon Raamatun ainutlaatuisen roolin muokattavana bitekstinä yli 800:lle maailman kielelle, tämä konsensuksen yhdenmukaistaminen ja sen tuloksena saadut resurssit tarjoavat arvoa monikielisille huomautusten projektioille ja antavat myös potentiaalisia oivalluksia Raamatusta itsestään.', 'et': 'Mida saab teha sama teksti mitme lärmaka versiooniga? Esitame meetodi, mis tekitab ühe konsensuse multiparalleelsete korpuste vahel. Maksimeerides keeleliste omaduste funktsiooni sõnapaaride vahel, õpime ühiselt ühe korpuse hõlmava mitmesuunalise joondamise: konsensuse 27 inglise Piibli versiooni vahel. Lisaks toodame inglise parafraase, siltide sõnatasemel jaotusi ja konsensussõltuvuse parse. Meie meetod on keelesõltumatu ja kohaldatav mis tahes multiparalleelsete korpuste puhul. Arvestades Piibli ainulaadset rolli ühendatava bitekstina enam kui 800 maailma keele jaoks, pakub see konsensuse ühtlustamine ja sellest tulenevad ressursid väärtust mitmekeelsete märgistuste prognoosimiseks ning annab võimalikku ülevaadet Piiblist endast.', 'jv': 'Kowe iso nggawe karo versi sing sepisan kanggo teks sing sampeyan? Awakdhéwé nggawe sistem sing wis ana perusahaan sampek waenganggo waenganggo waenganggo-perusahaan Ngawe ngupakan kedaulatan cara sing nggawe barang kelas telu nggawe Anyone Awakdhéwé iku, akeh langkung dipunangé karo akeh sampeyan kanggo sampeyan karo akeh-sampeyan Dino neng kaleh biasane sing nyimpen kanggo nggawe biya sing bakal nggawe ujaran kanggo awak tok ning 4800 sing dirawih kanggo awak dhéwé, nggawe gerarané iki bakal terus nggawe nyimpen kanggo awak dhéwé tanggal sing apik, lan uga iso nggawe barang awak dhéwé kuwi nggawe Biblek dhéwé.', 'sk': 'Kaj lahko storite z več hrupnimi različicami istega besedila? Predstavljamo metodo, ki ustvarja enotno soglasje med večvzporednimi korpusi. Z maksimiranjem funkcije jezikovnih značilnosti med paroma besed se skupaj naučimo enotnega večstranskega korpusa: soglasja med 27 različicami angleškega Svetega pisma. Poleg tega izdelujemo angleške parafraze, razporeditve oznak na ravni besed in razporeditve odvisnosti od soglasja. Naša metoda je jezikovno neodvisna in velja za vse večvzporedne korpuse. Glede na edinstveno vlogo Svetega pisma kot združljivo besedilo za več kot 800 svetovnih jezikov, ta usklajenost soglasja in nastali viri ponujajo vrednost za projekcijo večjezičnih označb in tudi potencialne vpoglede v Sveto pismo.', 'ha': "Mẽne ne za ka yi aiki da wasu sigogi masu ƙaranci na daidaita matsayin? Tuna zuwa wani hanyoyi wanda ke sami wata taska guda a tsakanin makampuni masu daidaita. Ina faɗi wani aikin linguistic feature tsakanin maganar nau'i biyu, za'a sanar da ɗabi'a mai daidaita nau'in multi-hanya: a sami tsakanin 27 versions na Biblical Ingiriya. Tuna sami da kuma ke sami fassarar Ingiriya, da rabon tagogi-daraja, da yarda da parse masu da inganci. Tayinmu na zama harshen da ba ta wadãta ba kuma yana da amfani da duk karuni masu daidaita. Gida rabon Littafin da aka faɗa kwamfyutan da ke saman 80,000 na harshen duniya, wannan mai daidaita da fassararsa na ƙara kima ga muhimmin kunyarwa masu mulki'abũta, kuma ya sami gannai masu yiwuwa a cikin Littafin.", 'he': 'מה אתה יכול לעשות עם גרסאות רועשות רבות של אותו טקסט? אנו מציגים שיטה שיוצרת קונסנסנס אחד בין גופורה רבות-מקבילות. על ידי מיקסימום תפקיד של תכונות שפתיים בין זוגות מילים, אנו משותפים ללמוד התאמה רבה-דרכית אחת ברחבי הקורפוס: קונסנסנוס בין 27 גרסאות של התנ"ך האנגלית. בנוסף, אנחנו יוצרים פרסמות אנגלית, פיצוי רמת מילים של תגים, ופרסמות תלויות קונסנסוס. השיטה שלנו היא שפת עצמאית ונאמנת לכל גופורה ממקבילה רבה. בהתחשב בתפקיד הייחודי של התנ"ך כתוצאה מאותה מידה עבור יותר מ-800 שפות העולם, ההתאמה הזו והמשאבים הנוצאים מציעים ערך לתערוכת ציונים רבות שפות, וגם לשפוך תובנות פוטנציאליות לתנ"ך עצמו.', 'bo': "ཁྱོད་ཀྱིས་ཡིག་གི་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་བར་སྐད་ཀྱི་ཐོན་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ག་རེ་བྱེད་དགོས་སམ འུ་ཅག་གིས་དབུལ་སྡུད་དང་འདྲ་བོ་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་ཆ་མཐུན་གཅིག སྐད་ཡིག་ཆ་གི་ཁྱད་ཆོས་ཤིག་དག་ཆེ་རུ་གཏོང་བ་དང་། ང་ཚོ་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་མཐུན་རིམ་གཞན་ཞིག་བསླབས་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དབྱིན་ཡིག་གི་གཟུགས་རིས་ཚིག་དང་བཅས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཚོའི་ཚིག་རྩལ་མཐུན་གྱི་དབྱེ་རིས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ནི་སྐད་ཡིག་དང་ཚད་གཞུང་སྣུམ་མཐུན་པ་གང་རུང་ལ་སྤྱོད་ནུས་མེད། Given the Bible's unique role as alignable bitext for over 800 of the world's languages, this consensus alignment and resulting resources offer value for multilingual annotation projection, and also shed potential insights into the Bible itself."}
{'en': 'WiseReporter : A Korean Report Generation System', 'ar': 'WiseReporter: نظام إنشاء تقارير كوري', 'pt': 'WiseReporter: um sistema coreano de geração de relatórios', 'fr': 'WiseReporter\xa0: un système coréen de génération de rapports', 'es': 'WiseReporter: un sistema coreano de generación de informes', 'ja': 'WiseReporter:韓国のレポート生成システム', 'zh': 'WiseReporter:韩告生系统', 'hi': 'WiseReporter: एक कोरियाई रिपोर्ट जनरेशन सिस्टम', 'ru': 'WiseReporter: Корейская система генерации отчетов', 'ga': 'WiseReporter: Córas Giniúint Tuairisce ón gCóiré', 'ka': 'WiseReporter: კორეული რეპორტის შექმნა სისტემა', 'el': 'Ένα κορεατικό σύστημα δημιουργίας εκθέσεων', 'hu': 'WiseReporter: A koreai riport generáló rendszer', 'it': 'WiseReporter: Un sistema coreano di generazione di report', 'kk': 'WiseReporter: Корея хабарламаларды құру жүйесі', 'lt': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'ms': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'ml': 'വൈസ് റിപ്പോര്\u200dട്ടര്\u200d: ഒരു കൊറിയന്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ജനിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റം', 'mt': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'mk': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'mn': 'WiseReporter: Солонгосын Report Generation System', 'ro': 'WiseReporter: Un sistem coreean de generare a rapoartelor', 'pl': 'WiseReporter: Koreański system generowania raportów', 'sr': 'WiseReporter: Korejski sistem generacije izveštaja', 'no': 'WiseReporter: Eit koreansk rapportgenereringssystem', 'si': 'WiseRapporter: කෝරියානු වාර්තාව පද්ධතියක්', 'sv': 'WiseReporter: Ett koreanskt system för rapportering', 'so': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'ur': 'ویس راپیٹر: ایک کوریا راپیٹ نسل سیسٹم', 'ta': 'வைஸ் அறிக்கையாளர்: ஒரு கொரிய அறிக்கை உருவாக்கு அமைப்பு', 'uz': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'vi': 'Thông điệp: hệ thống báo động Hàn Quốc', 'bg': 'Корейска система за генериране на доклади', 'hr': 'WiseReporter: Korejski sustav generacije izvješća', 'nl': 'WiseReporter: Een Koreaans systeem voor het genereren van rapporten', 'da': 'WiseReporter: Et koreansk rapportgenereringssystem', 'de': 'WiseReporter: Ein koreanisches Report Generation System', 'id': 'WiseReporter: Sistem Generasi Laporan Korea', 'fa': 'گزارش\u200cکننده WiseReporter: سیستم تولید گزارش کوریه', 'ko': '한국 보고서 생성 시스템', 'sw': 'WiseReporter: Mfumo wa Uzalishaji wa Taarifa ya Korea', 'tr': 'WiseReporter: Bir Koreýanyň Rapordan Bejer Sistemi', 'af': "WiseReporter: ' n Koreaanse Raporteer Genereerstelsel", 'sq': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'am': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'hy': 'Comment', 'az': 'WiseReporter: Koreyalı Raport Generasyon Sistemi', 'ca': "WiseReporter: Un sistema de generació d'informes coreans", 'bs': 'WiseReporter: Korejski sustav generacije izvješća', 'bn': 'উইসরিপোর্টার: একটি কোরিয়ার রিপোর্ট জেনারেশন সিস্টেম', 'cs': 'WiseReporter: Korejský systém generování zpráv', 'fi': 'WiseReporter: Korean Report Generation System', 'et': 'WiseReporter: Korea aruannete loomise süsteem', 'jv': 'WiseReport: Sistem Generasi Berkas Korea', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'WiseReporter: A Korean Report Generation System', 'sk': 'WiseReporter: korejski sistem za ustvarjanje poročil', 'bo': 'WiseReporter: རྩོམ་པ་ཞིག་གི་སྙན་ཞུ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་མ་ལག་ཅིག'}
{'en': 'We demonstrate a report generation system called WiseReporter. The WiseReporter generates a text report of a specific topic which is usually given as a keyword by verbalizing knowledge base facts involving the topic. This demonstration does not demonstate only the report itself, but also the processes how the sentences for the report are generated. We are planning to enhance WiseReporter in the future by adding data analysis based on deep learning architecture and text summarization.', 'ar': 'نعرض نظامًا لإعداد التقارير يسمى WiseReporter. يُنشئ WiseReporter تقريرًا نصيًا عن موضوع معين يتم تقديمه عادةً ككلمة رئيسية من خلال شرح حقائق قاعدة المعرفة التي تتضمن الموضوع. لا يوضح هذا العرض التوضيحي التقرير نفسه فحسب ، بل يوضح أيضًا العمليات المتعلقة بكيفية إنشاء الجمل للتقرير. نحن نخطط لتعزيز WiseReporter في المستقبل عن طريق إضافة تحليل البيانات على أساس بنية التعلم العميق وتلخيص النص.', 'fr': "Nous présentons un système de génération de rapports appelé WiseReporter. WiseReporter génère un rapport textuel d'un sujet spécifique qui est généralement donné sous forme de mot-clé en verbalisant les faits de la base de connaissances concernant le sujet. Cette démonstration ne montre pas seulement le rapport lui-même, mais également les processus de génération des phrases pour le rapport. Nous prévoyons d'améliorer WiseReporter à l'avenir en ajoutant une analyse de données basée sur une architecture d'apprentissage profond et un résumé de texte.", 'pt': 'Demonstramos um sistema de geração de relatórios chamado WiseReporter. O WiseReporter gera um relatório de texto de um tópico específico que geralmente é dado como palavra-chave verbalizando fatos da base de conhecimento envolvendo o tópico. Esta demonstração não demonstra apenas o relatório em si, mas também os processos como as sentenças para o relatório são geradas. Estamos planejando aprimorar o WiseReporter no futuro, adicionando análise de dados com base na arquitetura de aprendizado profundo e resumo de texto.', 'es': 'Demostramos un sistema de generación de informes llamado WiseReporter. WiseReporter genera un informe de texto de un tema específico que generalmente se da como una palabra clave verbalizando los datos de la base de conocimientos relacionados con el tema. Esta demostración no solo demuestra el informe en sí, sino también los procesos de cómo se generan las sentencias para el informe. Planeamos mejorar WiseReporter en el futuro añadiendo análisis de datos basados en la arquitectura de aprendizaje profundo y el resumen de texto.', 'ja': 'WiseReporterと呼ばれるレポート生成システムを実演しています。WiseReporterは、特定のトピックのテキストレポートを生成します。これは通常、トピックに関連する知識ベースの事実を言語化することによってキーワードとして与えられます。このデモンストレーションでは、レポート自体だけでなく、レポートの文章がどのように生成されるかについても説明します。今後、ディープラーニングアーキテクチャとテキストの要約に基づくデータ分析を追加し、WiseReporterを強化する予定です。', 'zh': '我们演示了一个WiseReporter的报告生成系统。 WiseReporter成特定主题本以闻,常口达其根本以为关键字。 此不独演告身,又演告句之义。 计未来所以益深学架构与文本摘要数据分析以增WiseReporter。', 'ru': 'Мы демонстрируем систему формирования отчетов под названием WiseReporter. WiseReporter генерирует текстовый отчет по определенной теме, который обычно задается в качестве ключевого слова, вербализируя факты базы знаний, связанные с темой. Эта демонстрация демонстрирует не только сам доклад, но и процессы подготовки предложений для доклада. Мы планируем усовершенствовать WiseReporter в будущем, добавив анализ данных на основе архитектуры глубокого обучения и обобщения текста.', 'hi': 'हम WiseReporter नामक एक रिपोर्ट जनरेशन सिस्टम का प्रदर्शन करते हैं। WiseReporter एक विशिष्ट विषय की एक पाठ रिपोर्ट उत्पन्न करता है जो आमतौर पर विषय से जुड़े ज्ञान के आधार तथ्यों को मौखिक रूप से एक कीवर्ड के रूप में दिया जाता है। यह प्रदर्शन केवल रिपोर्ट को ही नहीं बताता है, बल्कि यह भी प्रक्रिया करता है कि रिपोर्ट के लिए वाक्य कैसे उत्पन्न होते हैं। हम गहरी सीखने की वास्तुकला और पाठ summarization के आधार पर डेटा विश्लेषण जोड़कर भविष्य में WiseReporter को बढ़ाने की योजना बना रहे हैं।', 'ga': 'Léirímid córas giniúna tuairiscí ar a dtugtar WiseReporter. Gineann an WiseReporter tuairisc téacs ar thopaic ar leith a thugtar de ghnáth mar eochairfhocal trí fhíorais bhonn eolais a bhaineann leis an topaic a chur i bhfocail. Ní léiríonn an léiriú seo an tuarascáil féin amháin, ach freisin na próisis mar a ghintear na habairtí don tuarascáil. Táimid ag pleanáil WiseReporter a fheabhsú sa todhchaí trí anailís sonraí a chur leis bunaithe ar ailtireacht domhainfhoghlama agus achoimre téacs.', 'el': 'Επιδεικνύουμε ένα σύστημα δημιουργίας αναφορών που ονομάζεται WiseReporter. Το δημιουργεί μια αναφορά κειμένου ενός συγκεκριμένου θέματος η οποία συνήθως δίνεται ως λέξη-κλειδί με την προφορική διατύπωση γεγονότων της βάσης γνώσεων που αφορούν το θέμα. Αυτή η επίδειξη δεν επιδεικνύει μόνο την ίδια την έκθεση, αλλά και τις διαδικασίες με τις οποίες δημιουργούνται οι προτάσεις για την έκθεση. Σχεδιάζουμε να βελτιώσουμε στο μέλλον προσθέτοντας ανάλυση δεδομένων βασισμένη στην αρχιτεκτονική βαθιάς μάθησης και την περίληψη κειμένου.', 'hu': 'Bemutatjuk a WiseReporter nevű jelentéskészítő rendszert. A WiseReporter egy szöveges jelentést készít egy adott témáról, amelyet általában kulcsszóként adnak meg a témát érintő tudásbázis tények szóbeli értelmezésével. Ez a demonstráció nem csak magát a jelentést mutatja be, hanem azt is, hogy hogyan keletkeznek a jelentés mondatai. A jövőben a WiseReporter fejlesztését tervezzük a mélytanulási architektúra és a szövegösszefoglaló adatelemzés hozzáadásával.', 'it': "Dimostriamo un sistema di generazione di report chiamato WiseReporter. Il WiseReporter genera un report di testo di un argomento specifico che di solito è dato come parola chiave verbalizzando i fatti della base di conoscenza che coinvolgono l'argomento. Questa dimostrazione non dimostra solo il rapporto stesso, ma anche i processi di generazione delle frasi per il rapporto. Stiamo progettando di migliorare WiseReporter in futuro aggiungendo analisi dei dati basate su architettura di deep learning e sintesi del testo.", 'kk': 'Біз WiseReporter деп аталатын хабарлау жүйесін көрсетедік. WiseReporter мәтін хабарламасын жасайды. Әдетте оны тақырыпты қосылған білім негізгі факттарды вербализациялау үшін келтірілген мәтін сөздері болады. Бұл демонстрация тек хабарламаның өзіне демонстрациясы емес, сондай-ақ хабарламаның сөйлемелерін қалай жасау процестері болады. Біз болашақта WiseReporter- ті жақсы оқыту архитектурасы мен мәтін тұжырымдамасына негізделген деректер анализациясын қосу үшін жоспарлаймыз.', 'ka': 'ჩვენ მოვიდენსებთ სისტემა, რომელიც WiseReporter. WiseReporter განსაზღვრებული ტექსტის შეტყობინება, რომელიც განსაზღვრებული ტექსტის შეტყობინება, რომელიც განსაზღვრებული სიტყვა იყოს როგორც გასაღების სიტყვა, რომელიც იყენება ეს დემონსტრაცია არა მხოლოდ რეპორტის შესახებ, მაგრამ პროცესების შესახებ როგორ რეპორტის წესები იქნება. ჩვენ პლანეცირებთ WiseReporter-ს მომავალში უფრო მეტივად დავამატებით მონაცემების ანალიზაციის დამატებით ძალიან სწავლებელი არქტიქტიკური და ტექსტის კ', 'mk': 'We demonstrate a report generation system called WiseReporter.  The WiseReporter generates a text report of a specific topic which is usually given as a keyword by verbalizing knowledge base facts involving the topic.  This demonstration does not demonstate only the report itself, but also the processes how the sentences for the report are generated.  Планираме во иднина да го зајакнеме WiseReporter со додавање анализа на податоци базирана на архитектура на длабоко учење и резултат на текстот.', 'ml': 'വൈസ് റിപ്പോര്\u200dട്ടെര്\u200dട്ടര്\u200d എന്ന ഒരു റിപ്പോര്\u200dട്ട് തലമുറയുടെ സിസ്റ്റം ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ച വൈസ് റിപ്പോര്\u200dട്ടര്\u200d ഒരു പ്രത്യേക പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയം ഒരു ടെക്സ്റ്റ് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ഉണ്ടാക്കുന്നു. അത് സാധാരണയായി ഈ വിഷയം  This demonstration does not demonstate only the report itself, but also the processes how the sentences for the report are generated.  ഭാവിയില്\u200d വൈസ് റിപ്പോര്\u200dട്ടര്\u200d കൂട്ടുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്ലാന്\u200d ചെയ്യുന്നു. ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത', 'lt': 'We demonstrate a report generation system called WiseReporter.  The WiseReporter generates a text report of a specific topic which is usually given as a keyword by verbalizing knowledge base facts involving the topic.  This demonstration does not demonstate only the report itself, but also the processes how the sentences for the report are generated.  We are planning to enhance WiseReporter in the future by adding data analysis based on deep learning architecture and text summarization.', 'mn': 'Бид WiseReporter гэдэг мэдээллийн үеийн системийг харуулж байна. WiseReporter нь тодорхой сэдвийн текст тайлбар бий болгодог. Энэ сэдвийн тухай мэдлэг үндсэн үндсэн зүйлсийг хэлэхэд түлхүүр үг болгодог. Энэ үзүүлэлт зөвхөн мэдээллийг зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн мэдээллийн Бид ирээдүйд Wise Reporter-г нэмэгдүүлэх төлөвлөгөө хийж байна. Гүн гүнзгий суралцах архитектур болон текст жишээлэл дээр үндсэн өгөгдлийн шинжилгээг нэмж байна.', 'ms': 'We demonstrate a report generation system called WiseReporter.  The WiseReporter generates a text report of a specific topic which is usually given as a keyword by verbalizing knowledge base facts involving the topic.  This demonstration does not demonstate only the report itself, but also the processes how the sentences for the report are generated.  Kami merancang untuk meningkatkan WiseReporter di masa depan dengan menambahkan analisis data berdasarkan arkitektur belajar dalam dan ringkasan teks.', 'pl': 'Pokazujemy system generowania raportów o nazwie WiseReporter. WiseReporter generuje raport tekstowy konkretnego tematu, który jest zwykle podawany jako słowo kluczowe poprzez werbalizację faktów bazy wiedzy dotyczących danego tematu. Ta demonstracja demonstruje nie tylko sam raport, ale także proces generowania zdań dla raportu. Planujemy ulepszyć WiseReporter w przyszłości poprzez dodanie analizy danych opartej na architekturze głębokiego uczenia i podsumowania tekstu.', 'mt': "Aħna nuru sistema ta’ ġenerazzjoni ta’ rapporti msejħa WiseReporter. Il-WiseReporter jiġġenera rapport tat-test ta’ suġġett speċifiku li normalment jingħata bħala kelma ewlenija billi jiġu verbalizzati fatti bbażati fuq l-għarfien li jinvolvu s-suġġett. Din id-dimostrazzjoni ma tiddemonstrax biss ir-rapport innifsu, iżda wkoll il-proċessi kif jiġu ġġenerati s-sentenzi għar-rapport. Qed nippjanaw li nsaħħu WiseReporter fil-futur billi nżidu analiżi tad-dejta bbażata fuq arkitettura ta' tagħlim profond u sommarju tat-test.", 'ro': 'Demonstrăm un sistem de generare a rapoartelor numit WiseReporter. WiseReporter generează un raport text al unui anumit subiect care este de obicei dat ca un cuvânt cheie prin verbalizarea faptelor bazei de cunoștințe care implică subiectul. Această demonstrație nu demonstrează doar raportul în sine, ci și procesele în care sunt generate propozițiile pentru raport. Plănuim să îmbunătățim WiseReporter în viitor prin adăugarea analizei datelor bazate pe arhitectura de învățare profundă și rezumarea textului.', 'so': 'Waxaynu muujinnaa nidaam wargelinta ah oo la yidhaahdo WiseReporter. The WiseReporter wuxuu sameeyaa warqad qoraal ah oo ku qoran mada gaar ah, kaas oo sida caadiga ah ugu qoran eray keyword oo lagu qorayo warqada aasaasiga aqoonta ee ku saabsan mada. Muuqashadan ma sheego wargelinta oo keliya, laakiin sidoo kale waxaa lagu sameeyaa qaababka ay wargelinta u sameeyaan. We are planning to enhance WiseReporter in the future by adding data analysis based on deep learning architecture and text summarization.', 'sv': 'Vi demonstrerar ett rapporteringssystem som heter WiseReporter. WiseReporter genererar en textrapport om ett specifikt ämne som vanligtvis ges som ett nyckelord genom att verbalisera kunskapsbasefakta som involverar ämnet. Denna demonstration demonstrerar inte bara själva rapporten utan också processerna för hur meningarna för rapporten genereras. Vi planerar att förbättra WiseReporter i framtiden genom att lägga till dataanalys baserad på djupinlärningsarkitektur och textsammanfattning.', 'no': 'Vi demonstrerer ei rapportegenereringssystem kalla WiseReporter. WiseReporter lagar ein tekstrapport om eit spesifikke emne som vanlegvis vert gitt som nøkkelord ved verbalisering av kunnskapsbasefaktar med emnet. Denne demonstrasjonen inneheld ikkje berre meldinga sjølv, men også prosessene korleis setningane for rapporten er genererte. Vi planlegger å forbetra WiseReporter i framtida ved å leggja til dataanalyse basert på dypt læringsarkitektur og tekstsamansering.', 'ta': 'வைஸ் அறிக்கையாளர் என்ற ஒரு அறிக்கை உருவாக்கும் அமைப்பை காட்டுகிறது. The WiseReporter generates a text report of a specific theme which usually is given as a key word by verbalizing the knowledge base facts involved in the topic. @ info நாங்கள் எதிர்காலத்தில் வைஸ் அறிவிப்பாளரை மேம்படுத்த திட்டமிடுகிறோம் ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் உரை சுருக்கமாக்குதல', 'ur': 'ہم ایک راپورٹ نسل سیستم کو دکھاتے ہیں جس کا نام WiseReporter ہے. WiseReporter ایک مخصوص موضوع کے متن راپورت پیدا کرتا ہے جو معمولاً ایک کلیدوار کے ذریعے اس موضوع کے بارے میں علم بنسٹ حقیقت کو ویروپالیز کرتا ہے۔ یہ نمونش صرف راپورٹ کے ذریعے نہیں ہے بلکہ راپورٹ کے مطابق کلمات کیسے پیدا کئے جاتے ہیں۔ ہم آینده میں Wise Reporter کو بڑھنے کی تدبیر کر رہے ہیں، جہاں سیکھنے کی معماری اور ٹیکسٹ جمع کرنا پر بنیاد رکھتا ہے، ڈیٹا تحلیل اضافہ کر رہے ہیں.', 'sr': 'Pokazujemo sistem generacije izveštaja koji se zove WiseReporter. WiseReporter stvara tekst izveštaj o specifičnoj temi koja se obično daje kao ključnu riječ verbalizirajući činjenice baze znanja koje uključuju temu. Ova demonstracija ne pokazuje samo izveštaj, već i procese kako se izrade rečenice za izveštaj. Planiramo poboljšati WiseReporter u budućnosti dodajući analizu podataka na temelju dubokog učenja arhitekture i sažetke teksta.', 'si': 'අපි වායිස් රිපොර්ටර් කියන වාර්තාව පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ. විස්ස් රිපොර්ටර් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් ලිපින වාර්තාවක් නිර්මාණය කරනවා, ඒක සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විද @ info අපි සැලසුම් කරනවා අනාගතයේදී WiseRapporter විශ්වාස කරන්න, ගොඩක් ඉගෙනීමේ විශ්ලේෂණය සහ පාළුවන් සංවිධානය', 'uz': "@ info Name @ info Biz kelajakdagi Wise Reporter'ni oshirishni boshlab qolyapmiz. Bu muammolarning eng yuqori o'rganish muammolari va matn hisoblanishi asosida maʼlumot analysini qoʻshish uchun.", 'vi': 'Chúng tôi đã thấy hệ thống báo cáo tên WisePhóng. The WisePhóng trình ra một bản báo cáo văn bản về một chủ đề cụ thể, thường được đưa ra như một từ khoá bằng cách phát âm các dữ kiện kiến thức liên quan đến chủ đề. Biểu hiện này không chỉ chứng minh bản thân bản thân báo cáo, mà còn đưa ra các quy trình hình phạt cho báo cáo. Chúng tôi đang lên kế hoạch phát triển Wistrom trong tương lai bằng cách thêm phân tích dữ liệu dựa trên kiến trúc học sâu và tóm tắt văn bản.', 'nl': 'We demonstreren een rapport generatie systeem genaamd WiseReporter. De WiseReporter genereert een tekstrapport van een specifiek onderwerp dat meestal als trefwoord wordt gegeven door het verbaliseren van knowledge base feiten met betrekking tot het onderwerp. Deze demonstratie demonstreert niet alleen het rapport zelf, maar ook de processen hoe de zinnen voor het rapport worden gegenereerd. We zijn van plan om WiseReporter in de toekomst te verbeteren door gegevensanalyse toe te voegen op basis van deep learning architectuur en tekstsamenvatting.', 'bg': 'Ние демонстрираме система за генериране на доклади наречена WiseReporter. Генерира текстов доклад на конкретна тема, който обикновено се дава като ключова дума чрез вербализиране на фактите от базата на знания, включващи темата. Тази демонстрация демонстрира не само самия доклад, но и процесите, по които се генерират изреченията за доклада. Планираме да подобрим в бъдеще чрез добавяне на анализ на данни въз основа на архитектура за дълбоко обучение и обобщаване на текста.', 'da': 'Vi demonstrerer et rapportgenereringssystem kaldet WiseReporter. WiseReporter genererer en tekstrapport af et bestemt emne, som normalt gives som et søgeord ved at verbalisere videnbase fakta, der involverer emnet. Denne demonstration demonstrerer ikke kun selve betænkningen, men også processerne for, hvordan betænkningens sætninger genereres. Vi planlægger at forbedre WiseReporter i fremtiden ved at tilføje dataanalyse baseret på deep learning arkitektur og tekst resuméering.', 'hr': 'Pokazujemo sistem generacije izvješća po imenu WiseReporter. WiseReporter stvara tekstski izvještaj o određenoj temi koja se obično daje kao ključnu riječ verbalizirajući činjenice baze znanja uključujući temu. Ova demonstracija ne pokazuje samo izvještaj, već i procese kako se izrade kazne za izvještaj. Planiramo poboljšati WiseReporter u budućnosti dodajući analizu podataka na temelju dubokog učenja arhitekture i sažetke teksta.', 'id': 'Kami menunjukkan sistem generasi laporan yang disebut WiseReporter. WiseReporter menghasilkan laporan teks dari topik spesifik yang biasanya diberikan sebagai kata kunci dengan verbalisasi fakta dasar pengetahuan yang melibatkan topik. Demonstrasi ini tidak hanya menunjukkan laporan sendiri, tetapi juga proses bagaimana kalimat untuk laporan dihasilkan. Kami berencana untuk meningkatkan WiseReporter di masa depan dengan menambahkan analisis data berdasarkan arsitektur belajar dalam dan ringkasan teks.', 'ko': 'Wise Reporter라는 보고서 생성 시스템을 시연했습니다.Wise Reporter는 특정 주제에 대한 텍스트 보고서를 생성합니다. 이 보고서는 일반적으로 해당 주제와 관련된 지식 라이브러리 사실을 설명함으로써 키워드로 제공됩니다.이 프레젠테이션은 보고서 자체뿐만 아니라 보고서 문구를 생성하는 과정도 보여 준다.향후 Wise Reporter는 딥러닝 아키텍처와 텍스트 요약을 기반으로 한 데이터 분석을 추가하여 강화할 계획입니다.', 'de': 'Wir demonstrieren ein Berichtsgenerierungssystem namens WiseReporter. Der WiseReporter generiert einen Textbericht zu einem bestimmten Thema, der in der Regel als Schlüsselwort angegeben wird, indem Wissensdatenbank Fakten zum Thema verbalisiert werden. Diese Demonstration demonstriert nicht nur den Bericht selbst, sondern auch die Prozesse, wie die Sätze für den Bericht generiert werden. Wir planen, WiseReporter in Zukunft durch Datenanalyse auf Basis von Deep Learning Architektur und Textzusammenfassung zu erweitern.', 'fa': 'ما سیستم نسل گزارش را به نام WiseReporter نشان می دهیم. آزمایشگر WiseReporter یک گزارش متن از یک موضوع خاص تولید می\u200cکند که معمولاً به عنوان کلید کلید به عنوان تولید داده می\u200cشود با تولید کردن حقایق بنیادی دانش که شامل این موضوع است. این نمایش تنها گزارش خود را شیطان نمی\u200cکند، بلکه همچنین پروژه\u200cها چگونه جمله\u200cهای گزارش تولید می\u200cشوند. ما برنامه ریزی می کنیم که در آینده دانشمندان Wise Reporter را با اضافه کردن تحلیل داده بر اساس معماری عمیق یادگیری و جمع کردن متن بیشتر کنیم.', 'tr': "Biz WiseReporter diýip atlandyran hasaplar sistemini görkeýäris. WiseReporter meýdançasynda bilim bazy faktalaryny verbalizeýä berilýän bir meýdança hasaplanyň metini döreýär. Bu demokrasiýa diňe hasaplanyň özüni däl, ýöne hasaplanyň sözleriniň nähili üretildigini hem prosesleri däl. Biz geljekde Wise Reporter'i gowylaşdyrmak planlaýarys. Derje öwrenme arhitektura we metin sumatlamasyna daýanýan maglumatlary ekleýän.", 'sw': 'We demonstrate a report generation system called WiseReporter.  The WiseReporter anatengeneza ripoti ya maandishi ya mada maalum ambayo mara nyingi hupewa kama neno la ufunguo kwa kuzingatia ukweli wa msingi wa maarifa unaohusiana na mada hiyo. Maandamano haya hayaonyesha ripoti yenyewe pekee, lakini pia michakato ya jinsi hukumu za taarifa zinavyotengenezwa. Tunapanga kuongeza WiseReporter mbeleni kwa kuongeza uchambuzi wa data kwa kutumia ujenzi wa kina wa kujifunza na muhtasari wa maandishi.', 'sq': 'Ne demonstrojmë një sistem të gjenerimit të raporteve të quajtur WiseReporter. WiseReporter gjeneron një raport teksti të një teme të veçantë që zakonisht jepet si fjalë kyçe duke verbalizuar faktet bazë të njohurive që përfshijnë temën. Kjo demonstrim nuk demonstron vetëm vetë raportin, por gjithashtu proceset sesi gjenerohen fjalët për raportin. Ne po planifikojmë të përmirësojmë WiseReporter në të ardhmen duke shtuar analizën e të dhënave bazuar në arkitekturën e mësimit të thellë dhe përmbledhjen e tekstit.', 'am': 'WiseReporter የሚባልን የሪፖርት ትውልድ ስርዓት እናሳያቸዋለን፡፡ The WiseReporter generates a text report from a specific topic that usually is given as a keyword and is given by verbalizing knowledge base facts. ይህ ማስታወቂያው ወቅት ራሱ ብቻ አይደለም ነገር ግን የጉዳዩ ፍርድ እንዴት እንደተፈጠረ ነው፡፡ ለኋለኛው የጥበብ ሪፖርተር እና ጥልቅ ትምህርት መሠረትና የጽሑፍ ማቀናጃ በመጨመር ዳታዎችን ማስረጃዎችን እናሳድጋለን፡፡', 'af': "Ons wys 'n verslag generasie stelsel wat genoem word WiseReporter. Die WiseReporter genereer 'n teksverslag van 'n spesifieke onderwerp wat gewoonlik as 'n sleutelwoord gegee word deur verbalisering van kennis basis fakte wat die onderwerp invoer. Hierdie demonstrasie stel nie slegs die raporteer self nie, maar ook die prosesse hoe die teikens vir die raporteer genereer word nie. Ons plan om WiseReporter in die toekoms te verbeter deur data analisie byvoeg wat gebaseer is op diep leer arkitektuur en teks opsomming.", 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս մի զեկույցների ստեղծման համակարգ, որը կոչվում է Վիզեռեպորտեր: The WiseReporter generates a text report of a specific topic which is usually given as a keyword by verbalizing knowledge base facts involving the topic.  Այս ցուցադրությունը ցուցադրում է ոչ միայն իր զեկույցը, այլ նաև այն գործընթացները, թե ինչպես են ստացվում զեկույցի նախադասությունները: Մենք պլանավորում ենք ապագայում բարելավել Վիզեռպորտերը, ավելացնելով տվյալների վերլուծությունը, հիմնված խորը ուսումնասիրության ճարտարապետության և տեքստի համառոտագրության վրա:', 'az': "Biz WiseReporter adlı xəbər nəsli sistemini göstəririk. WiseReporter bu məsələdə olan elm bazı faktlarını verbalizə etmək üçün müəyyən bir məsələnin mətn xəbərini yaradır. Bu göstəriş yalnız xəbəri özünə deyil, lakin raportun cümlələrinin necə yaratdığını da göstərir. Biz gələcəkdə Wise Reporter'i daha yaxşılaşdırmağı planlırıq, derin öyrənmə arhitektarına və metin toplamasına dayanan məlumat analizi əlavə edərək.", 'cs': 'Předvádíme systém generování zpráv s názvem WiseReporter. WiseReporter generuje textovou zprávu o konkrétním tématu, která je obvykle uvedena jako klíčové slovo slovem verbalizací znalostní báze faktů týkajících se daného tématu. Tato demonstrace nedokazuje pouze samotnou zprávu, ale také procesy generování vět pro zprávu. V budoucnu plánujeme rozšířit WiseReporter o datovou analýzu založenou na architektuře hlubokého učení a shrnutí textů.', 'bn': 'আমরা উইস রিপোর্টার নামের একটি রিপোর্ট প্রজন্ম সিস্টেম প্রদর্শন করছি। উইস রিপোর্টার একটি নির্দিষ্ট বিষয়ের একটি টেক্সট রিপোর্ট তৈরি করেছে, যা সাধারণত বিষয়ে জ্ঞানের ভিত্তিক তথ্যগুলোকে ভার্বা এই বিক্ষোভ শুধুমাত্র রিপোর্ট নিজেই বিক্ষোভ প্রদর্শন করে না, বরং প্রতিবেদনের বাক্য কিভাবে তৈরি করা হয়েছে। আমরা ভবিষ্যতে উইস রিপোর্টার বাড়িয়ে দিচ্ছি গভীর শিক্ষা এবং টেক্সট সংক্ষেপের ভিত্তিতে তথ্য বিশ্লেষণের মাধ্যমে।', 'bs': 'Pokazujemo sistem generacije izvješća po imenu WiseReporter. WiseReporter stvara tekst izvještaj o određenoj temi koja se obično daje kao ključnu riječ verbaliziranjem činjenica baze znanja uključujući temu. Ova demonstracija ne pokazuje samo izvještaj, već i procese kako se izrade kazne za izvještaj. Planiramo poboljšati WiseReporter u budućnosti dodajući analizu podataka na temelju dubokog učenja arhitekture i sažetke teksta.', 'et': 'Me demonstreerime aruannete genereerimise süsteemi nimega WiseReporter. WiseReporter genereerib konkreetse teema tekstiaruande, mis on tavaliselt märksõnana antud teemaga seotud teadmistebaasi faktide sõnasõnaliselt. See demonstratsioon ei demonstreeri ainult raportit ennast, vaid ka seda, kuidas raporti laused koostatakse. Kavatseme tulevikus WiseReporterit täiustada, lisades sügavõppe arhitektuuril ja teksti kokkuvõtlikul kujul põhineva andmeanalüüsi.', 'fi': 'Esittelemme raporttien tuottamisen jﾃ､rjestelmﾃ､n nimeltﾃ､ WiseReporter. WiseReporter luo tekstiraportin tietystﾃ､ aiheesta, joka annetaan yleensﾃ､ avainsanana verbalisoimalla aiheeseen liittyviﾃ､ tietokantoja. Tﾃ､mﾃ､ mielenosoitus ei osoita ainoastaan itse raporttia vaan myﾃｶs prosessia, jolla raportin lauseet luodaan. Suunnittelemme kehittﾃ､vﾃ､si WiseReporteria tulevaisuudessa lisﾃ､ﾃ､mﾃ､llﾃ､ syvﾃ､oppimisarkkitehtuuriin ja tekstien yhteenvetoon perustuvaa dataanalyysiﾃ､.', 'ca': "Demonstrem un sistema de generació de informes anomenat WiseReporter. El WiseReporter genera un informe de text d'un tema específic que normalment es diu com una paraula clau verbalitzant fets basats en coneixements que impliquen el tema. Aquesta demostració no només demostra el propi informe, sinó també els procés de com es generen les frases per l'informe. Estem planejant millorar el WiseReporter en el futur afegint anàlisi de dades basada en arquitectura d'aprenentatge profund i resum de text.", 'sk': 'Predstavljamo sistem za generiranje poročil, imenovan WiseReporter. WiseReporter ustvari besedilno poročilo o določeni temi, ki je običajno navedeno kot ključna beseda z besedilom dejstev baze znanja, ki vključujejo temo. Ta demonstracija ne predstavlja samo poročila, temveč tudi procesov, kako se ustvarjajo stavki za poročilo. V prihodnosti načrtujemo izboljšanje WiseReporterja z dodajanjem analize podatkov, ki temelji na arhitekturi globokega učenja in povzetku besedila.', 'he': 'אנחנו מציגים מערכת דו"ח שנקראת WiseReporter. The WiseReporter יוצר דו"ח טקסט של נושא מסוים שנותן בדרך כלל כמילה מפתחת על ידי מילוי עובדות בסיס הידע שמעניינים את הנושא. ההצגה הזאת לא רק מציינת את הדו"ח עצמו, אלא גם את התהליך איך המשפטים לדו"ח יוצרים. אנו מתכננים לשפר את WiseReporter בעתיד על ידי להוסיף ניתוח נתונים מבוסס על ארכיטקטורת למידה עמוקה ומסכם טקסט.', 'ha': 'Suna nũna wani system na ƙarantar da aka kallo "WilleRapporter". The XieRapporter na ƙãga wani matsayi mai bãyar da wani matsayi na ƙayyade wanda aka ƙulla kamar wata maɓalli wanda aka ƙayyade shi a bayani na verbalizi fakta masu sanin da ke cikin maɓalli. Wannan nuna ba ya nuna bayani kawai da takardar da shi, amma da jarrabar da ake samar da cire-gareta. We are planning to enhance WiseReporter in the future by adding data analysis based on deep learning architecture and text summarization.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem jenengan rapur sing nganggo WiseReport. WiseReport menehi akeh seneng perintah sing digambut ning weruh sing gak dhéwé digambut kelas kelas kuwi balik sing nyimpen ngetakake sing ciptan kuwi wis ngerintake sing temu. UnknownMonitor vendor Awak dhéwé nglanggar nglanggar WiseReport ing budhakan lan nambah dadi bisa ngecat perusahaan dataya sing basa supar architecture lan resumen teks', 'bo': 'ང་ཚོས་WiseReporter་ཟེར་བ་སྐྱེན་གྱི་མ་ལག་ཅིག་ཤར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The WiseReporter produces a text report of a specific topic which is usually given as a keyword by verbalizing knowledge base facts involving the topic. འཆར་བརྗོད་འདི་སྙན་ཞུ་རང་ཉིད་ཁོ་ན་ལ་འཇུག་པ་ལས་སྒྲིག་འགོད་མེད། We are planning to enhance Wise Reporter in the future by adding data analysis based on deep learning architecture and text summarization.'}
{'en': 'Encyclolink : A Cross-Encyclopedia, Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'fr': "Encyclolink\xa0: une encyclopédie croisée, un système de liaison d'articles multilingue et une interface de recherche Web", 'ar': 'Encyclolink: موسوعة متقاطعة ونظام ربط المقالات عبر اللغات وواجهة بحث على شبكة الإنترنت', 'es': 'Encyclolink: una enciclopedia cruzada, un sistema de enlace de artículos en varios idiomas y una interfaz de búsqueda basada en la web', 'pt': 'Encyclolink: uma enciclopédia cruzada, sistema de link de artigos em vários idiomas e interface de pesquisa baseada na Web', 'zh': '百科全书:跨百科全书,语言之文链接系统于Web之搜界面', 'hi': 'एनसाइक्लोलिंक: एक क्रॉस-इनसाइक्लोपीडिया, क्रॉस-लैंग्वेज आर्टिकल-लिंकिंग सिस्टम और वेब-आधारित खोज इंटरफ़ेस', 'ja': 'Encyclolink: A Cross - Encyclopedia, Cross - language Article - Linking System and Web - based Search Interface', 'ru': 'Encyclolink: кросс-энциклопедия, кросс-языковаясистема ссылок на статьи и веб-интерфейс поиска', 'ga': 'Encyclolink: Córas Tras-Chiclipéid, Nasc-Cheangail Ailt agus Comhéadan Cuardaigh Gréasán-bhunaithe', 'ka': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia, Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'hu': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia, Cross-language Article-Linking System és Web-alapú keresőfelület', 'el': 'Εγκυκλοπαίδεια: Ένα σύστημα διασύνδεσης άρθρων και διεπαφή αναζήτησης στο διαδίκτυο', 'it': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia, Cross-language Article-Linking System e Web-based Search Interface', 'lt': 'Ciklolinas: kryžminė enciklopedija, tarpkalbinė straipsnių sujungimo sistema ir internetinė paieškos sąsaja', 'kk': 'Encyclolink: Қарас- энциклопиялық, көптілі мақала- сілтеме жүйесі және веб- негіздеген іздеу интерфейсі', 'ml': 'എക്സിക്ലോലിങ്ക്: ക്രോസ്- എക്സിക്ലോപിഡിയ, ക്രോസ്- ഭാഷ ആര്\u200dട്ടിക്കല്\u200d ലിങ്ങിങ് സിസ്റ്റം, വെബ്ബിള്\u200d അടിസ്ഥ', 'mt': 'Enċiklolina: Cross-Encyclopedia, Cross-language Article-Linking System u Web-based Search Interface', 'mn': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia, Cross-language Article-Linking System, Web-based Search Interface', 'mk': 'Енциклолинка: Крстоенциклопедија, крстојазичен систем за поврзување на статии и веб-базиран интерфејс за пребарување', 'pl': 'Encyklolink: Cross-Encyklopedia, wielojęzyczny system łączenia artykułów i interfejs wyszukiwania oparty na sieci Web', 'ro': 'Encyclolink: O enciclopedie încrucișată, sistem de legătură între articole și interfață de căutare bazată pe web', 'no': 'Encyclolink: Eit kryss- Encyclopedia, krysspråk- artikkel- lenking- systemet og nettbasert søkjegrensesnitt', 'ms': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'si': 'ඇන්සිකෝලින්ක්: ක්\u200dරොස්කෝසිකෝලින්ක්, ක්\u200dරොස් භාෂාවක් ලින්ක් පද්ධතිය සහ වෙබ් අධාරිත සොය', 'sr': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System i Web-based Search Interface', 'so': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia, Cross-language Article-Linking System and Interfac Search-based Web', 'sv': 'Encyclolink: En tvärencyklopedi,tvärspråkligt artikellänkningssystem och webbaserat sökgränssnitt', 'ta': 'Encyclolink: A Cross- Encyclopedia, Cross- language Article- Linking System and Web- based Search Interface', 'ur': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mã hóa: Giao diện tìm kiếm xuyên chữ thập', 'bg': 'Енциклолинк: Кръстна енциклопедия, Междуезична система за свързване на статии и уеб-базиран интерфейс за търсене', 'nl': 'Encyclolink: een cross-encyclopedie, cross-language artikel-linking systeem en web-based zoekinterface', 'da': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System og webbaseret søgegrænseflade', 'hr': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia, Cross-language članak-Linking System i Web-based Search Interface', 'de': 'Encyclolink: Ein Cross-Encyclopedia, Cross-Language Article-Linking System und webbasierte Suchoberfläche', 'id': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'ko': '백과사전 링크: 백과사전, 언어별 문장 링크 시스템과 웹 기반 검색 인터페이스', 'fa': 'الکترونیک: یک بیماری جستجوی متوسط الکترونیکی،مجموعه متوسط زبان', 'sw': 'Encyclolink: Mtandao wa Utafiti wa Kicross-Encyclopedia,Makala ya Kiarabu-Kilinganisha kwa lugha ya Cross na Interface', 'tr': 'Döwziklik: Çot-Encyclopedia,Çapraz dil Maglumat-Baglanma Sistemi we Web-tabanly Arama Arayüzi', 'af': 'Ensikolink: 芒聙聶n Kruis-Encyclopedia,Kruistaal Artikel-Linking stelsel en Web-gebaseerde soektog koppelvlak', 'sq': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'am': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'hy': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface', 'bn': 'এনসাইক্লোলিঙ্ক: একটি ক্রস-এনসাইক্লোপিডিয়া, ক্রস-ভাষার আর্টিকেল- লিং সিস্টেম এবং ওয়েব ভিত্তিক অনুসন্ধান ইন্টার', 'az': 'Encyclolink: Çift-Encyclopya, Çift Dili Mətn-Bağlama Sistemi və Web-tabanlı Arama Aracı', 'bs': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia,Cross-language članak-Linking System i Web-based Search Interface', 'ca': "Enciclopèdia: Una enciclopèdia cruzada,un sistema d'enllaç d'artículos en língua cruzada i una interface de cerca basada en la Web", 'cs': 'Encyklodkaz: Cross-Encyklopedie, Cross-jazykový systém propojení článků a webové vyhledávací rozhraní', 'et': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia, Cross-keeleline artiklite linkimise süsteem ja veebipõhine otsinguliides', 'fi': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia,Cross-language Article Linking System ja Web-based Search Interface', 'jv': 'ReplyForward', 'sk': 'Encyclolink: Cross-Encyclopedia,Cross-jezikovni sistem za povezovanje člankov in spletni iskalni vmesnik', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'אנציקלינק: אנציקלופדיה צלב, מערכת חיבור כתבים בשפה צלב ומינטרנט חיפוש מבוסס באינטרנט', 'bo': 'Encyclolink: A Cross-Encyclopedia,Cross-language Article-Linking System and Web-based Search Interface'}
{'en': 'Cross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs across encyclopedias of different languages. In this paper, we present Encyclolink, a web-based CLAL search interface designed to help users find equivalent encyclopedia articles in Baidu Baike for a given English Wikipedia article title query. Encyclolink is powered by our cross-encyclopedia entity embedding CLAL system (0.8 MRR). The browser-based Interface provides users with a clear and easily readable preview of the contents of retrieved articles for comparison.', 'ar': 'ربط المقالات عبر اللغات (CLAL) هو مهمة البحث عن أزواج المقالات المقابلة عبر الموسوعات من لغات مختلفة. في هذا البحث ، نقدم Encyclolink ، وهي واجهة بحث CLAL على شبكة الإنترنت مصممة لمساعدة المستخدمين في العثور على مقالات موسوعة مكافئة في Baidu Baike لاستعلام عن عنوان مقالة Wikipedia باللغة الإنجليزية. يتم تشغيل Encyclolink بواسطة كياننا عبر الموسوعة الذي يتضمن نظام CLAL (0.8 MRR). توفر الواجهة المستندة إلى المستعرض للمستخدمين معاينة واضحة وسهلة القراءة لمحتويات المقالات المسترجعة للمقارنة.', 'pt': 'A vinculação de artigos entre idiomas (CLAL) é a tarefa de encontrar pares de artigos correspondentes em enciclopédias de diferentes idiomas. Neste artigo, apresentamos o Encyclolink, uma interface de pesquisa CLAL baseada na web projetada para ajudar os usuários a encontrar artigos de enciclopédia equivalentes no Baidu Baike para uma determinada consulta de título de artigo da Wikipedia em inglês. O Encyclolink é alimentado por nossa entidade de enciclopédia cruzada que incorpora o sistema CLAL (0,8 MRR). A interface baseada em navegador fornece aos usuários uma visualização clara e de fácil leitura do conteúdo dos artigos recuperados para comparação.', 'fr': "Le lien entre les articles multilingues (CLAL) est la tâche de trouver des paires d'articles correspondantes dans des encyclopédies de différentes langues. Dans cet article, nous présentons Encyclolink, une interface de recherche CLAL basée sur le Web conçue pour aider les utilisateurs à trouver des articles d'encyclopédie équivalents dans Baidu Baike pour une requête de titre d'article Wikipédia en anglais donnée. Encyclolink est alimenté par notre système CLAL d'intégration d'entités inter-encyclopédies (0,8 MRR). L'interface basée sur un navigateur fournit aux utilisateurs un aperçu clair et facilement lisible du contenu des articles récupérés à des fins de comparaison.", 'es': 'La vinculación de artículos en varios idiomas (CLAL) es la tarea de encontrar los pares de artículos correspondientes en enciclopedias de diferentes idiomas. En este artículo, presentamos Encyclolink, una interfaz de búsqueda de CLAL basada en la web diseñada para ayudar a los usuarios a encontrar artículos de enciclopedia equivalentes en Baidu Baike para una consulta de título de artículo de Wikipedia en inglés. Encyclolink funciona con nuestra entidad de enciclopedia cruzada que incorpora el sistema CLAL (0.8 MRR). La interfaz basada en navegador proporciona a los usuarios una vista previa clara y fácilmente legible del contenido de los artículos recuperados para compararlos.', 'ja': 'クロス言語記事リンク（ CLAL ）は、異なる言語の百科事典全体で対応する記事のペアを見つける作業です。本稿では、ウェブベースのCLAL検索インタフェースであるEncyclolinkを紹介します。これは、ユーザーが特定の英語版ウィキペディアの記事タイトルのクエリに対して百度百科事典の同等の記事を見つけるのに役立つように設計されています。Encyclolinkは、CLALシステム（ 0.8 MRR ）を埋め込むクロスエンシクロペディアエンティティによって提供されています。ブラウザベースのインターフェイスは、ユーザーが比較のために取得した記事の内容をわかりやすく読みやすくプレビューできます。', 'hi': 'क्रॉस-लैंग्वेज आर्टिकल लिंकिंग (CLAL) विभिन्न भाषाओं के विश्वकोशों में संबंधित लेख जोड़े खोजने का कार्य है। इस पेपर में, हम Encyclolink, एक वेब-आधारित CLAL खोज इंटरफ़ेस प्रस्तुत करते हैं, जो उपयोगकर्ताओं को दिए गए अंग्रेजी विकिपीडिया लेख शीर्षक क्वेरी के लिए Baidu Baike में समकक्ष विश्वकोश लेख खोजने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एनसाइक्लोलिंक हमारे क्रॉस-इनसाइक्लोपीडिया इकाई द्वारा संचालित है जो CLAL सिस्टम (0.8 MRR) को एम्बेड करता है। ब्राउज़र-आधारित इंटरफ़ेस उपयोगकर्ताओं को तुलना के लिए पुनर्प्राप्त लेखों की सामग्री का एक स्पष्ट और आसानी से पठनीय पूर्वावलोकन प्रदान करता है।', 'zh': '语言条目链接 (CLAL) 者,异言之百科全书也。 于本文中,介于Encyclolink,盖一于Web之CLAL索界面,指助用户于百度百科中求等效之百科全书文,施于给定之英语维基百科题也。 Encyclolink由我跨百科全书实体嵌CLAL系统(0.8 MRR)支。 浏览器之界面,供用户检括之易读预览,以相校也。', 'ru': 'Кросс-лингвистическое связывание статей (CLAL) - это задача поиска соответствующих пар статей в энциклопедиях разных языков. В этой статье мы представляем Encyclolink, веб-интерфейс поиска CLAL, разработанный, чтобы помочь пользователям найти эквивалентные статьи энциклопедии в Baidu Baike для данного запроса заголовка статьи в английской Википедии. Энциклопедия Encyclolink основана на нашей системе CLAL для встраивания кросс-энциклопедий (0.8 MRR). Браузерный интерфейс предоставляет пользователям четкий и легко читаемый предварительный просмотр содержимого извлеченных статей для сравнения.', 'ga': "Is éard atá i gceist le nascadh alt trastheangach (CLAL) péirí alt comhfhreagracha a aimsiú thar chiclipéid teangacha éagsúla. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair Encyclolink, comhéadan cuardaigh CLAL gréasán-bhunaithe atá deartha chun cabhrú le húsáideoirí teacht ar ailt chiclipéid choibhéiseacha i Baidu Baike le haghaidh ceiste faoi theideal alt Vicipéid Béarla. Tá Encyclolink faoi thiomáint ag ár n-aonán tras-chiclipéid a neadaíonn córas CLAL (0.8 MRR). Soláthraíonn an Comhéadan brabhsálaí-bhunaithe réamhamharc soiléir agus so-léite d'úsáideoirí ar a bhfuil sna hailt aisghafa chun comparáid a dhéanamh.", 'hu': 'A többnyelvű cikkhivatkozás (CLAL) feladata, hogy megtalálja a megfelelő cikkpárokat a különböző nyelvek enciklopédiáiban. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az Encyclolink-et, egy webalapú CLAL keresőfelületet, amelynek célja, hogy segítsen a felhasználóknak megtalálni a Baidu Baike egyenértékű enciklopédiai cikkeket egy adott angol Wikipédia cikkcímkereséshez. Az Encyclolinket a CLAL rendszer (0,8 MRR) beágyazásával működtetjük. A böngészőalapú felület egyértelmű és könnyen olvasható előnézetet biztosít a felhasználók számára a letöltött cikkek tartalmának összehasonlítására.', 'el': 'Η διασγλωσσική σύνδεση άρθρων (CLAL) είναι το καθήκον της εύρεσης αντίστοιχων ζευγαριών άρθρων σε εγκυκλοπαίδειες διαφορετικών γλωσσών. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια διεπαφή αναζήτησης βασισμένη στο διαδίκτυο σχεδιασμένη για να βοηθήσει τους χρήστες να βρουν ισοδύναμα εγκυκλοπαίδεια άρθρα στο Μπαιντού Μπέικ για ένα δεδομένο ερώτημα τίτλου άρθρων της Βικιπαίδειας. Η εγκυκλοσύνδεση τροφοδοτείται από τη διασταυρούμενη εγκυκλοπαίδεια οντότητα που ενσωματώνει το σύστημα CLAL (0.8 MRR). Η διεπαφή με βάση το πρόγραμμα περιήγησης παρέχει στους χρήστες μια σαφή και εύκολα αναγνώσιμη προεπισκόπηση του περιεχομένου των ανακτηθέντων άρθρων για σύγκριση.', 'ka': 'მრავალური წერტილი, რომელიც დაკავშირება (CLAL) არის განსხვავებული ენების ანციკლოპედიაში შესაძლებელი წერტილის ზოგების მოძებნა. ამ წიგნაში ჩვენ ინციკლოლინკს გამოყენებთ, საბოლო საძიებო CLAL ინტერფექტი, რომელიც გამოყენებელებს საძიებოდ დახმარებელი ინციკლოპედიის განსაკუთრებულ ინციკლოდიის წიგნის ბა ანციკლოლინკი ჩვენი კრესიკლოპოდიის ინტერტიკოდიაზე ჩვენი სისტემა CLAL (0. 8 MRR) დააყენება. ბრაუზერის ინტერფესტის დაბათებული ინტერფესტი მომხმარებელი გადაწყვეტილებელი და ადვილურად კითხველი ინტერფესტის ინტერფესტის შესახებ.', 'it': "Cross-language article linking (CLAL) è il compito di trovare corrispondenti coppie di articoli attraverso enciclopedie di lingue diverse. In questo articolo, presentiamo Encyclolink, un'interfaccia di ricerca CLAL basata sul web progettata per aiutare gli utenti a trovare articoli enciclopedici equivalenti in Baidu Baike per una data query del titolo dell'articolo di Wikipedia in inglese. Encyclolink è alimentato dalla nostra entità cross-enciclopedica che incorpora il sistema CLAL (0.8 MRR). L'interfaccia basata su browser fornisce agli utenti un'anteprima chiara e facilmente leggibile dei contenuti degli articoli recuperati per il confronto.", 'kk': 'Қосымша тіл мақаласы (CLAL) бірнеше тілдер енциклопедиясында сәйкес мақалаларды табу тапсырмасы. Бұл қағазда, біз Веб-негіздеген CLAL іздеу интерфейсін байду Бейк-де эквивалентті енциклопедиялық мақалаларды табуға көмектесетін, ағылшын Википедия мақалаларының атауын сұрауына көмектесетін,  Инсциклолинк CLAL жүйесі (0. 8 MRR) арқылы біздің көшек енциклопедиялық нысанымыз қуаттанды. Браузерді негіздеген интерфейс пайдаланушыларды салыстыру үшін алу мақалаларының мазмұнын тазалау және оңай алу мүмкіндігін көрсетеді.', 'mk': 'Cross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs across encyclopedias of different languages.  Во овој весник, го претставуваме Енциклолинк, веб-базиран интерфејс за пребарување на CLAL дизајниран за да им помогне на корисниците да најдат еквивалентни енциклопедиски статии во Baidu Baike за дадено англиско прашање за титулата на статиите на Википедија. Енциклолинк е возбуден од нашиот ентитет на крстоенциклопедија кој го вклучува системот CLAL (0,8 МРР). The browser-based Interface provides users with a clear and easily readable preview of the contents of retrieved articles for comparison.', 'ms': 'Artikel saling bahasa yang menyambung (CLAL) adalah tugas untuk mencari pasangan artikel yang sepadan melalui enciklopedia bahasa yang berbeza. Dalam kertas ini, kami perkenalkan Encyclolink, antaramuka carian CLAL berasaskan web yang direka untuk membantu pengguna mencari artikel enciklopedia yang sama dalam Baidu Baike untuk pertanyaan tajuk artikel Wikipedia Inggeris yang diberikan. Encyclolink diaktifkan oleh entiti enciklopedia salib yang memasukkan sistem CLAL (0.8 MRR). Antaramuka berasaskan pelayar menyediakan pengguna pratonton yang jelas dan mudah dibaca bagi kandungan artikel yang dipilih untuk perbandingan.', 'ml': '@ info ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എക്സിക്ലോലിങ്ങിനെ കാണിക്കുന്നു. വെബ്ലിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു വെബ്ലിക്ക് സിലാല്\u200d തെരച്ചില്\u200d ഇന്റര്\u200dഫെസ്സ് ഉപയോക്താക്കള്\u200dക എക്സിക്ലോയിങ്ങ് നമ്മുടെ ക്രിസ്കിക്ലോപീഡിയ സാധാരണ സിസ്റ്റം ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന (0. 8 എംആര്\u200d). ബ്രൌസര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഇന്റര്\u200dഫെസ് ഉപയോക്താക്കള്\u200d', 'mt': 'L-artikolu interlingwistiku li jorbot (CLAL) huwa l-kompitu li jinstabu pari ta’ oġġetti korrispondenti f’enċiklopediji ta’ lingwi differenti. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw Encyclolink, interfaċċja ta’ tfittxija bbażata fuq l-internet ta’ CLAL imfassla biex tgħin lill-utenti jsibu oġġetti ekwivalenti ta’ enċiklopedija f’Baidu Baike għal mistoqsija tat-titolu tal-artikolu tal-Wikipedia Ingliża partikolari. L-enċiklolina hija mħaddma mill-entità tagħna ta’ cross-encyclopedia li tinkorpora s-sistema CLAL (0.8 MRR). L-Interface bbażata fuq il-browser tipprovdi lill-utenti bi previżjoni ċara u faċilment li tinqara tal-kontenut tal-oġġetti miksuba għat-tqabbil.', 'lt': 'Įvairių kalbų enciklopedijų tarpusavio gaminys (CLAL) yra užduotis rasti atitinkamas gaminių poras. Šiame dokumente pristatome Encyclolink, internetinę CLAL paieškos sąsają, sukurtą siekiant padėti naudotojams rasti lygiaverčius enciklopedijos straipsnius Baidu Baike tam tikram anglų Vikipedijos straipsnių pavadinimo klausimui. Enciklolinką varo mūsų tarpenciklopedijos subjektas, įdiegiantis CLAL sistemą (0,8 MRR). The browser-based Interface provides users with a clear and easily readable preview of the contents of retrieved articles for comparison.', 'pl': 'Cross-language article linking (CLAL) to zadanie znalezienia odpowiednich par artykułów w encyklopedii różnych języków. W niniejszym artykule przedstawiamy Encyclolink, internetowy interfejs wyszukiwania CLAL zaprojektowany w celu pomocy użytkownikom w znalezieniu odpowiednich artykułów encyklopedii w Baidu Baike dla danego zapytania o tytuł artykułu Wikipedii w języku angielskim. Encyklolink jest zasilany przez naszą cross-encyklopedię jednostkę osadzającą system CLAL (0.8 MRR). Interfejs oparty na przeglądarce zapewnia użytkownikom jasny i łatwo czytelny podgląd treści pobranych artykułów do porównania.', 'ro': 'Legătura de articole între limbi (CLAL) este sarcina de a găsi perechi de articole corespunzătoare în enciclopedii din diferite limbi. În această lucrare, prezentăm Encyclolink, o interfață de căutare CLAL bazată pe web concepută pentru a ajuta utilizatorii să găsească articole enciclopedice echivalente în Baidu Baike pentru o anumită interogare a titlului articolului Wikipedia în limba engleză. Encyclolink este alimentat de entitatea noastră cross-enciclopedie care încorporează sistemul CLAL (0.8 MRR). Interfața bazată pe browser oferă utilizatorilor o previzualizare clară și ușor de citit a conținutului articolelor recuperate pentru comparație.', 'sr': 'Krozjezički članak povezan (CLAL) je zadatak pronalaženja odgovarajućih članaka par preko enciklopedija različitih jezika. U ovom papiru predstavljamo Encyclolink, internet-bazirani CLAL pretraživački interfejs dizajniran da pomogne korisnicima da nađu ekvivalentne članke enciklopedije u Baidu Baiku za ispitivanje naslova engleskog Wikipedia. Encyclolink je snažni od strane našeg krstoencyclopedijskog entiteta koja uključuje CLAL sistem (0,8 MRR). Preglednik osnovan na pretraživaču pruža korisnikima jasnu i lako čitavu pregled sadržaja prikupljenih članaka za usporedbu.', 'si': 'වෙනස් භාෂාවයේ සම්බන්ධ පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළ මේ පැත්තේ අපි ඇන්සික්ලින්ක් එක්ක පෙන්වන්න, වෙබ් අධාරිත CLAL සොයාගැනීම අන්තර්ජනයක් බයිඩු බේක් වල ඉන්ග්\u200dරීසි විකිපිඩියා ලිප ඇන්සික්ලින්ක් අපේ ක්\u200dරිස් ඇන්සික්ලෝපිඩියා වලින් බලයි. CLAL පද්ධතිය (0.8 MRR) සම්බන්ධ කරනවා. පරීක්ෂකය අධාරිත ප්\u200dරවේශකය සඳහා පැහැදිලි පරීක්ෂකයෙන් පැහැදිලි සහ ලේසියෙන් පැහැදිලි පරීක්ෂකය ප', 'so': 'Qoraalka luuqada iskuulka ah ee isku xiran (CLAL) waa shaqada raadinta labo isku mid ah oo ku qoran luqado kala duduwan. Qoraalkan waxaynu ku qornaa Encyclolink, kaas oo ah Interfac raadinta ee internetka ku qoran CLAL oo loo qoray si ay u caawiyaan isticmaalayaasha inay helaan qoraal u eg qoraalka encyklopedia ee Baidu Baike, si aad u hesho qoraalka afka Ingiriiska Wikipedia ah title query. Encyclolink is powered by our cross-encyclopedia entity embedding CLAL system (0.8 MRR).  Interfacka browserka ku saleysan wuxuu isticmaalayaasha u fidiyaa mid aad u fudud oo fudud oo fudud u akhrisan ka hor jeedista waxyaabaha laga soo bandhigay qoraalka sameynta.', 'mn': 'Холбоотой хэл баримт холбоотой (КЛАЛ) гэдэг бол өөр хэл дээр холбоотой бүтцийн хоёрыг олох ажил юм. Энэ цаасан дээр бид Encyclolink-г, Веб-based CLAL хайлтын интерфейсийг хэрэглэгчид Baidu Baike-д тэнцүү шинэ шинэчлэлүүдийг олох тулд зохион байгуулагддаг. Англи Википедийн хэлний нэр дэвшүүлэгт нэрлэгддэг. Энциклолинк нь бидний хязгаарлагдсан энциклопедийн системээр (0.8 MRR) дүүрэн хүчтэй. Браузер суурилсан интерфейс нь хэрэглэгчиддээ харьцуулахын тулд авсан баримтуудын мазмуудыг тодорхой болон амархан уншиж чаддаг талаар харуулдаг.', 'sv': 'Cross-language article linking (CLAL) är uppgiften att hitta motsvarande artikelpar över uppslagsverk av olika språk. I denna uppsats presenterar vi Encyclolink, ett webbaserat CLAL sökgränssnitt utformat för att hjälpa användare att hitta motsvarande encyklopédiaartiklar i Baidu Baike för en given engelsk Wikipedia artikeltitel fråga. Encyclolink drivs av vårt tvärencyklopedi-entitet som inbäddar CLAL-system (0,8 MRR). Det webbläsarbaserade gränssnittet ger användarna en tydlig och lättläst förhandsgranskning av innehållet i hämtade artiklar för jämförelse.', 'no': 'Krysspråk- artikkel som lenkjer (CLAL) er oppgåva for å finna tilsvarande artikkelparar over enkyclopediar av ulike språk. I denne papiret presenterer vi Encyclolink, eit nettbasert CLAL-søkjegrensesnitt designert for å hjelpa brukarar å finna ekvivalente enkyclopedia-artiklar i Baidu Baike for eit oppgjeven engelsk Wikipedia-tittelspørjing. Encyclolink er styrket av vår kryss- encyclopedia- entitet innebygd CLAL- systemet (0, 8 MRR). Nettlesarbasert grensesnittet gjev brukarar ein klart og lett lesbar førehandsvising av innhaldet i henta artiklar for sammenlikning.', 'ta': 'Cross- language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs across encyclopedias of different languages. In this paper, we present Encyclolink, a web-based CLAL search interface designed to help users find equivalent encyclopedia articles in Baidu Baike for a given English Wikipedia article title query.  எக்ஸ்கிளோபிங் எங்கள் கிருஸ் சைக்ளோபிடியா கணினியால் சக்தி செய்யப்பட்டுள்ளது (0. 8 MRR). உலாவியில் அடிப்படையில் உள்ள இடைமுகப்பு ஒப்பிடுவதற்கான உள்ளடக்கத்தின் உள்ளடக்கத்திற்கு ஒரு தெளிவான மற்றும் எளிதாக படி', 'ur': 'کروس زبان کے لکھے (CLAL) متصل ہونے کا کام ہے کہ مختلف زبانوں میں متصل ہونے والی لکھی جوڑوں کو پیدا کرے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک ویب بنیادی CLAL تلاش انٹرنیفس کی نشانی دیتے ہیں جو کارساز کو ایک انجیل انجیل بیک میں انجیل ویکیپیڈیا لکھ کے سوال کے لئے برابر انجیل پیدا کرنے کی مدد کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہے. انسیکلینک ہمارے کرس-انسیکلوپیڈیا ایٹنی کے ذریعے قوت دی گئی ہے کہ CLAL سیستم (0.8 MRR) میں داخل ہوتی ہے۔ بروئیگر بنیادی اینٹرفیس نے کارساز کو مقایسہ کے لئے اٹھایا گیا لکھے ہوئے لاکھوں کے منصوبات کا صاف اور آسانی طرح پڑھنے کے قابل پیش نمایش دے دیا ہے.', 'uz': 'Name Bu qogʻozda, biz Interfeys (Encyclolink), veb- asosidagi CLAL qidirish interfeys (CLAL qidirish interfeys) bilan foydalanuvchilarni Baidu Baikedagi bir xizlopedia maqolalarni topish uchun bir xil vigʻatcha maqola qidirish uchun yordam beramiz. Name Brauzer asosida yaratilgan interfeys kompyuterga oʻxshash va oddiy oʻqib boʻladigan maqolalarning tarkibini aniqlash mumkin.', 'vi': 'Bài viết chéo (Clank) là nhiệm vụ tìm cặp bài báo tương ứng qua bách khoa của các ngôn ngữ khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu Encyclolink, một giao diện tìm kiếm kiểu CLAY trên mạng được thiết kế để giúp người dùng tìm kiếm các công cụ bách khoa học tương đương ở Baidu Baike cho một bài báo Wikipedia đã được đặt tiêu đề. Encyclolink chạy năng lượng bởi tổ chức bách khoa gồm hệ thống CLAY nhúng trong (0.8 MRX). Giao diện trình duyệt cung cấp cho người dùng một ô xem thử rõ ràng và dễ đọc nội dung của các bài được phục hồi để so sánh.', 'bg': 'Кръстоезичното свързване на статии е задачата да се намерят съответните двойки статии в енциклопедиите на различни езици. В тази статия представяме Енциклолинк, уеб-базиран интерфейс за търсене, предназначен да помогне на потребителите да намерят еквивалентни енциклопедични статии в Байду Байке за дадена заявка за заглавие на статия в Уикипедия на английски език. Енциклолинк се захранва от нашата междуенциклопедична единица, вграждаща система CLAL (0.8 MRR). Интерфейсът, базиран на браузъра, предоставя на потребителите ясен и лесно четим преглед на съдържанието на изтеглените статии за сравнение.', 'nl': 'Cross-language article linking (CLAL) is de taak van het vinden van overeenkomstige artikelparen in encyclopedieën van verschillende talen. In dit artikel presenteren we Encyclolink, een web-based CLAL zoekinterface ontworpen om gebruikers te helpen equivalente encyclopedie artikelen in Baidu Baike te vinden voor een bepaalde Engelse Wikipedia artikeltitel query. Encyclolink wordt aangedreven door onze cross-encyclopedie entiteit die CLAL systeem (0.8 MRR) insluit. De browser-gebaseerde interface biedt gebruikers een duidelijke en gemakkelijk leesbare preview van de inhoud van opgehaalde artikelen voor vergelijking.', 'da': 'Cross-language article linking (CLAL) er opgaven at finde tilsvarende artikelpar på tværs af encyklopædi af forskellige sprog. I denne artikel præsenterer vi Encyclolink, en webbaseret CLAL-søgegrænseflade designet til at hjælpe brugere med at finde tilsvarende encyklopædi artikler i Baidu Baike til en given engelsk Wikipedia artikeltitel forespørgsel. Encyclolink drives af vores cross-encyklopædi enhed indlejring CLAL system (0,8 MRR). Den browserbaserede grænseflade giver brugerne en klar og let læsbar forhåndsvisning af indholdet af hentede artikler til sammenligning.', 'hr': 'Krozjezički članak povezan (CLAL) je zadatak pronalaženja odgovarajućih članaka par preko enciklopedija različitih jezika. U ovom papiru predstavljamo Encyclolink, internetski interfejs CLAL pretraživanja dizajniran kako bi korisnicima pomogli pronaći ekvivalentne članke enciklopedije u Baidu Baikeu za ispitivanje naslova članaka engleskog Wikipedia. Encyclolink je energijom našeg preko enciklopedijskog entiteta uključujući CLAL sustav (0,8 MRR). Preglednik na temelju pretraživača pruža korisnikima jasnu i lako čitavu pregled sadržaja prikupljenih članaka za usporedbu.', 'de': 'Cross-Language Article Linking (CLAL) ist die Aufgabe, entsprechende Artikelpaare über Enzyklopädien verschiedener Sprachen hinweg zu finden. In diesem Beitrag stellen wir Encyclolink vor, eine webbasierte CLAL-Suchoberfläche, die Benutzern hilft, gleichwertige Enzyklopädie-Artikel in Baidu Baike für eine bestimmte englische Wikipedia-Artikeltitelfrage zu finden. Encyclolink wird von unserer enzyklopädieübergreifenden Entität unterstützt, die CLAL-System (0.8 MRR) einbettet. Das browserbasierte Interface bietet Benutzern eine übersichtliche und leicht lesbare Vorschau des Inhalts abgerufener Artikel zum Vergleich.', 'id': 'Artikel saling bahasa yang menghubungkan (CLAL) adalah tugas untuk menemukan pasangan artikel yang sepadan melalui enciklopedia bahasa yang berbeda. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan Encyclolink, antaramuka pencarian CLAL berasaskan web yang direncanakan untuk membantu pengguna menemukan artikel enciklopedia yang sama di Baidu Baike untuk pertanyaan judul artikel Wikipedia Inggris yang diberikan. Encyclolink diaktifkan oleh entitas enciklopedia salib kita memasukkan sistem CLAL (0,8 MRR). Interface berdasarkan pelayar menyediakan pengguna dengan pratonton yang jelas dan mudah dibaca dari isi artikel yang dicapai untuk dibandingkan.', 'fa': 'مقاله\u200cای متصل زبان (CLAL) وظیفه پیدا کردن جفت مقاله\u200cهای متصل در انسیکلوپدیدی\u200cهای زبان مختلف است. در این کاغذ، ما اینسیکلینک را نشان می دهیم، یک interface ی جستجوی CLAL بر روی وب طراحی شده تا به کاربران کمک کند تا مقاله های انسیکلوپدیا برابر پیدا کنند در بیدو بیک برای یک سوال عنوان عنوان ویکیپدیا انگلیسی داده شود. آنسیکلینک توسط شرکت زیادی آنسیکلوپدیا ما در سیستم CLAL (0.8 MRR) قدرت می\u200cیابد. Interface based on browser provides users with a clear and easily readable preview of the contents of obtained articles for comparison.', 'sw': 'Makala ya lugha ya cross-language inayounganisha (CLAL) ni jukumu la kutafuta wanandoa wanaohusika na makala katika lugha mbalimbali. Katika karatasi hii, tunaweka mtandaoni Encyclolink, sura ya kutafuta CLAL yenye mtandao wa intaneti iliyobuniwa ili kuwasaidia watumiaji kutafuta makala yanayofanana na encyclopedia nchini Baidu Baike kwa ajili ya query la makala yenye kipindi cha Kiingereza cha Wikipedia. Miungo ya Encyclopedia inawezekana na vyombo vyetu vya cross-encyclopedia kinachoingiza mfumo wa CLAL (0.8 MRR). Interface anayeishi Browser inatoa watumiaji wenye mtazamo wa wazi na unaosababishwa kwa urahisi wa kuweka makala yaliyofikiwa kwa kulinganisha.', 'ko': '크로스 언어 문장 링크(CLAL)의 임무는 서로 다른 언어의 백과사전에서 해당하는 문장 쌍을 찾는 것이다.본고에서 우리는 Encyclolink를 소개했는데 이것은 인터넷을 바탕으로 하는 CLAL 검색 인터페이스로 사용자가 바이두 백과사전에서 주어진 영문 위키백과 글 제목을 조회하여 등가의 백과사전 글을 찾을 수 있도록 돕는 데 목적을 둔다.Encyclolink는 CLAL 시스템(0.8 MRR)에 포함된 백과사전 엔티티를 지원합니다.브라우저 기반의 인터페이스는 사용자에게 뚜렷하고 읽기 쉬운 검색 문장의 내용 미리보기를 제공하여 비교를 제공한다.', 'tr': "(CLAL) birnäçe dilleriň encikopediýasynda nähili meňzeş maksady tapmakyň görevi. Bu kagyzda, biz Windykolink'i, internede tabanly bir CLAL arama interfejesini Baidu Baike'de beýleki Iňlis Vikipediýanyň sözleri üçin beýleki enciklopedija makalary tapmak üçin tasarlanýarys. Dinyclolik biziň çarpaz enciklopedia sistemimiziň (0.8 MRR) tarapyndan güýçlidir. Ahtarçysy tabanly arayüz ullanýan makalaryň görkezilişi üçin oňsatjag we a ňsatjag ön namaýyşlaryny temin edýär.", 'sq': 'Artikli ndërgjuhësor që lidh (CLAL) është detyra e gjetjes së çifteve të artikujve të përshtatshëm nëpërmjet enciklopedive të gjuhëve të ndryshme. Në këtë letër, ne paraqesim Encyclolink, një interfaqe kërkimi me bazë në internet CLAL të dizajnuar për të ndihmuar përdoruesit të gjejnë artikuj ekvivalentë encyclopedia në Baidu Baike për një pyetje të dhënë për titullin e artikujve të Wikipedias angleze. Ençiklolinka është e energjizuar nga njësia jonë ndër-enciklopedia që përfshin sistemin CLAL (0.8 MRR). Interface bazuar në shfletues i ofron përdoruesve një parashikim të qartë dhe lehtë të lexueshëm të përmbajtjes së artikujve të marrë për krahasim.', 'am': 'የCross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs across encyclopedia languages. በዚህ ገጽ ውስጥ የኢንስክሎጂን ኢንክሊፕዲያ አርእስት የፊደል ገጾችን ለመግኘት በተሰጠው የኢንጂንግሊክ የፊደል አርእስት አርእስት አርእስት መጠቀም ለመጠቀም በተጠቃሚ የኢንክስክሎፕዲያ ጽሑፎችን ለማግኘት የተመሳሳይ የCLAL መረጃ ማቀናጃ እናቀርባለን፡፡ የኢንስክሎጂ ግንኙነት የCLAL ስርዓት (0.8 MRR) በመስፈሪያችን የክስኪሎፕዲያ አካባቢ ኃይለኛ ነው፡፡ የመረጃ መቃኛ-መሠረት Interface የተጠቃሚ እና የሚቻል የሆኑን ዕቅድን ለመተካከል የሚያስፈልገውን ጥያቄ ለማሳየት ቀላል እና ማሳየት ይችላል፡፡', 'hy': 'Միայն լեզուների հոդվածը, որը կապում է (ԿԼԱ) հարաբեր հոդվածների զույգեր գտնելն է տարբեր լեզուների հանրագիտարաններում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք EncicicoLink-ը, համացանցում հիմնված կլան որոնման ինտերֆեյսը, որը ստեղծված է օգտագործողներին օգնելու գտնել համարժեք հանրագիտարանի հոդվածներ Baidu Baike-ում անգլերեն Վիքիփեդիայի հոդվածի ան Encyclolink is powered by our cross-encyclopedia entity embedding CLAL system (0.8 MRR).  Բրաուզերով հիմնված ինտերֆեյսը հնարավորություն է տալիս օգտագործողներին պարզ և հեշտությամբ կարելի է նախատեսել վերցված հոդվածների պարունակությունը համեմատության համար:', 'af': "Krystaal artikel wat koppel (CLAL) is die taak om ooreenstemmende artikel paar te vind oor enkyclopedias van verskillende tale. In hierdie papier, voorsien ons Encyclolink, 'n web-gebaseerde CLAL soektog koppelvlak ontwerp om gebruikers te help vind equivalent encyclopedia artikels in Baidu Baike vir 'n gegewe Engels Wikipedia artikel titel navraag. Ensikolink is gekrag deur ons kruis-encyclopedia-entiteit wat CLAL stelsel inbêer (0. 8 MRR). Die blaaier-gebaseerde Koppelvlak verskaf gebruikers met 'n duidelik en maklik leesbaar voorskou van die inhoud van ontvangde aktikels vir vergelyking.", 'az': 'Çift dil mətnlərini bağlamaq (CLAL) müxtəlif dillərin enciklopedijlərin arasındakı mətnlərin cütlərini tapmaq məlumatıdır. Bu kağızda, İngilizə Wikipedia məktubumu soruşmaq üçün istifadəçilərinə bənzər enciklopedija məktublarını tapmağa yardım etmək üçün Web tabanlı bir CLAL arama интерфейсini göstəririk. Encyclolink CLAL sistemi (0.8 MRR) ilə birləşdirilən cross-encyclopedia entity tarafından güclüdür. Browser-tabanlı Interface istifadəçilərini qarşılaşdırmaq üçün alınan maddələrin məhsullarının a çıq və asanlıqla oxuyabiləcəyi önizləşdirir.', 'bn': 'ক্রস-ভাষার প্রবন্ধ লিঙ্কিং (সিএলএল) বিভিন্ন ভাষার সাথে সংশ্লিষ্ট প্রবন্ধ জোড়া খুঁজে বের করার কাজ। এই কাগজটিতে আমরা এনসাইক্লোলিঙ্ক উপস্থাপন করছি একটি ওয়েব ভিত্তিক সিএলএল অনুসন্ধানের ইন্টারফেস যা ব্যবহারকারীদের সাহায্য করা হয়েছে বেইদু বেইকে একটি প্রদত্ত এনসাইক্লোলিঙ্ক আমাদের ক্রস-এনসাইক্লোপিডিয়া বস্তুর দ্বারা শক্তিশালী (০. ৮ এমআরর)। ব্রাউজার ভিত্তিক ইন্টারফেস ব্যবহারকারীদের তুলনা করার জন্য একটি পরিষ্কার এবং সহজে পাঠানোর প্রাকদর্শন দিয়েছে।', 'bs': 'Krozjezički članak povezan (CLAL) je zadatak pronalaženja odgovarajućih članaka par preko enciklopedija različitih jezika. U ovom papiru predstavljamo Encyclolink, internetski interfejs CLAL pretraživanja dizajniran kako bi pomogli korisnicima pronaći ekvivalentne članke enciklopedije u Baidu Baikeu za ispitivanje naslova članaka engleskog Wikipedia. Encyclolink je energijom naših preko enciklopedijskih entiteta uključujući CLAL sistem (0,8 MRR). Interface na temelju pretraživača pruža korisnikima jasnu i lako čitavu pregled sadržaja prikupljenih članaka za usporedbu.', 'ca': "L'article interlingüístic que vincula (CLAL) és la tasca de trobar parells d'articles correspondents a través d'enciclopèdiques de llengües diferents. En aquest article presentem Encyclolink, una interfície web de cerca CLAL dissenyada per ajudar els usuaris a trobar articles equivalents d'encyclopedia a Baidu Baike per a una pregunta de títol d'articles anglès de Wikipedia. L'enciclolina està alimentada per la nostra entitat d'enciclopèdia cruzada incorporant el sistema CLAL (0,8 MRR). L'Interface basada en el navegador proporciona als usuaris una previsualitat clara i fàcil de llegir del contingut d'articles recuperats per a comparar.", 'et': "Keeleülene artiklilingimine (CLAL) on ülesanne leida vastavad artiklipaarid eri keelte entsüklopeedias. Käesolevas artiklis tutvustame Encyclolinki, veebipõhist CLAL-i otsinguliidest, mille eesmärk on aidata kasutajatel leida Baidu Baike'is samaväärseid entsüklopeedia artikleid konkreetse inglise Vikipeedia artikli pealkirjapäringu jaoks. Encyclolink toidab meie ristentsüklopeedia olemust, mis sisaldab CLAL süsteemi (0,8 MRR). Brauseripõhine liides pakub kasutajatele selget ja kergesti loetavat eelvaadet toodud artiklite sisust võrdluseks.", 'fi': 'Cross-language article linking (CLAL) on tehtävä löytää vastaavat artikkeliparit eri kielten tietosanakirjoista. Tässä artikkelissa esittelemme Encyclolinkin, verkkopohjaisen CLAL-hakurajapinnan, joka on suunniteltu auttamaan käyttäjiä löytämään vastaavia tietosanakirja artikkeleita Baidu Baikesta tiettyä englanninkielistä Wikipedian artikkelin otsikkokyselyä varten. Encyclolink toimii ristitietosanakirjan kokonaisuudellamme, joka upottaa CLAL-järjestelmän (0,8 MRR). Selainpohjainen käyttöliittymä tarjoaa käyttäjille selkeän ja helposti luettavan esikatselun haettujen artikkelien sisällöstä vertailua varten.', 'cs': 'Cross-jazykové propojení článků (CLAL) je úkolem hledat odpovídající páry článků napříč encyklopedií různých jazyků. V tomto článku představujeme Encyclolink, webové CLAL vyhledávací rozhraní navržené tak, aby uživatelům pomohlo najít ekvivalentní encyklopedické články v Baidu Baike pro daný dotaz na název článku Wikipedie. Encyklolink je poháněn naší cross-encyklopedií entity integrující systém CLAL (0.8 MRR). Rozhraní založené na prohlížeči poskytuje uživatelům jasný a snadno čitelný náhled obsahu načtených článků pro porovnání.', 'he': 'המאמר על שפת צלב (CLAL) הוא המשימה למצוא זוגות מאמר מתאימות לאנציקלופדיות של שפות שונות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים Encyclolink, ממשק חיפוש על-ידי אינטרנט CLAL המבוסס כדי לעזור למשתמשים למצוא מאמרים אנציקלופדיה שווים בביידו בייק עבור שאלה לתואר מאמר של ויקיפדיה אנגלית מסוים. אנציקלינק מופעל על ידי היחידה הצלבית של אנציקלופדיה שלנו שמכילה מערכת CLAL (0.8 MRR). האינטרנט המבוסס על הדפאזר מספק למשתמשים ראיון ברור וקל לקרוא על התוכן של מאמרים שנמצאים לשוואה.', 'ha': "@ item license (short name) Daga wannan takardan, Munã kai yanzu Encyclolink, an danne interface mai ɗauki a web-based CLEL na designed dõmin ya taimake masu amfani da amfani da su sãmi makala masu daidaita na Encyclopedi cikin Baidu Baik for a sami da aka ba da takarda makala na Ingiriya na Wipeedia. Ana ƙarfin Encyclolink na da shaidarmu na kore-Encyclopediya wanda ke ƙunsa da tsarin CL (0.8 MRR). An kasa bincike wa shirin Browser na samar da wasu masu amfani da wajen motsi mai bayyanãwa da sauƙi wa'ura da ake karatun kayan cikin makala da aka samu zuwa sami.", 'sk': 'Povezovanje člankov med jeziki (CLAL) je naloga iskanja ustreznih parov člankov v enciklopedijah različnih jezikov. V tem prispevku predstavljamo Encyclolink, spletni iskalni vmesnik CLAL, ki uporabnikom pomaga najti enakovredne enciklopedijske članke v Baidu Baiku za določeno poizvedbo o naslovu članka v angleški Wikipediji. Encyclolink poganja naša medenciklopedijska entiteta, ki vključuje sistem CLAL (0,8 MRR). Vmesnik, ki temelji na brskalniku, omogoča uporabnikom jasen in zlahka berljiv predogled vsebine pridobljenih člankov za primerjavo.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, kita nambah "Entyclolink", sing basa web-basa CLAL dumateng kanggo nyebutuhan kang sampeyan karo hal-sangan akeh sanggunggo sing sembarang ginara input method input method menu (0.8 MRR) Internet', 'bo': 'Cross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs across encyclopedias of different languages. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་སྦྱར་མཐུད་དུ་འཇུག་སྣོད་ཅིག་བེད་སྤྱད་ནས་སྤྱོད་མཁན་ལ་རྒྱབ སྒུལ་སྒྲིག་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་Cross-encyclopedia་གི་དབང་ཆ་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱིས་བཏུབ་པ(0.8 MRR)རེད། The browser-based Interface provides users with a clear and easily readable preview of the contents of obtained articles for comparison.'}
{'en': 'A Telecom-Domain Online Customer Service Assistant Based on Question Answering with Word Embedding and Intent Classification', 'ar': 'مساعد خدمة عملاء عبر الإنترنت في مجال الاتصالات بناءً على الإجابة على الأسئلة باستخدام تضمين الكلمات وتصنيف النية', 'fr': 'Un assistant de service client en ligne du domaine des télécommunications basé sur la réponse aux questions avec intégration de mots et classification des intentions', 'pt': 'Um assistente de atendimento ao cliente on-line de domínio de telecomunicações baseado em respostas a perguntas com incorporação de palavras e classificação de intenção', 'es': 'Un asistente de servicio al cliente en línea de dominio de telecomunicaciones basado en respuestas a preguntas con incrustación de palabras y clasificación de intenciones', 'ja': 'ワード埋め込みとインテント分類による質問への回答に基づくTelecom - Domainオンラインカスタマーサービスアシスタント', 'ru': 'Онлайн-ассистент по обслуживанию клиентов в телекоммуникационном домене на основе ответов на вопросы с внедрением слов и классификацией намерений', 'zh': '盖词嵌意类问答电信域在线客服助手', 'hi': 'एक दूरसंचार डोमेन ऑनलाइन ग्राहक सेवा सहायक Word एम्बेडिंग और आशय वर्गीकरण के साथ प्रश्न उत्तर देने पर आधारित', 'ga': 'Cúntóir Seirbhíse do Chustaiméirí Ar Líne Telecom-Fearann Bunaithe ar Fhreagrú Ceist le Leabú Focal agus Aicmiú Intinne', 'ka': 'Name', 'hu': 'Távközlési tartomány online ügyfélszolgálati asszisztens a kérdések Word beágyazással és szándékos osztályozással történő megválaszolása alapján', 'el': 'Ένας Βοηθός Εξυπηρέτησης Πελατών Τηλεπικοινωνιών με βάση την Απάντηση Ερωτήσεων με ενσωμάτωση λέξεων και ταξινόμηση προθέσεων', 'it': 'Un assistente del servizio clienti online di Telecom-Domain basato sulla risposta alle domande con Word Embedding e classificazione degli intenti', 'kk': 'Телеком- домені онлайн клиенттер қызметінің көмекшісіName', 'lt': 'Telekomunikacijų domeno internetinės klientų paslaugos pagalbininkas, grindžiamas atsakymais į klausimus su žodžių įterpimu ir ketinimu klasifikuoti', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'mt': 'Assistent tas-Servizz tal-Klijenti Online ta’ Dominju Telekomunikattiv ibbażat fuq it-tweġibiet għall-mistoqsijiet bl-inkorporazzjoni tal-kliem u l-Klassifikazzjoni Intentiva', 'mn': 'Telecom-Domain Online Customer Service Assistant Based on Question Answering with Word Embedding and Intent Classification', 'pl': 'Asystent obsługi klienta w domenie telekomunikacyjnej w oparciu o odpowiedzi na pytania z wbudowaniem słów i klasyfikacją intencji', 'ro': 'Un asistent de serviciu online pentru clienți în domeniul telecomunicațiilor bazat pe răspunsurile la întrebări cu încorporarea Word și clasificarea intențiilor', 'no': 'Name', 'so': "Kaalmada adeegga macaamiisha ee Internetka ee Telecom-Domain ee ku saleysan su'aalaha ka jawaabaya jawaabta ku qoran qoraalka iyo fasaxa gudaha", 'sr': 'Pomoćnik službe klijenta telekomunikacije-domena temeljena na pitanju odgovarajući sa uključenjem riječi i intenzivnom klasifikacijom', 'si': 'Name', 'sv': 'En kundserviceassistent online för telekomdomän baserad på frågesvar med Word Embedding och avsiktsklassificering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một trợ lý dịch vụ trực tiếp tại Telecom-Domain Dựa trên câu hỏi đáp trả bằng mật khẩu nhúng nhúng lời và ý định', 'bg': 'Асистент за онлайн обслужване на клиенти с телеком домейн въз основа на отговор на въпроси с вграждане на думи и класификация на намеренията', 'hr': 'Pomoćnik službe klijenta telekomunikacije i domena na temelju odgovora na pitanje s uključenjem riječi i intenzivnom klasifikacijom', 'da': 'En online kundeserviceassistent til teledomæne baseret på spørgsmål besvarelse med Word Embedding og Intent Classification', 'nl': 'Een online klantenserviceassistent voor telecom-domeinen op basis van vragenbeantwoording met Word Embedding en intent Classificatie', 'de': 'Ein Telecom-Domain Online-Kundenservice-Assistent basierend auf der Beantwortung von Fragen mit Word Embedding und Intent Classification', 'id': 'A Telecom-Domain Online Customer Service Assistant Based on Question Answering with Word Embedding and Intent Classification', 'ko': '단어 삽입과 의도 분류를 바탕으로 하는 전신 분야 온라인 고객지원 조수', 'fa': 'Name', 'sw': 'Msaidizi wa huduma ya wateja mtandaoni wa simu-Domain Based Question Answering with Word Embedding and Classification Intent', 'tr': 'Telecom-A ýry Aýry Wagtlaýyn Häsiýeti Ajypatçy Sözler Aýry we Mazmunlar Sözleri bilen jogap bermege dayanan', 'af': 'Name', 'sq': 'Një ndihmës në shërbimin e klientëve në internet të Telekomit-Domenit bazuar në përgjigjet e pyetjeve me përfshirjen e fjalëve dhe klasifikimin me qëllim', 'az': 'Telecom-Domain Online Customer Service Yard캼mc캼s캼 S칬z 캻칞ind톛 캻fad톛 v톛 캻ddia Se칞m톛si il톛 cavab ver톛n sual 칲st칲nd톛', 'hy': 'Comment', 'am': 'የቴሌኮም-ዶሜን የኢንተርኔት አድራሻ', 'bn': 'A Telecom-Domain Online Customer Service Assistant Based on Question Answering with Word Embedding and Intent Classification', 'bs': 'Pomoćnik službe klijenta telekomunikacije i domena na temelju odgovora na pitanje sa uključenjem riječi i intenzivnom klasifikacijom', 'ca': 'A Telecom-Domain Online Customer Service Assistant Based on Question Answering with Word Embedding and Intent Classification', 'cs': 'Online asistent zákaznického servisu v telekomunikační doméně založený na odpovědi na otázky pomocí vložení slov a klasifikace záměrů', 'et': 'Telekommunikatsioonidomeeni veebipõhine klienditeeninduse assistent, mis põhineb küsimustele vastamisel sõna manustamise ja kavatsuse klassifitseerimisega', 'fi': 'Televiestint├Ąverkkotunnuksen verkkopalveluavustaja, joka perustuu kysymyksiin vastaamiseen, sanaupotukseen ja aikomusten luokitteluun', 'he': 'עוזר שירות הלקוחות באינטרנט בשטח טלקומים מבוסס על תשובות לשאלות עם קידום מילים וסיפור בכוונה', 'jv': 'A telecom-domain online Custom service Assistment Ngawe Bukake Jabungan Ngawe Gambaran Gambar Kemerdekaan karo Kemerdekaan Karo Kemerdekaan lan Isi Kemerdekaan', 'ha': "An Base taimakon Aiyyar Servicen mai amfani da ɗabi'a na Tekoma-Domen Aiki", 'sk': 'Pomočnik za spletno službo za stranke telekomunikacijske domene na podlagi odgovarjanja na vprašanja z vdelavo besed in klasifikacijo namena', 'bo': 'Telecom-Domain དྲ་བ་ཞབས་ཞུ་བ་དང་ཁ་སྐོང་གི་ཞབས་ཞུ་བ་ལ་རོགས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འདྲི་ཚིག་ཁ་སྐོང་ལ་གཞི་བཙུགས་ཡོད་པ'}
{'en': 'In the paper, we propose an information retrieval based (IR-based) Question Answering (QA) system to assist online customer service staffs respond users in the telecom domain. When user asks a question, the system retrieves a set of relevant answers and ranks them. Moreover, our system uses a novel reranker to enhance the ranking result of information retrieval. It employs the word2vec model to represent the sentences as vectors. It also uses a sub-category feature, predicted by the k-nearest neighbor algorithm. Finally, the system returns the top five candidate answers, making online staffs find answers much more efficiently.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un système de réponse aux questions (QA) basé sur la récupération d'informations (IR) pour aider le personnel du service client en ligne à répondre aux utilisateurs dans le domaine des télécommunications. Lorsque l'utilisateur pose une question, le système récupère un ensemble de réponses pertinentes et les classe. De plus, notre système utilise un nouveau reranker pour améliorer le résultat de classement de la récupération d'informations. Il utilise le modèle word2vec pour représenter les phrases sous forme de vecteurs. Il utilise également une entité de sous-catégorie, prédite par l'algorithme du plus proche voisin. Enfin, le système renvoie les cinq meilleures réponses des candidats, ce qui permet aux équipes en ligne de trouver des réponses beaucoup plus efficacement.", 'pt': 'No artigo, propomos um sistema de resposta a perguntas (QA) baseado em recuperação de informações (baseado em IR) para ajudar as equipes de atendimento ao cliente on-line a responderem aos usuários no domínio das telecomunicações. Quando o usuário faz uma pergunta, o sistema recupera um conjunto de respostas relevantes e as classifica. Além disso, nosso sistema usa um novo reclassificador para melhorar o resultado do ranking da recuperação da informação. Ele emprega o modelo word2vec para representar as sentenças como vetores. Ele também usa um recurso de subcategoria, previsto pelo algoritmo k-vizinho mais próximo. Por fim, o sistema retorna as cinco principais respostas dos candidatos, fazendo com que as equipes online encontrem as respostas com muito mais eficiência.', 'ar': 'في الورقة ، نقترح نظامًا قائمًا على استرجاع المعلومات (قائم على IR) للإجابة على الأسئلة (QA) لمساعدة موظفي خدمة العملاء عبر الإنترنت على الاستجابة للمستخدمين في مجال الاتصالات. عندما يسأل المستخدم سؤالاً ، يسترجع النظام مجموعة من الإجابات ذات الصلة ويصنفها. علاوة على ذلك ، يستخدم نظامنا أداة إعادة تصنيف جديدة لتحسين نتيجة التصنيف لاسترجاع المعلومات ، حيث يستخدم نموذج word2vec لتمثيل الجمل كمتجهات. كما أنه يستخدم ميزة فئة فرعية ، تنبأ بها خوارزمية الجار الأقرب لـ k. أخيرًا ، يُرجع النظام أفضل خمس إجابات مرشحة ، مما يجعل الموظفين عبر الإنترنت يجدون إجابات أكثر كفاءة.', 'es': 'En el documento, proponemos un sistema de respuesta a preguntas (QA) basado en la recuperación de información (basado en IR) para ayudar al personal de servicio al cliente en línea a responder a los usuarios en el dominio de las telecomunicaciones. Cuando el usuario hace una pregunta, el sistema recupera un conjunto de respuestas relevantes y las clasifica. Además, nuestro sistema utiliza un novedoso reclasificador para mejorar el resultado de la clasificación de la recuperación de información. Emplea el modelo word2vec para representar las oraciones como vectores. También utiliza una característica de subcategoría, predicha por el algoritmo k-vecino más cercano. Por último, el sistema devuelve las cinco respuestas de los candidatos principales, lo que hace que el personal en línea encuentre las respuestas de manera mucho más eficiente.', 'hi': 'पेपर में, हम एक सूचना पुनर्प्राप्ति आधारित (आईआर-आधारित) प्रश्न उत्तर (क्यूए) प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं ताकि ऑनलाइन ग्राहक सेवा कर्मचारियों को दूरसंचार डोमेन में उपयोगकर्ताओं का जवाब देने में सहायता मिल सके। जब उपयोगकर्ता कोई प्रश्न पूछता है, तो सिस्टम प्रासंगिक उत्तरों का एक सेट पुनर्प्राप्त करता है और उन्हें रैंक करता है। इसके अलावा, हमारा सिस्टम सूचना पुनर्प्राप्ति के रैंकिंग परिणाम को बढ़ाने के लिए एक उपन्यास रीरैंकर का उपयोग करता है। यह वेक्टर के रूप में वाक्यों का प्रतिनिधित्व करने के लिए word2vec मॉडल को नियोजित करता है। यह एक उप-श्रेणी सुविधा का भी उपयोग करता है, जो के-निकटतम पड़ोसी एल्गोरिथ्म द्वारा भविष्यवाणी की जाती है। अंत में, सिस्टम शीर्ष पांच उम्मीदवार उत्तर लौटाता है, जिससे ऑनलाइन कर्मचारी अधिक कुशलता से जवाब पाते हैं।', 'ja': '本稿では、電気通信領域のユーザーに対応するオンラインカスタマーサービスのスタッフを支援するための情報検索ベース（ IRベース）の質問回答（ QA ）システムを提案する。ユーザーが質問をすると、システムは関連する回答のセットを取得し、それらをランク付けします。さらに、当社のシステムは、新規の再ランカーを使用して、情報検索のランキング結果を強化します。それは、文章をベクトルとして表すためにword 2 vecモデルを使用します。また、k近傍アルゴリズムによって予測されるサブカテゴリ機能も使用します。最後に、システムは候補者の答えの上位5つを返し、オンラインスタッフがより効率的に答えを見つけることができます。', 'ru': 'В статье мы предлагаем систему ответов на вопросы (QA), основанную на поиске информации (на основе IR), чтобы помочь онлайн-сотрудникам службы поддержки клиентов реагировать на пользователей в телекоммуникационной сфере. Когда пользователь задает вопрос, система извлекает набор релевантных ответов и ранжирует их. Кроме того, наша система использует новый реранкер для повышения результата ранжирования извлечения информации. Она использует модель word2vec для представления предложений в виде векторов. Он также использует функцию подкатегории, предсказанную алгоритмом k-ближайшего соседа. Наконец, система возвращает пять лучших ответов-кандидатов, что позволяет онлайн-персоналам находить ответы гораздо эффективнее.', 'zh': '本文有基于信息检索(IR)问答(QA)统,以助在线客服应电信域之用户。 及用户发问,统会检索相关对案而排名之。 此外系统用新颍重排名器以增信息检索排名也。 用word2vec模以句为向量。 又用 k 近邻算法子类特征。 最后,系统还前五人对案,使在线员工得效。', 'ga': 'Sa pháipéar, molaimid córas aisghabhála faisnéise (bunaithe ar IR) le Freagra Ceist (QA) chun cabhrú le foirne seirbhísí custaiméara ar líne freagairt a thabhairt d’úsáideoirí san fhearann teileachumarsáide. Nuair a chuireann úsáideoir ceist, aisghabhann an córas sraith freagraí ábhartha agus déanann sé iad a rangú. Ina theannta sin, úsáideann ár gcóras athrangóir nua chun toradh rangú na haisghabhála faisnéise a fheabhsú. Úsáideann sé an tsamhail word2vec chun na habairtí a léiriú mar veicteoirí. Úsáideann sé freisin gné fochatagóir, arna thuar ag an algartam k- chomharsa is gaire. Mar fhocal scoir, cuireann an córas na cúig fhreagra is fearr ó na hiarrthóirí ar ais, rud a fhágann go bhfaighidh foirne ar líne freagraí i bhfad níos éifeachtaí.', 'ka': 'ჩვენ დავიწყებთ ინფორმაციის მიღება (IR-based) კითხვების გასაღება (QA) სისტემაში, რომელიც ტელეკომის დიომინში მომხმარებელი კლიენტების სერვისტის სტატების დახმარება. როდესაც მომხმარებელი კითხვა, სისტემა მიიღება შესაბამისი პასუხი და მიიღება. ნაქარა ჟთჟრვმა თჱოჲლჱგა პჲმანჟკთ პვრანკვპ, ჱა ეა ოჲგვფვპგა პვდანრთპაŒვრჲ ნა თნტჲპმაუთჲნარა გჱვმა. ეს მომხმარებს სიტყვების 2vec მოდელს, რომელიც გვექტორიების გამოსახულება. ეს ასევე გამოიყენება საკუთარი კატეგორია, რომელიც k-საკუთარი დაბრუნებული ალგორიტიმზე განსაზღვრულია. საბოლოოდ, სისტემა უფრო ეფექტიურად მიიღება 5 კანდიდიტების პასუხი, რომელიც ინტერნეტის სტატულებები უფრო ეფექტიურად იძებენ პა', 'el': 'Στην εργασία, προτείνουμε ένα σύστημα απάντησης ερωτήσεων (QA) βασισμένο στην ανάκτηση πληροφοριών (IR) για να βοηθήσει το προσωπικό εξυπηρέτησης πελατών να απαντήσει στους χρήστες στον τομέα των τηλεπικοινωνιών. Όταν ο χρήστης κάνει μια ερώτηση, το σύστημα ανακτά ένα σύνολο σχετικών απαντήσεων και τις κατατάσσει. Επιπλέον, το σύστημά μας χρησιμοποιεί ένα νέο σύστημα για να ενισχύσει το αποτέλεσμα κατάταξης πληροφοριών. Χρησιμοποιεί το μοντέλο για να αντιπροσωπεύει τις προτάσεις ως διανύσματα. Χρησιμοποιεί επίσης ένα χαρακτηριστικό υποκατηγορίας, που προβλέπεται από τον αλγόριθμο k-πλησιέστερου γείτονα. Τέλος, το σύστημα επιστρέφει τις πέντε πρώτες απαντήσεις υποψηφίων, κάνοντας το ηλεκτρονικό προσωπικό να βρίσκει απαντήσεις πολύ πιο αποτελεσματικά.', 'hu': 'A tanulmányban egy információkereső alapú (IR-alapú) kérdésre válaszoló (QA) rendszert javasolunk, amely segítséget nyújt az online ügyfélszolgálati munkatársak válaszolni a távközlési területen. Amikor a felhasználó feltesz egy kérdést, a rendszer megkeresi a releváns válaszokat, és rangsorolja őket. Ezen túlmenően rendszerünk egy új rangsorolót használ az információvisszakeresés rangsorolási eredményének javítására. A word2vec modellt használja a mondatok vektorként való ábrázolására. Alkategória funkciót is használ, amelyet a k-legközelebbi szomszéd algoritmus jósolt meg. Végül a rendszer visszaadja az öt legjobb jelölt választ, így az online munkatársak sokkal hatékonyabban találják meg a válaszokat.', 'it': "Nel documento, proponiamo un sistema basato sul recupero delle informazioni (basato su IR) Question Answering (QA) per assistere il personale del servizio clienti online a rispondere agli utenti nel settore delle telecomunicazioni. Quando l'utente fa una domanda, il sistema recupera una serie di risposte pertinenti e le classifica. Inoltre, il nostro sistema utilizza un nuovo resenker per migliorare il risultato di classifica del recupero delle informazioni. Utilizza il modello word2vec per rappresentare le frasi come vettori. Utilizza anche una funzione di sottocategoria, prevista dall'algoritmo k-nearest vicini. Infine, il sistema restituisce le prime cinque risposte dei candidati, facendo sì che il personale online trovi le risposte molto più efficientemente.", 'lt': 'In the paper, we propose an information retrieval based (IR-based) Question Answering (QA) system to assist online customer service staffs respond users in the telecom domain.  Kai vartotojas užduoda klausimą, sistema gauna atitinkamų atsakymų rinkinį ir juos klasifikuoja. Be to, mūsų sistema naudoja naują pakartotinį ankerį, kad pagerintų informacijos gavimo rezultatus. Jame naudojamas žodžio 2vec modelis, kuris rodo sakinius kaip vektorius. Jame taip pat naudojamas pakategorijos požymis, kurį numato k artimiausias kaimynystės algoritmas. Galiausiai sistema grąžina penkis geriausius kandidatų atsakymus, todėl interneto darbuotojai ieško atsakymų daug veiksmingiau.', 'kk': 'Қағазда, телекомог доменіндегі пайдаланушыларға жауап беру (IR- негізінде) мәліметті алу жүйесіне (QA) жауап беру жүйесіне көмектесеміз. Пайдаланушы сұрақ сұрағанда, жүйе сұрақ жауаптарды және жолдарды қабылдайды. Сонымен қатар, біздің жүйеміз мәліметті алу үшін романдық қайта бақылаушы қолданады. Бұл сөздерді вектор ретінде көрсету үшін 2vec үлгісін қолданады. Сонымен қатар, k-ең жақын соңғы алгоритм арқылы көрсетілген ішкі санаттың мүмкіндігін қолданады. Соңында жүйе бес кандидаттардың жоғары жауаптарын қайтарады, онлайн белгілері жауаптарды көбірек жауаптарын табуға болады.', 'mk': 'Во весникот предложуваме систем на одговори на прашања (QA) базиран на преземање информации за помош на персоналот на онлајн клиентски сервис да одговара на корисниците во телекомуникацијата. Кога корисникот поставува прашање, системот добива сет релевантни одговори и ги рангира. Покрај тоа, нашиот систем користи нов реанкер за да го зголеми резултатот на рангирањето на добивањето информации. Го користи моделот Word2vec за да ги претставува речениците како вектори. It also uses a sub-category feature, predicted by the k-nearest neighbor algorithm.  Конечно, системот ги враќа првите пет кандидатски одговори, со што онлајн персоналот ќе најде одговори многу поефикасно.', 'ml': 'പത്രത്തില്\u200d, ടെലിക്കോമിനിലെ ഉപയോക്താക്കളെ സഹായിക്കാന്\u200d വിവരം തിരിച്ചറിയിക്കുന്ന ചോദ്യം (ഐആര്\u200d- അടിസ്ഥാനമായി) ഉത്തരം ചോദ്യം സിസ്റ് ഉപയോക്താവ് ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കുമ്പോള്\u200d സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു കൂട്ടം ഉത്തരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുകയും അതിന അതുകൊണ്ടും, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടും വരുത്തുന്നതിനുള്ള റാങ്ങിങ്ങിന്\u200dറെ ഫലം വളര്\u200dത്താ വെക്റ്ററായി വാക്കുകളെ പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d വേര്\u200dഡ് 2വെക്ക് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് ഒരു സബ് വിഭാഗവിഭാഗവും ഉപയോഗിക്കുന്നു. അടുത്ത അയല്\u200dക്കാരുടെ ആല്\u200dഗോരിതം പ്രവചിച്ചിരിക്കുന്നു. അവസാനം, സിസ്റ്റത്തിന്റെ മുകളില്\u200d അഞ്ച് പ്രാര്\u200dത്ഥികന്റെ ഉത്തരം തിരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സ്റ്റാഫു', 'mt': 'Fid-dokument, qed nipproponu sistema ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) ibbażata fuq l-irkupru tal-informazzjoni biex tgħin lill-persunal tas-servizzi tal-klijenti onlajn jirrispondi lill-utenti fid-dominju tat-telekomunikazzjoni. Meta l-utent jagħmel mistoqsija, is-sistema tirċievi sett ta’ tweġibiet rilevanti u tikklassifikahom. Barra minn hekk, is-sistema tagħna tuża anker ġdid biex ittejjeb ir-riżultat tal-klassifikazzjoni tal-ġbir tal-informazzjoni. Hija tuża l-mudell word2vec biex tirrappreżenta s-sentenzi bħala vetturi. Tuża wkoll karatteristika ta’ sottokategorija, imbassra mill-algoritmu tal-ġirien l-eqreb k. Fl-aħħar nett, is-sistema tirritorna l-aqwa ħames tweġibiet kandidati, u b’hekk il-persunal onlajn isib tweġibiet b’mod ħafna aktar effiċjenti.', 'mn': 'Бид цаасан дээр (IR-based) асуулт хариулт (QA) системийг онлайн хэрэглэгчийн үйлчилгээний загваруудад телекомогийн холбооны хэрэглэгчдэд хариулт өгөх боломжтой мэдээллийг авах боломжтой санал өгдөг. Хэрэглэгч асуулт асуух үед систем хариултуудыг авч, тэднийг цэглэх болно. Мөн бидний систем шинэ сэтгэл хөдөлгөөнийг ашиглаж мэдээллийн гаргалтын үр дүнг нэмэгдүүлэхэд ашигладаг. Энэ нь өгүүлбэрийг вектор гэж илэрхийлэх 2векторын загварыг ашигладаг. Мөн K-н хамгийн ойрхон хөрш алгоритмын таамаглалтай суб-категорийн хувьцаа ашигладаг. Эцэст нь, систем нь хамгийн их таван удирдагчийн хариултыг харуулж, онлайн суурь нь илүү үр дүнтэй хариултыг олж болно.', 'ms': 'Dalam kertas, kami cadangkan sistem Penjawapan soalan (QA) berdasarkan pemulihan maklumat (berdasarkan IR) untuk membantu staf perkhidmatan pelanggan online menjawab pengguna dalam domain telekomunikasi. Apabila pengguna bertanya soalan, sistem mendapatkan set jawapan yang berkaitan dan menandakannya. Selain itu, sistem kami menggunakan pemancar semula novel untuk meningkatkan keputusan peringkat penghasilan maklumat. Ia menggunakan model word2vec untuk mewakili kalimat sebagai vektor. Ia juga menggunakan ciri-ciri sub-kategori, dijangka oleh algoritma tetangga k-terdekat. Finally, the system returns the top five candidate answers, making online staffs find answers much more efficiently.', 'pl': 'W artykule proponujemy system odpowiedzi na pytania oparty na pozyskiwaniu informacji (oparty na IR), który pomaga pracownikom obsługi klienta online reagować na użytkowników w dziedzinie telekomunikacji. Kiedy użytkownik zadaje pytanie, system pobiera zestaw istotnych odpowiedzi i rankinguje je. Ponadto nasz system wykorzystuje nowatorski reranker, aby zwiększyć wynik rankingu pozyskiwania informacji. Wykorzystuje model word2vec do reprezentowania zdań jako wektorów. Wykorzystuje również funkcję podkategorii, przewidywaną przez algorytm k-najbliższego sąsiada. Wreszcie system zwraca pięć najwyższych odpowiedzi kandydatów, dzięki czemu pracownicy internetowi znajdują odpowiedzi znacznie wydajniej.', 'ro': 'În lucrare, propunem un sistem de răspuns la întrebări (QA) bazat pe recuperarea informațiilor (IR-based) pentru a ajuta personalul de servicii online pentru clienți să răspundă utilizatorilor din domeniul telecomunicațiilor. Când utilizatorul pune o întrebare, sistemul preia un set de răspunsuri relevante și le clasează. Mai mult decât atât, sistemul nostru utilizează un nou retanker pentru a îmbunătăți rezultatul clasamentului obținut de informații. Acesta utilizează modelul word2vec pentru a reprezenta propozițiile ca vectori. De asemenea, utilizează o caracteristică de subcategorie, prezisă de algoritmul k-cel mai apropiat vecin. În cele din urmă, sistemul returnează primele cinci răspunsuri candidate, făcând personalul online să găsească răspunsuri mult mai eficient.', 'no': 'I papiret foreslår vi ein informasjonshenting basert på (IR-basert) spørsmålssvar (QA) system for å hjelpa internetklientteneste for å svara på brukarar i telekommandoen. Når brukaren spør eit spørsmål, hentar systemet eit sett av svarande svar og reknar dei. Sistemet vårt bruker også ein novel gjenoppretter for å forbedra rangeringsresultatet av informasjonshenting. Det brukar den ord2vec- modellen som representerer setningane som vektorar. Det bruker også ein underkategorifunksjon, forventa av k-nærmeste nabolagoritmen. Sistemet returnerer dei øvre fem kandidatsvara, og får internett stader å finna svara mykje meir effektivt.', 'sr': 'U novinama predlažemo sistem odgovora na pitanja na osnovu informacija (na IR-baziranom) kako bi pomogli osobljama usluga interneta klijenata odgovarala korisnicima telekomunikacije. Kada korisnik postavi pitanje, sistem dobija niz relevantnih odgovora i reduje ih. Osim toga, naš sistem koristi novog preokretača kako bi poboljšao redovni rezultat prikupljanja informacija. Koristi rečenicu za rečenicu kao vektore. Takoðe koristi podkategoriju, predviðen od najbližeg komšijskog algoritma. Konačno, sistem vraća najboljih pet kandidatskih odgovora, čineći internetske osoblje mnogo efikasnijim odgovorima.', 'so': "Qoraalka waxaynu ka soo jeedaynaa dib u soo celinta macluumaadka oo ku saleysan (IR) nidaamka jawaabta su'aalka (QA) ee lagu caawinayo shabakada adeegga macaamiisha ee internetka ee isticmaalayaasha telefoonka. Markii uu isticmaaluhu su'aal weydiiyo, nidaamka wuxuu helaa jawaabo badan oo la xiriira wuxuuna dhigaa qaabilaad. Sidoo kale nidaamkayagu wuxuu isticmaalaa dib u celinta warqadda si uu u koriyo dhamaadka helitaanka macluumaadka. Waxay u shaqeeyaa tilmaamaha hadalka 2vec si ay u representaan hadallada sida wado. Waxaa sidoo kale lagu isticmaalaa qeyb hoos-nooc ah, oo lagu sii sheegay algoritm deriska u dhow. Ugu dambaysta, nidaamka wuxuu soo celiyaa jawaabaha shanta kandidada ugu sarreeya, isagoo sameynaya shabakadaha internetka ay jawaabo si faa’iido ah uga helaan.", 'si': 'පත්තරයේ අපි තොරතුරු ගන්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (QA) පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර ප්\u200dරශ්නයක් අහන්නම්, පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා සම්බන්ධ ප්\u200dරතිච්චාරයක් සම්බන්ධ විශ ඒවගේම, අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනයක් පාවිච්චි කරනවා තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනයක් වැඩ කරන්න. ඒක වෙක්ටර් විදියට වචන 2වෙක්ක් මොඩේල් එක භාවිත කරනවා. ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරනවා, k-ලඟින් අල්ගෝරිත්මයෙන් ප්\u200dරශ්නයක්. අන්තිමේදි, පද්ධතිය ප්\u200dරතිචාර පහක් ප්\u200dරතිචාරයක් ආරම්භ කරනවා, ඇන්ලයින් ස්ටෑෆ් වලට ප්\u200dරතිචා', 'sv': 'I uppsatsen f철resl책r vi ett informationsh채mtningsbaserat (IR-baserat) fr책gesvarssystem (QA) f철r att hj채lpa onlinekundservicepersonal att svara anv채ndare inom telekomomr책det. N채r anv채ndaren st채ller en fr책ga h채mtar systemet en upps채ttning relevanta svar och rangordnar dem. Dessutom anv채nder v책rt system en ny 책terf철rankare f철r att f철rb채ttra rankningsresultatet av informationsh채mtning. Den anv채nder word2vec-modellen f철r att representera meningarna som vektorer. Den anv채nder ocks책 en underkategori funktion, f철rutsp책dd av k-n채rmaste granne algoritmen. Slutligen returnerar systemet de fem b채sta kandidatsvaren, vilket g철r att onlinepersonalen hittar svaren mycket effektivare.', 'ta': 'காகிதத்தில், நாங்கள் ஒரு தகவல் மீட்டெடுப்பு (IR- அடிப்படையில்) கேள்வி பதில் (QA) முறைமையை தேர்ந்தெடுக்கவும் தொலைக்கூட்டு டோமைனில் உள பயனர் ஒரு கேள்வி கேட்கும் போது, கணினி சில தொடர்புடைய பதில்களை வெளியேற்றி அவற்றை வரிசைப்படுத்துகிறது. மேலும், எங்கள் அமைப்பு தகவல் மீட்டெடுப்பின் வரிசையில் மேம்படுத்த ஒரு புதிய பின்னணி மீண்டும் பயன்படுத இது வெக்டார் என்று வார்த்தைகளை குறிப்பிட வேண்டிய வார்த்தை2வெக் மாதிரியை பயன்படுத்துகிறது. அது துணை வகையின் தன்மையை பயன்படுத்துகிறது, கே- நெருங்கிய அண்டை அல்கோரிட்டம் மூலம் பார்க்கப்பட்டது. இறுதியாக, அமைப்பு மேல் ஐந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விடைகளை திருப்பிவிடும், ஆன்லைன் தொகுப்பாளர்கள் மேலும்', 'ur': 'کاغذ میں، ہم ایک معلومات حاصل کرنا (IR-based) سوال جواب دینے (QA) سیسٹم کی پیشنهاد کریں کہ ٹیلکوم ڈومین میں کارساز کو اپنا جواب دینے کے لئے آنلاین کائن سرویس سٹافوں کی مدد کریں. جب کارساز ایک سوال پوچھتا ہے، سیسٹم نے ایک مجموعہ جواب لیا ہے اور ان کے درجے حاصل کرتا ہے. اور ہمارا سیستم ایک نوان دوبارہ پیدا کرنے والا استعمال کرتا ہے تاکہ اطلاعات حاصل کرے۔ یہ ویکتروں کے طور پر ویکتروں کی تصویر کرنے کے لئے ویکتروں کی کلمات 2vec موڈل کا استعمال کرتا ہے۔ یہ بھی ایک سوب-کاٹی ویژگی کا استعمال کرتا ہے، جو K-نزدیک آلگوریتم سے پیش کیا گیا ہے۔ آخر میں، سیسٹم نے پانچ کنڈیٹ کی جواب پلٹا ہے، آنلاین سٹیفوں کو بہت زیادہ اثرات پانے کے لئے جواب ملتا ہے.', 'uz': "Qogʻozda, biz telecom domain'da foydalanuvchilarga javob berish uchun xabar (IR) asosida yaratilgan soʻrov (QA) tizimini yordam beramiz. Foydalanuvchi savol soʻrovida, tizim moslama javoblarni olib tashlaydi va ularni saralashadi. Ko'rib, bizning tizimmiz maʼlumot olish natijasini oshirish uchun novel qaytadan foydalanadi. Bu so'zlarni vector sifatida ishlatadi. Bu ko'p ko'proq ko'pchilik algorithiga aniqlangan sub-kategori moslamalaridan foydalanadi. Oxirgi, tizim eng 5 kandida javoblarni қайтаради. Onlayn dasturlarni ko'proq javoblarni topadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy, chúng tôi đề nghị một hệ thống truy tìm thông tin (căn cứ IR) Trả lời câu hỏi (QA) để hỗ trợ các nhân viên dịch vụ khách hàng trực tuyến đáp ứng trong lĩnh vực viễn thông. Khi người dùng đặt câu hỏi, hệ thống lấy lại một số câu trả lời liên quan và xếp hạng chúng. Hơn nữa, hệ thống của chúng tôi sử dụng một cỗ máy mới để nâng cao kết quả cấp bậc của việc lấy thông tin. Nó dùng từ Word2vector để đại diện các câu như véc- tơ. Nó cũng dùng tính năng phân loại phụ, được dự đoán bởi thuật toán hàng xóm gần nhất. Cuối cùng, hệ thống trả lại năm câu trả lời cho ứng viên hàng đầu, làm cho nhân viên trực tuyến tìm câu trả lời hiệu quả hơn.', 'hr': 'U novinama predlažemo sustav odgovora na pitanja na osnovu informacija na temelju (IR-baziranog) pitanja (QA) kako bi pomogli osobljama usluga interneta klijenata odgovarali korisnicima u telekomunikacijskoj domenu. Kada korisnik postavi pitanje, sustav dobija skup relevantnih odgovora i reduje ih. Osim toga, naš sustav koristi novog preokretača kako bi poboljšao redovni rezultat prikupljanja informacija. Koristi rečenicu2 vek model kako bi predstavljali rečenice kao vektore. Također koristi podkategoriju, predviđenu od najbližeg komšijskog algoritma k. Konačno, sustav vraća najboljih pet kandidatskih odgovora, čineći internetske osoblje mnogo učinkovitijim odgovorima.', 'da': 'I artiklen foreslår vi et informationssøgningsbaseret (IR-baseret) spørgsmålsbesvarelsessystem (QA) til at hjælpe onlinekundeservicemedarbejdere med at svare brugere på telekomområdet. Når brugeren stiller et spørgsmål, henter systemet et sæt relevante svar og rangerer dem. Desuden bruger vores system en ny genranker til at forbedre rangeringsresultatet af informationssøgning. Det anvender word2vec modellen til at repræsentere sætningerne som vektorer. Det bruger også en underkategori funktion, forudsiget af k-nærmeste nabo algoritme. Endelig returnerer systemet de fem bedste kandidatsvar, så onlinemedarbejdere finder svar meget mere effektivt.', 'bg': 'В статията предлагаме система за отговор на въпроси, базирана на извличане на информация (базирана на инфраструктура), която да помогне на служителите за онлайн обслужване на клиенти да отговорят на потребителите в телекомуникационния домейн. Когато потребителят задава въпрос, системата извлича набор от подходящи отговори и ги подрежда. Освен това, нашата система използва нов преанкер, за да подобри резултата от класирането при извличане на информация. Той използва модела за представяне на изреченията като вектори. Той също така използва функция от подкатегория, прогнозирана от алгоритъма k-най-близкия съсед. И накрая, системата връща първите пет отговора на кандидатите, което прави онлайн персонала да намери отговори много по-ефективно.', 'nl': 'In het artikel stellen we een op informatieterugwinning gebaseerd (IR-gebaseerd) Question Answering (QA) systeem voor om online klantenservicemedewerkers te helpen bij het beantwoorden van gebruikers in het telecomdomein. Wanneer de gebruiker een vraag stelt, haalt het systeem een reeks relevante antwoorden op en rangschikt deze. Bovendien maakt ons systeem gebruik van een nieuwe reranker om het rankingsresultaat van informatie retrieval te verbeteren. Het maakt gebruik van het word2vec model om de zinnen als vectoren weer te geven. Het maakt ook gebruik van een subcategorie functie, voorspeld door het k-dichtstbijzijnde buurman algoritme. Tot slot geeft het systeem de top vijf kandidaat-antwoorden terug, waardoor online medewerkers veel efficiënter antwoorden vinden.', 'de': 'In dem Papier schlagen wir ein auf Informationsabruf basierendes (IR-basiertes) Question Answering (QA) System vor, um Online-Kundenservice-Mitarbeiter bei der Beantwortung von Benutzern im Telekommunikationsbereich zu unterstützen. Wenn der Benutzer eine Frage stellt, ruft das System eine Reihe relevanter Antworten ab und ordnet sie ein. Darüber hinaus verwendet unser System einen neuartigen Reranker, um das Ranking-Ergebnis der Information Retrieval zu verbessern. Es verwendet das Word2vec-Modell, um die Sätze als Vektoren darzustellen. Es verwendet auch eine Unterkategorie-Funktion, die durch den k-nearest neighbor Algorithmus vorhergesagt wird. Schließlich gibt das System die fünf besten Kandidaten Antworten zurück, so dass Online-Mitarbeiter Antworten viel effizienter finden.', 'id': 'Dalam surat kabar, kami mengusulkan sebuah sistem penangkapan informasi berdasarkan (IR-based) Question Answering (QA) untuk membantu staf pelanggan online merespon pengguna di domain telekomunikasi. When user asks a question, the system retrieves a set of relevant answers and ranks them.  Selain itu, sistem kita menggunakan rebanker novel untuk meningkatkan hasil peringkat penerimaan informasi. Ini menggunakan model word2vec untuk mewakili kalimat sebagai vektor. Ia juga menggunakan fitur sub-kategori, diprediksi oleh algoritma tetangga k terdekat. Akhirnya, sistem mengembalikan lima jawaban kandidat terbaik, membuat staf online menemukan jawaban jauh lebih efisien.', 'fa': 'در کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک سیستم پاسخ سوال (QA) بر اساس برداشتن اطلاعات (بر اساس IR) برای کمک به خدمات خدمات مشتری\u200cهای آنلاین به کاربران در دامنه تلیکومی پاسخ دهند. وقتی کاربر سوال می\u200cپرسد، سیستم یک مجموعه جواب\u200cهای مربوط به دست می\u200cآورد و آن\u200cها را درجه می\u200cگیرد. علاوه بر این، سیستم ما از یک بازگشت نویس استفاده می کند تا نتیجه رشته گیری اطلاعات را افزایش دهد. این مدل کلمه ۲vek را برای نمایش جمله\u200cها به عنوان ویکتورها استفاده می\u200cکند. همچنین از یک ویژگی زیر kategoriه استفاده می کند که توسط الگوریتم نزدیکترین همسایه K پیش بینی می کند. بالاخره، سیستم پاسخ\u200cهای بالای پنج کاندیداتی را برمی\u200cگرداند، و کاربرد آنلاین را بسیار موثرتر پیدا می\u200cکند.', 'ko': '본고에서 우리는 정보 검색(IR)을 바탕으로 하는 퀴즈(QA) 시스템을 제시하여 온라인 고객지원원이 전신 분야의 사용자에게 응답하도록 돕는다.사용자가 질문을 할 때 시스템은 관련 답안 그룹을 검색하여 정렬합니다.그 밖에 우리 시스템은 정보 검색의 순위 결과를 높이기 위해 새로운 리셋기를 사용했다.그것은word2vec모델을 이용하여 문장을 벡터로 표시한다.k-최근 인접 알고리즘으로 예측된 하위 유형 특징도 사용했다.마지막으로 이 시스템은 상위 5명의 후보 답안을 되돌려 온라인 직원들이 더욱 효율적으로 답을 찾을 수 있도록 한다.', 'sw': 'Katika gazeti hilo, tunapendekeza upatikanaji wa taarifa kwa ajili ya maswali yanayotokana na IR ya majibu ya maswali (QA) ili kuwasaidia watumiaji wa huduma za wateja mtandaoni kuwajibu watumiaji katika mtandao wa telecom. Mtumiaji anapouliza swali, mfumo unaweza kupata majibu mengi yanayohusiana na kuwanganisha. Zaidi ya hayo, mfumo wetu unatumia mpya wa riwaya ili kuongeza matokeo ya upatikanaji wa taarifa. Inatumia mtindo wa Word2vec kuwakilisha hukumu kama vector. Pia, inatumia utambulisho wa kidini, uliotabiriwa na algorithi ya jirani wa karibu. Mwisho, mfumo unarudisha majibu ya wagombea watano wa juu, na kufanya wafanyakazi wa mtandaoni kutafuta majibu mengi yenye ufanisi zaidi.', 'tr': 'Gazetde, telecom domenynda qullanıcılaryň jogap bermesine kömek etmek üçin (IR-tabanly) sorag jogap sistemini teklip edip görýäris. Ullançy bir sorag sorap wagtynda sistem wajyp jogaplary alýar we ony düzümler. Munuň üçin biziň sistemamyz maglumaty almak üçin täzeden bir roman taýýarlayıcısyny ulanýar. Bu sözleri vektör olarak ifade etmek için 2vektör modelini kullanır. Bu ýerde k-iň ýakyn goňşy algoritmi tarapyndan öňden bir sub-kategoriýasyny ulanýar. Soňunda, sistemiň üst 5 sany kandidatyň jogabyny yzyna berýär we internetde stapler kän wajyp jogabyny tapar.', 'af': "In die papier, voorstel ons 'n inligting ontvang gebaseerde (IR-gebaseerde) Vrag Antwoord (QA) stelsel om online kliënt diens stappe te help om gebruikers in die telecom domein te reageer. Wanneer gebruiker 'n vraag vra, kry die stelsel 'n stel van relevante antwoordes en rank hulle. Ook, ons stelsel gebruik 'n roman heranker om die ranking resultaat van inligting ontvang te verbeter. Dit gebruik die woorde 2vec model om die teikens as vektore te verteenwoordig. Dit gebruik ook 'n subkategorie funksie, voorskou deur die k-nabieste naaste algoritme. Eindelik, die stelsel gee terug die boonste vyf kandidate antwoorde, maak aanlyn stappe antwoorde baie meer effektief vind.", 'sq': 'Në gazetë, propozojmë një sistem përgjigjesh pyetjesh (QA) bazuar në marrjen e informacionit për të ndihmuar stafin e shërbimit të klientëve në internet që të përgjigjen përdoruesit në domenin e telekomunikacionit. Kur përdoruesi bën një pyetje, sistemi merr një sërë përgjigjesh të rëndësishme dhe i rendit ato. Përveç kësaj, sistemi ynë përdor një reklamues të ri për të përmirësuar rezultatin e renditjes së marrjes së informacionit. Përdor modelin Word2vec për të përfaqësuar fjalët si vektorë. Ajo përdor gjithashtu një karakteristikë nënkategori, parashikuar nga algoritmi i fqinjit më të afërt k. Finally, the system returns the top five candidate answers, making online staffs find answers much more efficiently.', 'am': 'በጋዜጠው ውስጥ የኢ.ஆர-based ጥያቄውን (QA) ድምፅ ለመቀበል የኢንተርኔት አገልግሎት ድጋፊዎች በቴሌኮም ዶሜን ውስጥ የሚቀበሉትን ተጠቃሚዎችን ለመረዳት የሚችሉትን መረጃ ማድረግ እናሳልጋለን፡፡ ተጠቃሚው ጥያቄን ሲጠይቅ ስርዓቱ የግንኙነት መልስ እንዲወስድ እና እንዲያቆማቸው ነው፡፡ ደግሞም ስርዓታችን የረኀብ አዳራጊ የሚጠቅመውን የመረጃ ማግኘት ለማድረግ ይጠቅማል፡፡ የቃላትን መክፈት በ vector እንዲመስል ትገልጣለች፡፡ የቅርብ ጎረቤት አልጎሪትም የተገለጸ የደብዳቤ አፍላጎት ነው፡፡ በመጨረሻም፣ ሲስተምሩ በላይኛው አምስት የፓርቲዎቹ መልስ ይመልሳል፣ የኢንተርኔት ደጋፊዎች መልስ በብዙ ብዛት ያገኛሉ፡፡', 'hy': 'Թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ինֆորմացիայի վերադարձման համակարգ, որը հիմնված է (IT-ի) հարցերի պատասխանների համակարգում, որպեսզի օգնի առցանց հաճախորդների ծառայությունների անձնակազմիներին արձագանքել հեռախոսային ոլորտում: When user asks a question, the system retrieves a set of relevant answers and ranks them.  Ավելին, մեր համակարգը օգտագործում է նոր անվանույթ, որպեսզի բարելավի ինֆորմացիայի վերադարձման արդյունքը: Այն օգտագործում է 2Վ բառերի մոդելը, որպեսզի ներկայացնի նախադասությունները որպես վեկտորներ: Այն նաև օգտագործում է ենթակատեգորիայի առանձնահատկություն, որը կանխատեսվում է մոտավոր k հարևանի ալգորիթմի կողմից: Վերջապես, համակարգը վերադարձնում է ամենալավ հինգ թեկնածու պատասխանները, դարձնելով առցանց աշխատակիցներին ավելի արդյունավետ պատասխաններ գտնել:', 'az': 'Kağıtda, telecom domenindəki istifadəçilərə cavab vermək üçün (IR-tabanlı) sual cavab vermək sistemi təklif edirik. İstifadəçi bir sual sorduqda sistem mövcud cavabları alır və onları səf edər. Əksinə, sistemimiz məlumatların dərəcələrini artırmaq üçün yenidən yenidən təkrarlayıcı istifadə edir. Bu sözləri vektör olaraq göstərmək üçün 2 vektör modelini istifadə edir. Bu da k-ən yaxın qonşu algoritmi tarafından təmin edilən sub-kategoriya özelliğini istifadə edir. Sonunda, sistem ən üst beş kandidat cevaplarını geri qaytarır, onlayn staffları daha faydalı olaraq cevaplar tapır.', 'ca': "Al diari, proposem un sistema de resposta a preguntes basat en la recuperació d'informació (IR) per ajudar a la personal del servei de clients en línia a respondre als usuaris en el domini de telecomunicació. Quan l'usuari fa una pregunta, el sistema recupera una sèrie de respostes pertinents i les classifica. A més, el nostre sistema utilitza una nova revisora per millorar el resultat de la recerca d'informació. Utilitza el model de word2vec per representar les frases com a vectors. It also uses a sub-category feature, predicted by the k-nearest neighbor algorithm.  Finalment, el sistema retorna les cinc millors respostes candidates, fent que la personal en línia trobi respostes molt més eficients.", 'cs': 'V příspěvku navrhujeme systém odpovědí na otázky založený na vyhledávání informací (založený na IR), který pomáhá pracovníkům online zákaznického servisu reagovat uživatelům v telekomunikační doméně. Když uživatel položí otázku, systém získá sadu relevantních odpovědí a řadí je. Navíc náš systém využívá nový reranker pro zlepšení hodnocení výsledků vyhledávání informací. Používá model Word2vec k reprezentaci vět jako vektorů. Používá také funkci podkategorií, kterou předpovídá algoritmus k-nejbližšího souseda. Konečně systém vrátí pět nejvyšších odpovědí kandidátů, což umožňuje online personál hledat odpovědi mnohem efektivněji.', 'bn': 'কাগজপত্রে আমরা টেলিকম ডোমেইনে ব্যবহারকারীদের সাহায্য করার জন্য একটি তথ্য পুনরুদ্ধার (আইআর ভিত্তিক) প্রশ্নের উত্তর (কিউ এ) সিস্টেম প্রস্তাব করি। যখন ব্যবহারকারীরা একটি প্রশ্ন জিজ্ঞেস করে, সিস্টেমের কিছু সংক্রান্ত উত্তর পুনরুদ্ধার করে তাদের সারিভারে  এছাড়াও, আমাদের সিস্টেম তথ্য পুনরুদ্ধারের ফলাফল ব্যবহার করে। এটি ওয়ার্ড২ভেক মডেল ব্যবহার করে ভেক্টর হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য। এছাড়াও এটি সাব-বিভাগের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে, যা কাছাকাছি কাছাকাছি প্রতিবেশী অ্যালগরিদমের ভবিষ্যৎবাণ শেষ পর্যন্ত, সিস্টেম সর্বোচ্চ পাঁচ প্রার্থীর উত্তর ফিরিয়ে দিয়েছে, অনলাইন স্ট্যাফেররা আরো কার্যকর উত্তর পাবে।', 'bs': 'U novinama predlažemo sistem odgovora na pitanja na osnovu informacija (na IR-baziranom) kako bi pomogli osobljama usluga interneta klijenata odgovorili na korisnike u telekomunikacijskom domenu. Kada korisnik postavi pitanje, sistem dobija skup relevantnih odgovora i reduje ih. Osim toga, naš sistem koristi novog preokretača kako bi poboljšao redovni rezultat prikupljanja informacija. Koristi rečenicu za rečenice kao vektore. Također koristi podkategoriju, predviđenu od najbližeg komšijskog algoritma k. Konačno, sistem vraća najboljih pet kandidatskih odgovora, čineći internetske osoblje mnogo efikasnijim odgovorima.', 'et': 'Töös pakume välja informatsiooni hankimisel põhineva (IR-põhine) küsimustele vastamise süsteemi, mis aitab interneti klienditeeninduse töötajatel telekommunikatsiooni valdkonna kasutajatele reageerida. Kui kasutaja esitab küsimuse, hangib süsteem asjakohased vastused ja järjestab need. Lisaks kasutab meie süsteem uudset ümberpankerit, et parandada teabe hankimise tulemust. See kasutab Word2vec mudelit, et esindada lauseid vektoritena. See kasutab ka alamkategooria funktsiooni, mida ennustab k-lähima naabri algoritm. Lõpuks tagastab süsteem viis kandidaadi parimat vastust, muutes veebipõhised töötajad vastuseid palju tõhusamaks.', 'fi': 'Ty철ss채 ehdotamme tiedonhakuun perustuvaa (IR-pohjaista) kyselyvastausj채rjestelm채채, joka auttaa verkkopalvelun henkil철kuntaa vastaamaan televiestint채alan k채ytt채jiin. Kun k채ytt채j채 esitt채채 kysymyksen, j채rjestelm채 hakee joukon asiaankuuluvia vastauksia ja asettaa ne j채rjestykseen. Lis채ksi j채rjestelm채mme k채ytt채채 uutta uudelleensijoituslaitetta parantaakseen tiedonhaun sijoitustulosta. Se k채ytt채채 word2vec-mallia esitt채채kseen lauseita vektorina. Se k채ytt채채 my철s alakategoriaominaisuutta, joka ennustaa k-l채himm채n naapurin algoritmin. Lopuksi j채rjestelm채 palauttaa viisi ehdokasta parhaan vastauksen, jolloin verkkopalveluhenkil철kunta l철yt채채 vastauksia paljon tehokkaammin.', 'ha': "Daga takardan, Munã buɗa wani masu motsari da aka baka (IR-asanin) na tambayar tambayar (QA) da ya yi taimako da fassaran masu amfani da shi a cikin telecom. Idan mai amfani da shi ya tambayi wani tambayi, sai ya motsa wasu majibu masu amfani da shi, kuma ya danna su. Furan haka, na'urarmu yana amfani da wani mai saukarwa na riwaya zuwa ya ƙara matsayin da za'a samu'a samu'in lãbãri. Yana amfani da misalin word2vc dõmin ya wakilishi sonar kamar shiryoyi. Yana amfani da wani miscategory, mai ƙayyade algoritm na K-Makusanci. Ga ƙarshen, na'asa yana mayar da majibu shan kanayan na farko, kuma yana samun fani masu samu'in da za'a samu masu amfani da masu yawa.", 'jv': 'Nang pebutur, kita supoyo sistem kanggo nyengguna informasi intak nggawe (IR-basa) question responsing (qA) kang supoyo online service staffs maneh sak usukake telecom domain. Laptop" and "Desktop Mungkin, sistememuk gunakake perusahaan anyar tentang kanggo ngubah tindakan informasi ingkang cukup. 2vec It again use a Sub-category character, preview ed by the k-next neighbour Algorithm. Siji-siji saiki, sistem kuwi sawetara mbut sing lima kandani, nggawe staffs online mbut sing luwih apik sing luwih apik.', 'sk': 'V prispevku predlagamo sistem za odgovarjanje na vprašanja (QA) na podlagi pridobivanja informacij, ki bo osebju spletne službe za stranke pomagal odgovoriti na uporabnike v telekomunikacijski domeni. Ko uporabnik postavi vprašanje, sistem pridobi nabor ustreznih odgovorov in jih razvrsti. Poleg tega naš sistem uporablja nov ponovni anker za izboljšanje rezultata razvrstitve pridobivanja informacij. Za predstavitev stavkov kot vektorjev uporablja model word2vec. Uporablja tudi funkcijo podkategorije, ki jo napoveduje algoritem k-najbližji sosed. Nazadnje sistem vrne pet najboljših odgovorov kandidatov, zaradi česar spletno osebje veliko učinkoviteje najde odgovore.', 'bo': 'In the paper, we propose an information retrieval based (IR-based) Question Answering (QA) system to assist online customer service staffs respond users in the telecom domain. སྤྱོད་མཁན་གྱི་དྲི་ཚིག་ཞིག་འདྲི་སྐབས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མ་ལག་གིས་མཐུན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་དང་གྲངས་སྒྲིག ད་དུང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་གསར་བ་ཞིག་བསྐྱར་བཟོ་བ་ཞིག་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་ཚིག་རྩིས་ཐོག་གྲངས་2བར་དཔེ་དབྱིབས་སྟོན་པ་དེ་སྟོན་གྱི་རེད། It also uses a sub-category feature, predicted by the k-nearest neighbor algorithm. མཐའ་མར་མ་ལག་གིས་ཆ་རྐྱེན་ལྡན་པའི་ཆ་རྐྱེན་ལྔའི་གནད་སྐོར་ལེན་བྱེད་པ་ལས་དྲ་ཐོག', 'he': 'בעיתון, אנו מציעים מערכת תשובת שאלות (מבוססת על IR) כדי לעזור לצוות שירות לקוחות באינטרנט להגיב למשתמשים בתחום הטלקומים. כשמשתמש שואל שאלה, המערכת מקבלת קבוצה של תשובות רלוונטיות ומדרגת אותן. חוץ מזה, המערכת שלנו משתמשת בחזרה חדשה לקרקע כדי לשפר את תוצאת הדרגה של השיגת מידע. הוא משתמש במודל מילותי2vec כדי לייצג את המשפטים כווקטורים. היא גם משתמשת בתחום קטגורית, שנחזה על ידי אלגוריתם השכן הקרוב ביותר. סוף סוף, המערכת מחזירה את חמש התשובות המועמדים הראשונות, גורמת לצוות באינטרנט למצוא תשובות הרבה יותר יעילות.'}
{'en': 'TOTEMSS : Topic-based, Temporal Sentiment Summarisation for Twitter', 'ar': 'TOTEMSS: تلخيص المشاعر الزمني المستند إلى الموضوع لتويتر', 'pt': 'TOTEMSS: Resumo de sentimento temporal baseado em tópicos para o Twitter', 'es': 'TOTEMSS: Resumen de opinión temporal basado en temas para Twitter', 'fr': 'TOTEMSS\xa0: Synthèse thématique et temporelle des sentiments pour Twitter', 'ja': 'TOTEMSS ： Twitterのトピックベースの一時的な感情の要約', 'hi': 'TOTEMSS: विषय आधारित, अस्थायी भावना चहचहाना के लिए सारांशीकरण', 'zh': 'TOTEMSS:基于题,Twitter空情结', 'ru': 'TOTEMSS: Тематическое резюме временных настроений для Twitter', 'ga': 'TOTEMSS: Achoimre ar Mheinteachán Sealadach le haghaidh Twitter', 'el': 'TOTEMSS: Θεματική, προσωρινή περίληψη συναισθημάτων για το Twitter', 'hu': 'TOTEMSS: Téma alapú, Temporal Sentiment Summarision for Twitter', 'ka': 'Name', 'it': 'TOTEMSS: Sommario del sentimento temporale basato su argomenti per Twitter', 'lt': 'TOTEMS: Tema pagrįsta laikino jausmo Twitter santrauka', 'kk': 'КЕРТЕМЕСІ: Нақышты негіздеген, Температуралық Sentiment тұжырымдамасы TwitterName', 'mk': 'TOTEMSS: Topic-based, Temporal Sentiment Summarisation for Twitter', 'ms': 'TOTEMSS: Ringkasan Sentimen Temporal untuk Twitter berdasarkan topik', 'ml': 'ടോട്ടെമെസ്സ്: സംബന്ധിച്ചിടത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്, ടെമ്പോറല്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ചുരുക്കം', 'mt': 'TOTEMSS: Sommarju tas-Sentiment Temporali bbażat fuq is-suġġett għal Twitter', 'mn': 'TOTEMSS: Температор сэтгэл санааны уулзалт', 'no': 'Constellation name (optional)', 'ro': 'TOTEMSS: Subiect-based, Temporal Sentiment Summarisation pentru Twitter', 'pl': 'TOTEMSS: Tematyczne, czasowe podsumowanie sentymentów dla Twittera', 'si': 'TOTEMSS: ප්\u200dරශ්නය අධාරිත, ට්විටර් වෙනුවෙන් තාමාවික සංවේදනය සංවේදනය', 'ta': 'TOTEMSS: பொருள் அடிப்படையில், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுருக்கம்', 'sr': 'TOTEMSI: Sažetak na temi, privremeni sentiment za Twitter', 'sv': 'TOTEMSS: Ämnesbaserad, Temporal Sentiment Summarisation för Twitter', 'so': 'TOTEMSS: Summar ku saabsan arrimaha ku meelgaarka ah ee Twitterka', 'ur': 'TOTEMSS: توئیٹر کے لئے موضوع پر بنیاد، موجود سنٹیمنٹ جمعیت', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bản tin tình cảm thời gian cho Twitter', 'bg': 'Тематично обобщение на времевите сентименти за Туитър', 'nl': 'TOTEMSS: Topic-based, Temporal Sentiment Summarisatie voor Twitter', 'da': 'TOTEMSS: Emnebaseret, Temporal Sentiment Summarisation for Twitter', 'hr': 'TOTEMSI: Sažetak na temi, privremeni osjećaj za Twitter', 'de': 'TOTEMSS: Topic-based, Temporal Sentiment Summarisation für Twitter', 'id': 'TOTEMSS: Topic-based, Temporal Sentiment Summarisation for Twitter', 'ko': 'TOTEMSS: Twitter의 주제 기반 시제 정서 요약', 'sw': 'TETEMSS: Mkutano wa Seneti ya Muda wa muda mfupi wa Twita', 'fa': 'Constellation name (optional)', 'af': 'TOTEMSE: Onderwerp- gebaseerde, Temporaal Sentiment Opsomming vir Twitter', 'tr': 'TOTEMSS: Tema tabanly, Wagtlaýyn Sentiment Twitter Toparlyk', 'am': 'የጣቢያ ጉዳይ፣ በትዊተር ላይ የጣቢያ ሰዓት ማጠቃለያ', 'sq': 'TOTEMSS: Përmbledhje e ndjenjave të përkohshme për Twitter bazuar në temë', 'az': 'TOTEMSS: Mevzu tabanlı, Tövrat üçün Temporal Sentiment Toplaşdırma', 'hy': 'Թվիթերի թեմայով հիմնված, ժամանակական զգացմունքների համառոտագրություն', 'bn': 'টুইটারের জন্য বিষয় ভিত্তিক, টেম্পুরাল সেন্টামেন্ট সামার্জারেশন', 'bs': 'TOTEMSI: Sažetak na temi, privremeni sentiment za Twitter', 'ca': 'TOTEMSS: Resume del sentiment temporal basat en temes per Twitter', 'fi': 'TOTEMSS: Aihepohjainen, Temporal Sentiment Summarisation for Twitter', 'cs': 'TOTEMSS: Tématické, časové shrnutí sentimentů pro Twitter', 'et': 'TOTEMSS: Teemapõhine, Temporal Sentiment Summarisation for Twitter', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'TOTEMSS : གནད་དོན་གཞི་བརྟེན་ནས་ དུས་ཚོད་འདུག', 'jv': 'TOMESMS: Tema-basa, iCalImp', 'sk': 'TOTEMSS: Povzetek časovnih čustev na temo za Twitter', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות'}
{'en': 'We present a system for time sensitive, topic based summarisation of the sentiment around target entities and topics in collections of tweets. We describe the main elements of the system and illustrate its functionality with two examples of sentiment analysis of topics related to the 2017 UK general election.', 'ar': 'نقدم نظامًا تلخيصًا حساسًا للوقت يعتمد على الموضوع للمشاعر حول الكيانات والموضوعات المستهدفة في مجموعات التغريدات. نصف العناصر الرئيسية للنظام ونوضح وظيفته من خلال مثالين لتحليل المشاعر للمواضيع المتعلقة بالانتخابات العامة في المملكة المتحدة لعام 2017.', 'es': 'Presentamos un sistema para el resumen temporal y basado en temas del sentimiento en torno a las entidades objetivo y los temas en las colecciones de tuits. Describimos los principales elementos del sistema e ilustramos su funcionalidad con dos ejemplos de análisis de opinión sobre temas relacionados con las elecciones generales del Reino Unido de 2017.', 'pt': 'Apresentamos um sistema para resumo baseado em tópicos e sensível ao tempo do sentimento em torno de entidades e tópicos alvo em coleções de tweets. Descrevemos os principais elementos do sistema e ilustramos sua funcionalidade com dois exemplos de análise de sentimentos de tópicos relacionados às eleições gerais de 2017 no Reino Unido.', 'fr': "Nous présentons un système de synthèse thématique et sensible au temps du sentiment concernant les entités cibles et les sujets dans les collections de tweets. Nous décrivons les principaux éléments du système et illustrons sa fonctionnalité à l'aide de deux exemples d'analyse du sentiment sur des sujets liés aux élections générales britanniques de 2017.", 'ja': '私たちは、ターゲットエンティティとツイートのコレクション内のトピックに関する感情のトピックベースの要約に基づいて、時間に敏感なシステムを提示します。2017年英国総選挙に関連するトピックのセンチメント分析の2つの例で、システムの主な要素を説明し、その機能を説明します。', 'zh': '建一统,以合推文之情,基于题之总结。 述其大纲,因二2017英国大选相关之情以示例。', 'ru': 'Мы представляем систему для чувствительного ко времени, основанного на теме обобщения настроений вокруг целевых сущностей и тем в коллекциях твитов. Мы описываем основные элементы системы и иллюстрируем ее функциональность двумя примерами анализа настроений по темам, связанным с всеобщими выборами 2017 года в Великобритании.', 'hi': 'हम tweets के संग्रह में लक्ष्य संस्थाओं और विषयों के आसपास की भावना के समय के प्रति संवेदनशील, विषय आधारित सारांश के लिए एक प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। हम सिस्टम के मुख्य तत्वों का वर्णन करते हैं और 2017 के यूके आम चुनाव से संबंधित विषयों के भावना विश्लेषण के दो उदाहरणों के साथ इसकी कार्यक्षमता को स्पष्ट करते हैं।', 'ga': "Cuirimid i láthair córas chun achoimre a dhéanamh ar an dearcadh a bhaineann le sprioc-eintitis agus topaicí i mbailiúcháin tweets atá íogair ó thaobh ama de. Déanaimid cur síos ar phríomhghnéithe an chórais agus léirímid a fheidhmiúlacht le dhá shampla d'anailís meon ar thopaicí a bhaineann le holltoghchán na RA 2017.", 'ka': 'ჩვენ ვიყენებთ სისტემის სისტემის სისტემის სისტემის შესახებ, ტემის დაბაზეული სისტემის სისტემის სისტემის შესახებ მინიშვნელოვანი ელეტიტების და ტემისების შესახებ ჩვენ სისტემის უდრივი ელემენტები აღწერეთ და მისი ფუნქციალურობას აღწერეთ ორი მაგალითად სენტიმენტის ანალიზაციის გამოსახულებით, რომელიც 2017-ს ბრიტანეთის უ', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα για χρονοευαίσθητη, θεματική περίληψη του συναισθήματος γύρω από οντότητες-στόχους και θέματα σε συλλογές tweets. Περιγράφουμε τα κύρια στοιχεία του συστήματος και επεξηγούμε τη λειτουργικότητά του με δύο παραδείγματα ανάλυσης συναισθημάτων θεμάτων που σχετίζονται με τις γενικές εκλογές 2017 του Ηνωμένου Βασιλείου.', 'hu': 'Bemutatjuk a célentitások és témák körüli hangulat időérzékeny, témaalapú összefoglalására szolgáló rendszert a tweetgyűjteményekben. A rendszer főbb elemeit ismertetjük és funkcionalitását két példával illusztráljuk a 2017-es brit általános választásokhoz kapcsolódó témák hangulatelemzésére.', 'kk': 'Біз уақыт белсендіру жүйесін, нақыштың негізінде мақсатты нысандар мен нақыштардың жинақтауын таңдаймыз. Біз жүйеңіздің негізгі элементтерін таңдап, оның функциялығын 2017 жылы Британия жалпы сайлауларына қатысты мақсаттардың екі мысалымен көрсетедік.', 'it': 'Presentiamo un sistema per la sintesi del sentiment intorno alle entità target e agli argomenti in raccolte di tweet. Descriviamo gli elementi principali del sistema e ne illustriamo la funzionalità con due esempi di analisi sentimentale di argomenti legati alle elezioni generali del 2017 nel Regno Unito.', 'lt': 'Pateikiame laiko požiūrio į tikslinius subjektus ir tweetų rinkinių temų santraukos sistemą, pagrįstą temomis. We describe the main elements of the system and illustrate its functionality with two examples of sentiment analysis of topics related to the 2017 UK general election.', 'mk': 'Презентираме систем за временски чувствителен, тематски резултат на чувството околу целните ентитети и теми во колекциите на твитови. Ги опишуваме главните елементи на системот и ја илустрираме неговата функционалност со два примери на анализа на чувствата на темите поврзани со општите избори во Велика Британија во 2017 година.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സമയത്തിന്റെ സെന്\u200dസിറ്റീവിന്റെയും വിഷയത്തിന്റെയും വിഷയത്തിന്റെയും വിഷയത്തിന്റെയും വിവരങ്ങള്\u200d ടൂട്ടിക്കൂട്ട ഞങ്ങള്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാന മൂലകങ്ങളെ വിശദീകരിക്കുകയും അതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. 2017 യുക്ക് ജനറല', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem untuk penderitaan masa yang sensitif, pengiraan berdasarkan topik perasaan sekitar entiti sasaran dan topik dalam koleksi tweet. Kami menggambarkan unsur utama sistem dan memperlihatkan fungsi dengan dua contoh analisis sentimen topik berkaitan dengan pemilihan umum UK 2017.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema għal sommarju tas-sensazzjoni dwar entitajiet fil-mira u suġġetti li huma sensittivi għall-ħin u bbażati fuq suġġetti fil-kollezzjonijiet ta’ tweets. Aħna niddeskrivu l-elementi ewlenin tas-sistema u nixhdu l-funzjonalità tagħha b’żewġ eżempji ta’ analiżi tas-sentimenti ta’ suġġetti relatati mal-elezzjoni ġenerali tar-Renju Unit tal-2017.', 'mn': 'Бид цаг хугацааны мэдрэмжтэй, сэдэв дээр зориулагдсан хүмүүсийн сэтгэл санааг, сэдэв цуглуулах системийг тайлбарлаж байна. Бид системийн гол элементүүдийг тайлбарлаж, үүнийг ажиллаж, 2017 оны Америкийн ерөнхий сонгууль дээр хоёр сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний жишээнээс харуулж байна.', 'no': 'Vi presenterer eit systemet for tidspunktiv, temabasert samansering av sentimentet rundt måleeiningar og emne i samlingar av tweeter. Vi beskriver hovudelementa i systemet og illustrerer funksjonaliteten sin med to eksemplar av sentimentanalysen av emne som er relatert til den generelle vala 2017 i Storbritannia.', 'pl': 'Prezentujemy system czasowo wrażliwego, tematycznego podsumowania sentymentu wokół podmiotów docelowych i tematów w zbiorach tweetów. Opisujemy główne elementy systemu i ilustrujemy jego funkcjonalność na dwóch przykładach analizy sentymentów tematów związanych z wyborami powszechnymi 2017 Wielkiej Brytanii.', 'ro': 'Prezentăm un sistem pentru rezumarea sentimentului în jurul entităților țintă și subiectelor în colecții de tweet-uri, sensibilă la timp, bazată pe subiecte. Descriem principalele elemente ale sistemului și ilustrăm funcționalitatea acestuia cu două exemple de analiză sentimentală a subiectelor legate de alegerile generale din Marea Britanie din 2017.', 'sr': 'Predstavljamo sistem osjetljivog vremena, temeljnog sažetka sentiment a oko ciljnih entitata i tema u kolekcijama tweeta. Mi opisujemo glavne elemente sistema i ilustrujemo njegovu funkcionalnost sa dva primjera analize sentimenta tema povezanih sa generalnim izborima Britanije 2017.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa nidaam waqtiga la fududeeyo oo ku saabsan waxyaabaha la jeedo iyo waxyaabaha la xiriira Tweetka. Waxaannu sawirannaa waxyaabaha ugu muhiimsan ee nidaamka, waxaana ku sawirannaa waxqabadkiisa, waxaana ku sawiraynaa laba tusaale oo ah baaritaanka maandoorashada guud ee 2017.', 'sv': 'Vi presenterar ett system för tidskänslig, ämnesbaserad sammanfattning av sentiment kring målgrupper och ämnen i samlingar av tweets. Vi beskriver systemets viktigaste delar och illustrerar dess funktionalitet med två exempel på sentimentalanalys av ämnen relaterade till det brittiska valet 2017.', 'ta': 'நாம் நேரத்திற்கு உணர்வுடைய, தலைப்பு அடிப்படையிலான சுருக்கம் செய்ய ஒரு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம் இலக்கு பொருள் மற்றும நாம் அமைப்பின் முக்கிய உறுப்புகளை விவரிக்கிறோம் மற்றும் அதன் செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறோம் இரண்டு உதார', 'si': 'අපි වෙලාව සංවේදනය සඳහා විදියට පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ, විදියට පද්ධතිය සංවේදනය සඳහා ඉලක්ෂිත වර්ගය සහ වි අපි පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන අවශ්\u200dය විස්තර කරනවා ඒ වගේම එයාගේ වැඩක් පෙන්වන්නේ 2017 UK සාමාන්\u200dය තෝරණය සම්බන්ධ විස්තර දෙක', 'ur': 'ہم ٹویٹوں کی جماعتیں میں ایک سیستم کو ٹیموں کے بارے میں موجود احساسات اور موجودات کے بارے میں ڈال رہے ہیں۔ ہم نے سیسٹم کی اصلی عنصروں کو توصیح دیتے ہیں اور اس کی فعالیت کو دو مثالیں دکھاتے ہیں جو 2017 کی انگلیسی جرائل انتخابات کے معاملہ میں ہیں', 'uz': "Biz vaqt sensitive, mavzu asosida ma'lumot hisoblari va Twitter ta'plarini birlashtirish uchun tizimni hosil qilamiz. We describe the main elements of the system and illustrate its functionality with two examples of sentiment analysis of topics related to the 2017 UK general election.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống về thời gian nhạy cảm, một bản tóm tắt về cảm xúc về các thực thể mục tiêu và các chủ đề trong các bộ sưu tập trên Twitter. Chúng tôi mô tả các yếu tố chính của hệ thống và mô tả tính hoạt động của nó với hai ví dụ về phân tích cảm xúc về các chủ đề liên quan tới cuộc bầu cử chung tại thẩm phán tại Trung Quốc 2007.', 'bg': 'Представяме система за обобщаване на настроенията около целеви субекти и теми в колекции от туитове. Описваме основните елементи на системата и илюстрираме нейната функционалност с два примера за сентиментален анализ на теми, свързани с общите избори във Великобритания 2017.', 'da': 'Vi præsenterer et system til tidsfølsom, emnebaseret opsummering af sentiment omkring målgrupper og emner i samlinger af tweets. Vi beskriver systemets vigtigste elementer og illustrerer dets funktionalitet med to eksempler på sentimentalanalyse af emner relateret til det britiske valg 2017.', 'nl': 'We presenteren een systeem voor tijdgevoelige, topic based samenvatting van het sentiment rond doelentiteiten en onderwerpen in collecties tweets. We beschrijven de belangrijkste elementen van het systeem en illustreren de functionaliteit ervan met twee voorbeelden van sentimentanalyse van onderwerpen gerelateerd aan de 2017 Britse algemene verkiezingen.', 'hr': 'Predstavljamo sustav osjetljivog vremena, temeljnog sažetka osjećaja oko ciljnih subjekta i tema u kolekcijama tweeta. Mi opisujemo glavne elemente sustava i ilustrujemo njegovu funkcionalnost sa dva primjera analize osjećanja tema povezanih sa općim izborima Britanije 2017.', 'ko': '우리는 트위터 집합에서 목표 실체와 주제의 정서를 정리하기 위해 시간에 민감하고 주제를 바탕으로 하는 시스템을 제공했다.우리는 이 시스템의 주요 요소를 묘사하고 2017년 영국 대선과 관련된 두 가지 주제의 정서 분석 예시를 통해 그 기능을 설명했다.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem untuk waktu sensitif, sumpah berdasarkan topik sentimen sekitar entitas sasaran dan topik dalam koleksi tweet. Kami menggambarkan elemen utama sistem dan memperlihatkan fungsionalnya dengan dua contoh analisis sentimen topik yang berhubungan dengan pemilihan umum Inggris 2017.', 'de': 'Wir präsentieren ein System zur zeitsensiblen, themenbasierten Zusammenfassung der Stimmung um Zielpersonen und Themen in Tweets-Sammlungen. Wir beschreiben die wichtigsten Elemente des Systems und veranschaulichen seine Funktionalität an zwei Beispielen der Stimmungsanalyse von Themen im Zusammenhang mit der 2017 UK Parlamentswahl.', 'fa': 'ما یک سیستم برای حساس زمان، موضوع بر اساس جمع کردن احساسات اطراف موضوع و موضوع هدف در مجموعه\u200cهای تویت را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما عناصر اصلی سیستم را توصیف می کنیم و عملکرد آن را با دو مثال تحلیل احساسات موضوع مربوط به انتخابات عمومی انگلیسی ۲۰۱۷ نشان می دهیم.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mfumo wa muda wenye uchunguzi, muhtasari wa mada inayohusu vitu vinavyolenga na mada katika mkusanyiko wa twita. Tunaelezea vipengele muhimu vya mfumo na kuonyesha ufanisi wake na mifano miwili ya uchambuzi wa hisia za mada zinazohusiana na uchaguzi mkuu wa mwaka 2017 wa Uingereza.', 'sq': 'Ne paraqesim një sistem për kohë të ndjeshëm, përmbledhje thematike të ndjenjave rreth njësive objektive dhe temave në koleksionet e tweeteve. Ne përshkruajmë elementet kryesore të sistemit dhe ilustrojmë funksionalitetin e tij me dy shembuj analize ndjenjash të temave lidhur me zgjedhjet e përgjithshme të Mbretërisë së Bashkuar 2017.', 'am': 'በተቃውሞ አካባቢዎች እና ትዊተሮችን በተሰበሰቡ የሚታወቀውን የስሜት አዳራሽ እና ትዊተር ላይ እናሳየዋለን፡፡ የሲስተም መጀመሪያ አካላትን እናሳውቃለን እና የሥርዓቱን ሥራ እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Ons voorsien 'n stelsel vir tyd sensitief, onderwerp gebaseerde opsomming van die sentiment rondom doel entiteite en onderwerpe in versameling tweets. Ons beskryf die hoofelemente van die stelsel en illustreer sy funksionaliteit met twee voorbeelde van sentimentanalisie van onderwerpe wat verwanter is met die 2017 VK algemene verkiesing.", 'az': 'Biz vaxtlńĪ hiss ed…ôn, m…ôs…ôl…ônin v…ôzif…ôl…ôri v…ô m…ôs…ôl…ôl…ôr t…ôr…ôfind…ô twet koleksiyonlarńĪnda hiss…ôsini t…ômizl…ôyirik. Biz sistemin …ôsl elementl…ôrini t…ôsdiql…ôyirik v…ô onun funksiyalńĪńüńĪnńĪ 2017 Britaniya genel se√ßimlerind…ô olan m…ôs…ôl…ôl…ôrin hiss analizi il…ô g√∂st…ôririk.', 'bn': 'আমরা টুইটের সংগ্রহে টার্গেটের বস্তু এবং বিষয়গুলোর বিষয়গুলোকে সময় সংবেদনশীল, বিষয়গুলোর উপর ভিত্তিক বিষয়গুলোর স আমরা সিস্টেমের প্রধান উপাদান বর্ণনা করি এবং তার কার্যকলাপ প্রকাশ করি ২০১৭ সালের যুক্তরাজ্যের সাধারণ নির্বাচনের সাথে সম্পর্কিত ব', 'tr': 'Bir sistemi wajyp duýgun, tema görkezilýän möhüm guramlar we temalaryň jümmetinde görkezilýän. Biz sistemiň esasy elementlerini tassyýarlapdyk we onuň funksiýasyny 2017-nji Britaniýa umumy saýlaw bilen ilgili duýgym analysi bilen iki örnek görkezilýäris.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ժամանակի զգացմունքների համակարգ, թեմայով հիմնված զգացմունքների համառոտագրություն նպատակային էակների և թեմայի շուրջ թվիթերի հավաքածուների մեջ: Մենք նկարագրում ենք համակարգի հիմնական տարրերը և ցույց ենք տալիս դրա ֆունկցիոնալ գործունեությունը 2017-ի Բրիտանիայի ընդհանուր ընտրությունների հետ կապված թեմաների զգացմունքների վերլուծության երկու օրինակով:', 'ca': "Presentam un sistema de resum del sentiment sobre entitats i temes destinataris en col·leccions de tweets basats en el temps sensible. Descrivem els principals elements del sistema i il·lustrem la seva funcionalitat amb dos exemples d'anàlisi de sentiments de temes relacionats amb les eleccions generals del Regne Unit del 2017.", 'et': 'Esitame ajatundliku teemapõhise kokkuvõtte süsteemi sihtotstarbeliste üksuste ja säutsukogude teemade kohta. Kirjeldame süsteemi põhielemente ja illustreerime selle funktsionaalsust kahe näitega Ühendkuningriigi 2017. aasta üldvalimistega seotud teemade sentimentaalüüsist.', 'cs': 'Představujeme systém pro časově citlivé, tématické shrnutí sentimentu kolem cílových entit a témat ve sbírkách tweetů. Popisujeme hlavní prvky systému a ilustrujeme jeho funkčnost dvěma příklady sentimentové analýzy témat souvisejících s všeobecnými volbami ve Velké Británii.', 'bs': 'Predstavljamo sistem osjetljivog vremena, temeljnog sažetka osjećanja oko ciljnih entitata i tema u kolekcijama tweeta. Opišemo glavne elemente sustava i ilustrujemo njegovu funkcionalnost sa dva primjera analize osjećanja tema povezanih sa generalnim izborima Britanije 2017.', 'fi': 'Esittelemme aikaherkän, aihekohtaisen tiivistelmän kohdekokonaisuuksista ja twiittikokoelmista. Kuvaamme järjestelmän pääelementtejä ja havainnollistamme sen toimivuutta kahdella esimerkillä tunteiden analyysistä vuoden 2017 Ison-Britannian vaaleihin liittyvistä aiheista.', 'jv': 'Awak dhéwé sistem kanggo nggawe sistem sistem sing titimbal, tema sing digambulant karo sistem sing gawe tarjamahan karo sistem sing gawe tuwit Awak dhéwé ngpisan éwé éntuk karo sistem kuwi nggawe gerakno karo hal-hal dadi winih sing dibenakaké seneng nggawe barang nggawe gerakan karo pawaran Generalé kanggo langgambar cara nggawe Rusak-Ngerawat kanggo langgambar cara Manual', 'ha': "Tuna gabatar da wani na'urar wa lokaci mai sauri, mai ƙaranci ga ƙanshi na matsayin da masu amfani da matsayin da ke haɗa cikin jumuin Twitter. Tuna bayyana muhimmin element na'urar na'ura kuma Muke bayyana functioninsa da misãlai biyu na'urar hisia da muhimmai da aka yi danganta na jarrabar zãɓan 2017.", 'he': 'We present a system for time sensitive, topic based summarisation of the sentiment around target entities and topics in collections of tweets.  אנו מתארים את אלמנטים העיקריים של המערכת ולהראות את הפונקציאליות שלה עם שתי דוגמאות של ניתוח רגשות של נושאים שקשורים לבחירות כלליות בריטניה 2017.', 'sk': 'Predstavljamo sistem časovno občutljivega povzetka občutkov o ciljnih entitetah in temah v zbirkah tweetov. Opisujemo glavne elemente sistema in ponazorimo njegovo funkcionalnost z dvema primeroma analize čustva teme, povezanih z generalnimi volitvami v Združenem kraljestvu 2017.', 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་ཚོད་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་དམིགས་ཡུལ་དང་བསམ་བློ་གཏད་ཀྱི་ཚོར་བ་གཅིག་སྟོན་ཐུབ། ང་ཚོས་མ་ལག་གི་རྩ་བའི་རྣམ་གྲངས་གསལ་བཤད་བྱས་ནས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འགན་སྟངས་ལ་བཤད་ཀྱི་དཔེར་ན། སྤྱི་ཚོགས་ལྡན་གྱི་དཔེར་ན'}
{'en': 'MUSST : A Multilingual Syntactic Simplification Tool', 'ar': 'MUSST: أداة تبسيط نحوي متعدد اللغات', 'es': 'MUSST: una herramienta de simplificación sintáctica multilingüe', 'fr': 'MUSST\xa0: un outil de simplification syntaxique multilingue', 'pt': 'MUSST: uma ferramenta de simplificação sintática multilíngue', 'ja': 'MUSST:多言語の構文簡略化ツール', 'hi': 'MUSST: एक बहुभाषी वाक्यात्मक सरलीकरण उपकरण', 'zh': 'MUSST:多言句法简', 'ru': 'MUSST: Многоязычный инструмент синтаксического упрощения', 'ga': 'NÍ MÓR: Uirlis Shimplithe Chomhréire Ilteangach', 'el': 'ΜΟΥΣΤ: Ένα Πολυγλωσσικό Εργαλείο Απλοποίησης Συντακτικής', 'hu': 'MUSST: Egy többnyelvű szintaktikus egyszerűsítő eszköz', 'ka': 'MUSST: მრავალენგური სინტექტიკური გამოყენების ხელსაწყო', 'kk': 'MUSST: Көп тілді синтактикалық қарапайым құралы', 'it': 'MUSST: Uno strumento di semplificazione sintattica multilingue', 'lt': 'MUSST: Daugiakalbis sintaktinis supaprastinimo įrankis', 'mk': 'МУСТ: Мултијазична инструмента за синтактичко едноставување', 'mt': 'MUSST: Għodda ta’ Simplifikazzjoni Sintattika Multilingwi', 'ml': 'MUSST: ഒരു പല ഭാഷ സിന്\u200dടാക്ടിക് സാധാരണ ഉപകരണം', 'mn': 'МUSST: Олон хэлний синтактикийн энгийн хэрэгсэл', 'no': 'MUSST: Eit fleirspråksverktøy for syntaksisk forenkling', 'pl': 'MUSST: Wielojęzyczne narzędzie do uproszczenia syntaktyki', 'ro': 'MUSST: Un instrument de simplificare sintattică multilingvă', 'sr': 'MUSST: Multilingual Syntactic Simplification Tool', 'si': 'MUSST: ගොඩක් භාෂාවක සංවිධානය සඳහා උපකරණය', 'so': 'MUSST: Tool fududeynta luuqadaha badan', 'sv': 'MUSST: Ett flerspråkigt syntaktiskt förenklande verktyg', 'ta': 'MUSST: பல மொழி ஒத்திசைவு சுருக்கல் கருவி', 'ur': 'MUSST: ایک Multilingual Syntactic Simplification Tool', 'ms': 'Alat Simplifikasi Sintaktik Berbahasa', 'uz': 'MUSST: Bir nechta tillar birlashtirish vositasi', 'vi': 'MUSST: Một công cụ đa ngôn ngữ pháp Đơn giản hóa', 'nl': 'MUST: Een meertalige syntactische vereenvoudiging tool', 'bg': 'МУСТ: Многоезичен инструмент за опростяване на синтактиката', 'hr': 'MUSST: Multilingual Syntactic Simplification Tool', 'da': 'MUSST: Et flersproget syntaktisk forenklingsværktøj', 'de': 'MUSST: Ein mehrsprachiges Werkzeug zur Vereinfachung der Syntaktik', 'fa': 'MUSST: ЫҢЪ© Ш§ШЁШІШ§Шұ ШіШ§ШҜЩҮвҖҢШіШ§ШІЫҢ Multilingual Syntactic Simplification', 'id': 'Alat Simplifikasi Sintaktik Berbahasa', 'ko': 'must: 다국어 문법 간소화 도구', 'sw': 'MUSST: Kifaa cha Ufumbuzi wa lugha mbalimbali', 'tr': 'MUSST: Çoklu dilli Sintaktik Basitleme Aracı', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'Një mjet simplifikimi sintaktik shumëgjuhës', 'am': 'ሁኔታ፦', 'hy': 'Շատլեզու սինտակտիկ պարզաբանման գործիք', 'az': 'MUSST: Çoxlu dilli Sintaktik Yapışma Aracı', 'bn': 'MUSST: একটি বহুভাষায় সিন্ট্যাকটিক সাধারণ টুল', 'bs': 'MUSST: Multilingual Syntactic Simplification Tool', 'ca': 'MUSST: Una eina de simplificació sintàctica multilingüe', 'cs': 'MUST: Vícejazyčný syntaktický nástroj pro zjednodušení syntaktiky', 'et': 'MUST: mitmekeelne süntaktiline lihtsustamisvahend', 'fi': 'MUST: Monikielinen synteettisen yksinkertaistamisen työkalu', 'jv': 'MUSRT: Una Multilanguage Simplification Tool', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'כלי שיפוט סינטקטי רבותי', 'sk': 'MUST: Večjezično sintaktično orodje za poenostavitev', 'bo': 'MUSST: སྐད་རིགས་དབྱེ་སྟངས་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་ལག་ཆ།'}
{'en': 'We describe MUSST, a multilingual syntactic simplification tool. The tool supports sentence simplifications for English, Italian and Spanish, and can be easily extended to other languages. Our implementation includes a set of general-purpose simplification rules, as well as a sentence selection module (to select sentences to be simplified) and a confidence model (to select only promising simplifications). The tool was implemented in the context of the European project SIMPATICO on text simplification for Public Administration (PA) texts. Our evaluation on sentences in the PA domain shows that we obtain correct simplifications for 76 % of the simplified cases in English, 71 % of the cases in Spanish. For Italian, the results are lower (38 %) but the tool is still under development.', 'ar': 'نحن نصف MUSST ، أداة تبسيط نحوية متعددة اللغات. تدعم الأداة تبسيط الجمل للغة الإنجليزية والإيطالية والإسبانية ، ويمكن توسيعها بسهولة إلى لغات أخرى. يتضمن تطبيقنا مجموعة من قواعد التبسيط للأغراض العامة ، بالإضافة إلى وحدة اختيار الجملة (لتحديد الجمل المراد تبسيطها) ونموذج الثقة (لاختيار التبسيط الواعد فقط). تم تنفيذ الأداة في سياق المشروع الأوروبي SIMPATICO بشأن تبسيط النص لنصوص الإدارة العامة (PA). يوضح تقييمنا للجمل في مجال PA أننا حصلنا على تبسيط صحيح لـ 76٪ من الحالات المبسطة باللغة الإنجليزية ، و 71٪ من الحالات باللغة الإسبانية. بالنسبة للإيطالية ، كانت النتائج أقل (38٪) ولكن الأداة لا تزال قيد التطوير.', 'es': 'Describimos MUSST, una herramienta de simplificación sintáctica multilingüe. La herramienta admite simplificaciones de oraciones para inglés, italiano y español, y se puede extender fácilmente a otros idiomas. Nuestra implementación incluye un conjunto de reglas de simplificación de propósito general, así como un módulo de selección de oraciones (para seleccionar oraciones que se simplificarán) y un modelo de confianza (para seleccionar solo simplificaciones prometedoras). La herramienta se implementó en el contexto del proyecto europeo SIMPATICO sobre simplificación de textos para textos de la Administración Pública (AP). Nuestra evaluación de las oraciones en el dominio PA muestra que obtenemos simplificaciones correctas para el 76% de los casos simplificados en inglés, el 71% de los casos en español. Para el italiano, los resultados son más bajos (38%), pero la herramienta aún está en desarrollo.', 'pt': 'Descrevemos o MUSST, uma ferramenta de simplificação sintática multilíngue. A ferramenta suporta simplificações de frases para inglês, italiano e espanhol e pode ser facilmente estendida para outros idiomas. Nossa implementação inclui um conjunto de regras de simplificação de uso geral, bem como um módulo de seleção de sentenças (para selecionar sentenças a serem simplificadas) e um modelo de confiança (para selecionar apenas simplificações promissoras). A ferramenta foi implementada no âmbito do projeto europeu SIMPATICO de simplificação de textos para a Administração Pública (AP). Nossa avaliação de sentenças no domínio PA mostra que obtemos simplificações corretas para 76% dos casos simplificados em inglês, 71% dos casos em espanhol. Para o italiano, os resultados são inferiores (38%), mas a ferramenta ainda está em desenvolvimento.', 'fr': "Nous décrivons MUSST, un outil de simplification syntaxique multilingue. L'outil prend en charge les simplifications de phrases pour l'anglais, l'italien et l'espagnol, et peut être facilement étendu à d'autres langues. Notre implémentation comprend un ensemble de règles de simplification générales, ainsi qu'un module de sélection de phrases (pour sélectionner les phrases à simplifier) et un modèle de confiance (pour sélectionner uniquement les simplifications prometteuses). L'outil a été mis en œuvre dans le cadre du projet européen SIMPATICO sur la simplification de texte pour les textes de l'administration publique (PA). Notre évaluation des phrases dans le domaine PA montre que nous obtenons des simplifications correctes pour 76\xa0% des cas simplifiés en anglais et 71\xa0% des cas en espagnol. Pour l'italien, les résultats sont plus faibles (38\xa0%) mais l'outil est toujours en cours de développement.", 'ja': '多言語の構文単純化ツールであるmusstについて説明します。このツールは、英語、イタリア語、スペイン語の文章の簡略化をサポートしており、他の言語にも簡単に拡張できます。私たちの実装には、一連の汎用的な簡素化ルール、および文選択モジュール（簡素化される文を選択するため）と信頼モデル（有望な簡素化のみを選択するため）が含まれています。このツールは、公共行政（ PA ）テキストのテキスト簡略化に関するヨーロッパのプロジェクトsimpaticoの文脈で実装されました。PAドメインの文章の評価では、76%の簡易ケースが英語で、71%のケースがスペイン語で正しい簡易化を取得しています。イタリア語の場合、結果は低くなります（ 38 ％ ）が、ツールはまだ開発中です。', 'ru': 'Мы описываем MUSST, многоязычный синтаксический инструмент упрощения. Инструмент поддерживает упрощение предложений для английского, итальянского и испанского языков и может быть легко распространен на другие языки. Наша реализация включает в себя набор правил упрощения общего назначения, а также модуль подбора предложений (для выбора предложений, подлежащих упрощению) и модель доверия (для выбора только перспективных упрощений). Этот инструмент был реализован в контексте европейского проекта SIMPATICO по упрощению текста для текстов в области государственного управления (ГУ). Наша оценка предложений в домене PA показывает, что мы получаем правильные упрощения для 76% упрощенных случаев на английском языке, 71% случаев на испанском языке. Для итальянского языка результаты ниже (38%), но инструмент все еще находится в разработке.', 'hi': 'हम MUSST, एक बहुभाषी वाक्यात्मक सरलीकरण उपकरण का वर्णन करते हैं। उपकरण अंग्रेजी, इतालवी और स्पेनिश के लिए वाक्य सरलीकरण का समर्थन करता है, और आसानी से अन्य भाषाओं में बढ़ाया जा सकता है। हमारे कार्यान्वयन में सामान्य-उद्देश्य सरलीकरण नियमों का एक सेट शामिल है, साथ ही साथ एक वाक्य चयन मॉड्यूल (सरलीकृत किए जाने वाले वाक्यों का चयन करने के लिए) और एक आत्मविश्वास मॉडल (केवल होनहार सरलीकरण का चयन करने के लिए)। उपकरण सार्वजनिक प्रशासन (पीए) ग्रंथों के लिए पाठ सरलीकरण पर यूरोपीय परियोजना SIMPATICO के संदर्भ में लागू किया गया था। पीए डोमेन में वाक्यों पर हमारे मूल्यांकन से पता चलता है कि हम अंग्रेजी में सरलीकृत मामलों के 76% के लिए सही सरलीकरण प्राप्त करते हैं, स्पेनिश में 71% मामले। इतालवी के लिए, परिणाम कम (38%) हैं, लेकिन उपकरण अभी भी विकास के अधीन है।', 'zh': '述MUSST,多言句法简化之具。 器持英语,意大利语与西班牙语句简,而可以疏广他语。 吾侪通用之法,与一句择模块(择要简之句)与一置信模形(惟择其所欲之简)。 其具在欧洲项目SIMPATICO公共行政文本简化(PA)文本背景下行之。 吾于PA域中句之评明,于英语中76%之简例,71%之西班牙语例,吾获正简。 其于意大利语也,(38%)也,其器在发中。', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar MUSST, uirlis ilteangach um shimpliú comhréire. Tacaíonn an uirlis le simpliú abairtí don Bhéarla, don Iodáilis agus don Spáinnis, agus is féidir é a leathnú go héasca go teangacha eile. Áiríonn ár gcur chun feidhme sraith rialacha simplithe ilchuspóireacha, chomh maith le modúl roghnúcháin abairtí (chun abairtí a roghnú atá le simpliú) agus múnla muiníne (chun simplithe a bhfuil gealladh fúthu a roghnú). Cuireadh an uirlis i bhfeidhm i gcomhthéacs an tionscadail Eorpaigh SIMPATICO ar shimpliú téacs do théacsanna Riaracháin Phoiblí (PA). Léiríonn ár meastóireacht ar phianbhreitheanna san fhearann PA go bhfaighimid simplithe cearta do 76% de na cásanna simplithe i mBéarla, 71% de na cásanna i Spáinnis. I gcás na hIodáile, tá na torthaí níos ísle (38%) ach tá an uirlis fós á forbairt.', 'hu': 'Leírjuk a MUSST, egy többnyelvű szintaktikus egyszerűsítő eszköz. Az eszköz támogatja az angol, olasz és spanyol mondatok egyszerűsítését, és könnyen kiterjeszthető más nyelvekre is. Megvalósításunk tartalmaz egy sor általános célú egyszerűsítési szabályt, valamint egy mondatválasztási modult (az egyszerűsítendő mondatok kiválasztására) és egy bizalmi modellt (csak ígéretes egyszerűsítések kiválasztására). Az eszközt a SIMPATICO európai projekt keretében valósították meg a közigazgatási (PA) szövegek egyszerűsítéséről. A PA tartományban szereplő mondatokra vonatkozó értékelésünk azt mutatja, hogy az egyszerűsített esetek 76%-ában angolul, az esetek 71%-ában spanyolul helyes egyszerűsítést érünk el. Olaszország esetében az eredmények alacsonyabbak (38%), de az eszköz még fejlesztés alatt áll.', 'el': 'Περιγράφουμε ένα πολύγλωσσο εργαλείο συντακτικής απλοποίησης. Το εργαλείο υποστηρίζει απλοποιήσεις προτάσεων για Αγγλικά, Ιταλικά και Ισπανικά και μπορεί εύκολα να επεκταθεί σε άλλες γλώσσες. Η εφαρμογή μας περιλαμβάνει ένα σύνολο κανόνων απλοποίησης γενικού σκοπού, καθώς και μια ενότητα επιλογής προτάσεων (για την επιλογή προτάσεων προς απλοποίηση) και ένα μοντέλο εμπιστοσύνης (για την επιλογή μόνο υποσχόμενων απλοποιήσεων). Το εργαλείο εφαρμόστηκε στο πλαίσιο του ευρωπαϊκού έργου για την απλοποίηση κειμένων για κείμενα Δημόσιας Διοίκησης (PA). Η αξιολόγησή μας σχετικά με τις προτάσεις στον τομέα της PA δείχνει ότι επιτυγχάνουμε σωστές απλοποιήσεις για 76% των απλοποιημένων υποθέσεων στα αγγλικά, 71% των υποθέσεων στα ισπανικά. Για τα ιταλικά, τα αποτελέσματα είναι χαμηλότερα (38%) αλλά το εργαλείο βρίσκεται ακόμα υπό ανάπτυξη.', 'ka': 'ჩვენ MUSST-ს, მრავალენგური სინტაქტიკური გამოყენების ხელსაწყო. მოწყობილობა ინგლისური, თტალიური და სპანელი წარმოდგენების განხორცილების მხარდაჭირება და შეიძლება მარტივიდ გადაფართვალად სხვა ენაში. ჩვენი მომხმარება აქვს სხვა საერთო მიზეზი განვითარების წესები, როგორც წესების მონიშნული მოდული (გამოიყენება წესები, რომლებიც განვითარებულიან) და დარწმუნება მოდულის მოდულის მოწყობილობა იყენებულია EUROPEAN პროექტის კონტექსტში SIMPATICO ტექსტის გამოყენებაზე. ჩვენი განსაზღვრება PA დემომინის წარმოდგენა, რომ ჩვენ მივიღეთ სწორი განსაზღვრება 76%-ის განსაზღვრებული ინგლისური წარმოდგენებაში, 71%-ის მოდგენებაში. იტალიანური შედეგები უფრო მეტია (38%), მაგრამ ხელსაწყოფილი უფრო განვითარებულია.', 'it': "Descriviamo MUSST, uno strumento di semplificazione sintattica multilingue. Lo strumento supporta semplificazioni di frase per inglese, italiano e spagnolo e può essere facilmente esteso ad altre lingue. La nostra implementazione include una serie di regole generali di semplificazione, così come un modulo di selezione delle frasi (per selezionare frasi da semplificare) e un modello di confidenza (per selezionare solo semplificazioni promettenti). Lo strumento è stato implementato nell'ambito del progetto europeo SIMPATICO sulla semplificazione dei testi per la Pubblica Amministrazione (PA). La nostra valutazione sulle frasi nel dominio PA mostra che otteniamo corrette semplificazioni per il 76% dei casi semplificati in inglese, il 71% dei casi in spagnolo. Per l'italiano i risultati sono inferiori (38%) ma lo strumento è ancora in fase di sviluppo.", 'lt': 'Mes apibūdiname MUSST, daugiakalbį sintaksinį supaprastinimo priemonę. Ši priemonė padeda supaprastinti sakinius anglų, italų ir ispanų kalbomis ir gali būti lengvai išplėsta į kitas kalbas. Mūsų įgyvendinimas apima bendrųjų tikslų supaprastinimo taisyklių rinkinį, taip pat sakinių atrankos modulį (pasirinkti supaprastintus sakinius) ir pasitikėjimo model į (pasirinkti tik žadančius supaprastinimus). Ši priemonė buvo įgyvendinta įgyvendinant Europos projektą SIMPATICO dėl viešojo administravimo tekstų supaprastinimo. Mūsų vertinimas dėl sakinių PA srityje rodo, kad 76 proc. supaprastintų atvejų yra teisingai supaprastinti anglų kalba, 71 proc. atvejų ispanų kalba. Italijos atveju rezultatai yra mažesni (38 %), tačiau priemonė vis dar vystoma.', 'mk': 'Опишуваме МУСТ, мултијазична инструмента за синтактичко едноставување. Инструментот ги поддржува поедноставувањата на речениците за англиски, италијански и шпански и може лесно да се прошири на други јазици. Нашата имплементација вклучува сет правила за општа поедноставување, како и модул за избор на реченици (за избор на реченици кои треба да бидат поедноставени) и модел за доверба (за избор само ветувачки поедноставувања). Инструментот беше имплементиран во контекст на европскиот проект СИМПАТИЦО за поедноставување на текстот за текстот на јавната администрација (ПА). Our evaluation on sentences in the PA domain shows that we obtain correct simplifications for 76% of the simplified cases in English, 71% of the cases in Spanish.  За италијанските резултати се пониски (38 отсто), но алатката сé уште се развива.', 'kk': 'Біз көп тілді синтактикалық қарапайым құралы MUSST- ды таңдаймыз. Бұл құрал сөздерді ағылшын, итальян және испан тілдеріне қарапайым қылуды қолдайды және басқа тілдерге оңай кеңейтуге болады. Біздің іске асырамыз жалпы мақсатты қарапайым ережелерді, мәтінді таңдау модулі (қарапайым мәтінді таңдау үшін) және сенімдік үлгісі (тек мәліметті қарапайым түрлерді таңда Құрылғы Еуропалық әкімшілік әкімшілік (PA) мәтіндерінің мәтінді қарапайым мәтінді SIMPATICO жобасының контексті орындалды. Біздің PA доменіндегі сөйлемелердің оқиғасы біз ағылшын тілінде 76% және 71% және испан тіліндегі сөйлемелердің оқиғалауын көрсетеді. Италиялық үшін нәтижелер төмен (38%) болады, бірақ құрал әлі жасалған.', 'ms': 'We describe MUSST, a multilingual syntactic simplification tool.  Alat ini menyokong peraturan kalimat untuk bahasa Inggeris, Itali dan Sepanyol, dan boleh mudah dilambangkan ke bahasa lain. Pelaksanaan kami termasuk set peraturan pemudahan-tujuan umum, serta modul pemilihan kalimat (untuk memilih kalimat untuk dipudahkan) dan model kepercayaan (untuk memilih hanya pemudahan yang berjanji). Alat ini dilaksanakan dalam konteks projek Eropah SIMPATICO pada pemudahan teks untuk teks Pengarahan Awam (PA). Evaluasi kami terhadap kalimat dalam domain PA menunjukkan bahawa kami mendapat pemudahan yang betul untuk 76% kes yang dipudahkan dalam bahasa Inggeris, 71% kes dalam bahasa Sepanyol. Untuk Itali, keputusan lebih rendah (38%) tetapi alat masih dalam pembangunan.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu MUSST, għodda ta’ simplifikazzjoni sintattika multilingwi. L-għodda tappoġġja s-simplifikazzjonijiet tas-sentenzi għall-Ingliż, it-Taljan u l-Ispanjol, u tista’ tiġi estiża faċilment għal lingwi oħra. L-implimentazzjoni tagħna tinkludi sett ta’ regoli ta’ simplifikazzjoni bi skop ġenerali, kif ukoll modulu tal-għa żla tas-sentenzi (biex jintgħażlu sentenzi li għandhom jiġu ssimplifikati) u mudell ta’ kunfidenza (biex jintgħażlu biss simplifikazzjonijiet promettenti). L-għodda ġiet implimentata fil-kuntest tal-proġett Ewropew SIMPATICO dwar is-simplifikazzjoni tat-test għat-testi tal-Amministrazzjoni Pubblika (PA). L-evalwazzjoni tagħna dwar is-sentenzi fil-qasam tal-PA turi li nkisbu simplifikazzjonijiet korretti għal 76% tal-każijiet simplifikati bl-Ingliż, 71% tal-każijiet bl-Ispanjol. Għat-Taljan, ir-riżultati huma aktar baxxi (38%) iżda l-għodda għadha qed tiġi żviluppata.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d MUSST വിശദീകരിക്കുന്നു, ഒരു പല ഭാഷ സിനിട്ടാക്കിക് എളുപ്പമുള്ള ഉപകരണം. ഇംഗ്ലീഷ്, ഇറ്റാലിയനും സ്പാനിഷും വാക്കുകള്\u200dക്ക് എളുപ്പമുള്ള വാക്കുകള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഒരു സാധാരണ ഉദ്ദേശം ലളിതമാക്കുന്ന നിയമങ്ങളും ഒരു വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഘടകം (വാക്കുകള്\u200d എളുപ്പമാക്കുവാന്\u200d വേണ് പബ്ലിക് അധികാരത്തിനുള്ള ടെക്സ്റ്റ് എളുപ്പമാക്കുന്നതിനുള്ള പദ്ധതി യൂറോപ്പയുടെ പ്രൊജക്റ്റ് SIMPATICO-ന്റ ഞങ്ങളുടെ വാക്കുകളുടെ വിലാസങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് സ്പാനിഷിലെ കേസുകളില്\u200d 76% എളുപ്പമുള്ള എളുപ്പമാണെന്നാണ ഇറ്റാലിയന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞിരിക്കുന്നു (38%) എന്നാല്\u200d ഉപകരണം ഇപ്പോഴും വികസിച്ചിരിക്കുന്നു.', 'no': 'Vi beskriver MUSST, eit multispråksverktøy for enkeltvaring. Verktøyet støttar setningar for engelsk, italiensk og spansk, og kan lett utvidast til andre språk. Implementasjonen vårt inneheld eit sett av generelle målsettingsforenklingsregular, og eit setningsverktøymodul (for å velja setningar som skal forenkrast) og eit tillit-modell (for å velja berre forenklingar). Verktøyet vart implementert i konteksten av Europeisk prosjekt SIMPATICO om tekstforenkling for offentlige administrasjonar (PA). Vårt evaluering av setningar i PA-domenet viser at vi får rette forenklingar for 76 % av dei forenkla tilfellene i engelsk, 71 % av tilfellene i spansk. For italiensk er resultatet mindre (38%), men verktøyet er fortsatt utviklinga.', 'pl': 'Opisujemy MUSST, wielojęzyczne narzędzie do uproszczenia składni. Narzędzie obsługuje uproszczenia zdań w języku angielskim, włoskim i hiszpańskim i może być łatwo rozszerzone na inne języki. Nasza implementacja obejmuje zestaw ogólnodostępnych reguł uproszczenia, a także moduł doboru zdań (do wyboru zdań do uproszczenia) oraz model zaufania (do wyboru tylko obiecujących uproszczeń). Narzędzie zostało wdrożone w kontekście europejskiego projektu SIMPATICO dotyczącego uproszczenia tekstów dla tekstów administracji publicznej (PA). Nasza ocena zdań w domenie PA pokazuje, że uzyskujemy poprawne uproszczenia dla 76% uproszczonych przypadków w języku angielskim, 71% przypadków w języku hiszpańskim. W przypadku włoskiego wyniki są niższe (38%) ale narzędzie jest nadal w trakcie opracowywania.', 'ro': 'Descriem MUSST, un instrument de simplificare sintactică multilingvă. Instrumentul acceptă simplificările propozițiilor pentru engleză, italiană și spaniolă și poate fi extins cu ușurință la alte limbi. Implementarea noastră include un set de reguli de simplificare generală, precum și un modul de selecție a propozițiilor (pentru a selecta propozițiile care urmează să fie simplificate) și un model de încredere (pentru a selecta numai simplificări promițătoare). Instrumentul a fost implementat în contextul proiectului european SIMPATICO privind simplificarea textelor pentru textele administrației publice (PA). Evaluarea noastră privind propozițiile din domeniul PA arată că obținem simplificări corecte pentru 76% din cazurile simplificate în limba engleză, 71% din cazurile în limba spaniolă. Pentru italiană, rezultatele sunt mai mici (38%), dar instrumentul este încă în curs de dezvoltare.', 'sr': 'Opišemo MUSST, multijezički instrument za jednostavljanje. Alat podržava pojednostavljenje rečenica za engleski, italijanski i španjolski, i može se lako proširiti na druge jezike. Naša provedba uključuje set pravila o pojednostavljanju generalne svrhe, kao i modul selekcije rečenica (da odaberemo rečenice koje treba pojednostaviti) i model samopouzdanja (da odaberemo samo obećavajuće pojednostavljanja). Upravo je provedeno u kontekstu evropskog projekta SIMPATICO o pojednostavljivanju teksta za tekstove javne administracije (PA). Naša procjena o rečenicama u domenu PA pokazuje da dobijemo ispravne pojednostavljenosti za 76% jednostavnih slučajeva na engleskom jeziku, 71% slučajeva na španjolskom jeziku. Za italijanski rezultati su niži (38%), ali alat je i dalje pod razvojom.', 'so': 'Waxaynu tilmaamaynaa MUSST, qalabka fududaada luuqadaha kala duduwan. Macluumaadku wuxuu kaalmeeyaa fudud ku qoran luqada Ingiriiska, Talyaaniya iyo Isbanish, waxaana si fudud loogu fidin karaa luuqado kale. Xukumiddayada waxaa ku jira qaynuun fudud oo guud ah, sidoo kale qalabka doorashada (si loo doorto hadallada la fududeeyo) iyo model kalsoonaanshaha (si loo doorto fududeeyo oo kaliya). Qoraalka waxaa lagu sameeyay qoraalka fududeynta maamulka dadweynaha (PA). Qiimeyntayada ku saabsan erayada guriga PA waxay muuqataa inaannu helno fudud oo sax ah 76 % oo ka mid ah xaalada afka Ingiriiska sahlan, 71 % oo ka mid ah xaaladaha Isbanish. Talyaaniya fashihiisu waa hoos (38%) laakiin qalabka weli waa horumarinayaa.', 'sv': 'Vi beskriver MUSST, ett flerspråkigt syntaktiskt förenklingsverktyg. Verktyget stöder meningsförändringar för engelska, italienska och spanska och kan enkelt utökas till andra språk. I vårt genomförande ingår en uppsättning allmänna förenklingsregler, samt en meningsvalsmodul (för att välja meningar som ska förenklas) och en förtroendemodell (för att välja endast lovande förenklingar). Verktyget har genomförts inom ramen för det europeiska projektet SIMPATICO om textförenkling för offentliga förvaltningstexter. Vår utvärdering av meningar inom PA-området visar att vi får korrekta förenklingar för 76% av de förenklade fallen på engelska, 71% av fallen på spanska. För italienska är resultaten lägre (38%) men verktyget är fortfarande under utveckling.', 'si': 'අපි MUSST විශ්වාස කරනවා, බොහොම භාෂාවික සංකේතික සාමාන්\u200dය උපකරණයක්. මේ උපකරණය ඉංග්\u200dරීසි, ඉතාලියා සහ ස්පැනිස් වලට වාක්ෂාව සඳහා ප්\u200dරමාණය සහය කරනවා, ඒ වගේම අනිත් භ අපේ පරීක්ෂණය සමග සාමාන්\u200dය- අදහස් සරලීකරණ නීතියක් සමග වාක්ෂා තෝරණ මොඩ්යුල් සමග විශ්වාස කරන්න (සරලීකරණ විශ්වාස කරන්න සාධාරණ ප්\u200dරධානය (PA) පාළුම් සඳහා පාළුව සමාන්\u200dයය සඳහා යුරෝපිය ප්\u200dරකාශය SIMPATICO ගේ සංවේදනයේ උපකරණය අපේ ප්\u200dරශ්නයක් PA ඩෝමින් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා අපි ඉංග්\u200dරීසි වලින් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් 76% විතරයි, 71% ස්පැ ඉතාලියාන් වෙනුවෙන්, ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'ta': 'நாம் MUSST விவரிக்கிறோம், பல மொழி ஒத்திசைவு எளிதாக்கும் கருவி. Name நம்முடைய செயல்பாட்டில் ஒரு பொதுவான சுலபமான விதிகள் உள்ளன, மற்றும் ஒரு வாக்கு தேர்ந்தெடுப்பு கூறு (சுலபமாக்கப்பட வேண்டிய வாக்குகளை தேர்வு  Name PA களத்தில் உள்ள வாக்கியங்களின் மதிப்பீடு தெரியும் எளிதாக்குதல் 76% ஆங்கிலத்தில் எளிதாக்கப்பட்ட விஷயங்களில் 71% ஸ்பானிஷ் வி இத்தாலியனுக்கு, முடிவுகள் குறைந்தது (38%) ஆனால் கருவி இன்னும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.', 'mn': 'Бид МUSST-г олон хэлний шинжлэх ухааны хэрэгсэл гэж тайлбарлаж байна. Энэ хэрэгсэл Англи, Итали, Испан хэл дээр өгүүлбэрийг хялбарчлах боломжтой болгож бусад хэл дээр амархан нэмэгдүүлж чадна. Бидний үйлдвэрлэл нь ерөнхий зорилготой хялбарчлалын хууль, мөн өгүүлбөр сонголтын модуль (хялбарчлах үг сонгох) болон итгэлтэй загвар (зөвхөн амлалтай хялбарчлалыг сонгох). Энэ багаж Европын төсөл SIMPATICO-ын хувьд нийгмийн захирал (PA) текстүүдийн хувьд хэмжээний хялбарчлалын тухай хийгдсэн. Бидний PA холбооны өгүүлбэр дээрх үнэлгээ нь бид энгийн хэмжээний 76%-ын хувь нь энгийн хэмжээний, 71% нь испанский хувь нь зөв хялбарчлал авдаг. Итальяны төлөө үр дүнд бага (38%) боловч хэрэгсэл хөгжлийн дотор байгаа.', 'ur': 'ہم MUSST کو ایک multilingual syntactic simplification tool کی توصیف کرتے ہیں. ابزار انگلیسی, ایتالیایی اور اسپانیایی کے لئے کلمات سفارش کی مدد کرتا ہے اور دوسری زبانوں میں آسانی طرح پھیلائی جاتی ہے۔ ہماری عملکرد میں ایک مجموعہ مشکل سادگی قانون ہے، اور ایک مجموعہ انتخاب موڈیل (سادگی کرنے کے لئے) اور ایک امانت مدل (صرف وعدہ سادگی کا انتخاب کرنے کے لئے) ہے۔ یہ ابزار یورپی پروژہ SIMPATICO کے کنٹنس میں لکھا گیا تھا جو جمهوری ادرینیٹر (PA) ٹیکسٹ کے لئے لکھا ہوا ہے. ہمارا ارزش پا ڈومین میں جماعتوں کے بارے میں دکھاتا ہے کہ ہم اسپانیایی میں سے 76% سادھے کیسٹوں کے لئے درست سادھایا جاتا ہے، 71% کیسٹوں کے بارے میں۔ ایتالیایی کے لئے نتیجے کم (38%) ہیں لیکن یہ تولید ابھی تکامل میں ہے۔', 'uz': "Biz MUSSTni ko'plab tildan bir necha sintaktik soʻzlashtirish vositasini anglatamiz. Name Bizning boshqaruvchimizda umumiy qanday soddalash qoidalari, va so'zlar tanlash moduli (soʻzlarni tanlash uchun so'zlarni tanlash) va ishonchining modeli (faqat ishlatiladigan oddiylikni tanlash uchun). Name Biz PA domain sohalarining qiymatimizni ko'rsatadi, biz ingliz tilidagi oddiy narsalarning 76% haqida saqlash imkoniyatlarimiz, Ispanchadan 71% foydalanishimiz. For Italian, the results are lower (38%) but the tool is still under development.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả MUSST, một công cụ chế tạo cú pháp đa dạng. Công cụ hỗ trợ sự đơn giản của bản án cho tiếng Anh, Ý và Tây Ban Nha, và có thể dễ dàng mở rộng cho những ngôn ngữ khác. Sự tiến hành của chúng tôi gồm một loạt các quy tắc đơn giản chung, cũng như một mô- đun chọn câu (để chọn câu cần dễ dàng) và một mô hình tự tin (để chọn chỉ những sự hạn chế hứa hẹn). Công cụ đã được thực hiện trong một dự án Châu Âu về một sự đơn giản văn bản cho văn bản Quản lý Công Cộng (PA). Bài đánh giá về các câu ở nền dân chủ... cho thấy chúng ta đạt được sự hạn chế đúng trên mọi trường hợp trong tiếng Anh, 71. của trường hợp ở Tây Ban Nha. Với người Ý, kết quả là thấp hơn (38=) nhưng công cụ vẫn đang được phát triển.', 'bg': 'Описваме мултиезичен синтактичен инструмент за опростяване. Инструментът поддържа опростяване на изречения за английски, италиански и испански и може лесно да бъде разширен и на други езици. Нашето изпълнение включва набор от правила за опростяване с обща цел, както и модул за избор на изречения (за избор на изречения, които да бъдат опростени) и модел на доверие (за избор на само обещаващи опростявания). Инструментът е внедрен в контекста на европейския проект за опростяване на текстовете за публичната администрация. Нашата оценка на изреченията в областта показва, че получаваме правилни опростявания за 76% от опростените случаи на английски език, 71% от случаите на испански език. За италианските резултати са по-ниски (38%), но инструментът все още е в процес на разработка.', 'da': 'Vi beskriver MUSST, et flersproget syntaktisk forenklingsværktøj. Værktøjet understøtter sætningsfornklinger til engelsk, italiensk og spansk, og kan nemt udvides til andre sprog. Vores implementering omfatter et sæt generelle forenklingsregler samt et sætningsvælgelsesmodul (for at vælge sætninger, der skal forenkles) og en tillidsmodel (for at vælge kun lovende forenklinger). Værktøjet blev implementeret i forbindelse med det europæiske projekt SIMPATICO om tekstforenkling for offentlig forvaltning (PA) tekster. Vores vurdering af sætninger på PA-domænet viser, at vi opnår korrekte forenklinger for 76% af de forenklede tilfælde på engelsk, 71% af tilfældene på spansk. For italiensk er resultaterne lavere (38%), men værktøjet er stadig under udvikling.', 'hr': 'Opišemo MUSST, multijezički instrument za pojednostavljanje. Upravo podržava pojednostavljenje rečenica za engleski, italijanski i španjolski i može se lako proširiti na druge jezike. Naša provedba uključuje skup pravila o pojednostavljanju općeg cilja, kao i modul izbora rečenica (odabrati rečenice za pojednostavljanje) i model poverenja (odabrati samo obećavajuće pojednostavljanje). Upravo je provedeno u kontekstu europskog projekta SIMPATICO o pojednostavljivanju teksta teksta za javnu administraciju (PA). Naša procjena o rečenicama u domenu PA pokazuje da dobijemo ispravne pojednostavljenosti za 76% jednostavljenih slučajeva na engleskom jeziku, 71% slučajeva na španjolskom jeziku. Za italijanski rezultati su niži (38%), ali alat je još uvijek pod razvojom.', 'nl': 'We beschrijven MUSST, een meertalige syntactische vereenvoudiging tool. De tool ondersteunt zinsvereenvoudigingen voor Engels, Italiaans en Spaans, en kan eenvoudig worden uitgebreid naar andere talen. Onze implementatie omvat een reeks algemene vereenvoudigingsregels, evenals een zinsselectie module (om zinnen te selecteren die vereenvoudigd moeten worden) en een vertrouwensmodel (om alleen veelbelovende vereenvoudigingen te selecteren). De tool is geïmplementeerd in het kader van het Europese project SIMPATICO over tekstvereenvoudiging voor teksten van overheidsadministratie (PA). Uit onze evaluatie van zinnen in het PA-domein blijkt dat we correcte vereenvoudigingen verkrijgen voor 76% van de vereenvoudigde gevallen in het Engels, 71% van de gevallen in het Spaans. Voor het Italiaans zijn de resultaten lager (38%) maar de tool is nog in ontwikkeling.', 'de': 'Wir beschreiben MUSST, ein mehrsprachiges syntaktisches Vereinfachungstool. Das Tool unterstützt Satzvereinfachungen für Englisch, Italienisch und Spanisch und kann leicht auf andere Sprachen erweitert werden. Unsere Implementierung umfasst eine Reihe allgemeiner Vereinfachungsregeln sowie ein Satzauswahl-Modul (zur Auswahl von zu vereinfachen Sätzen) und ein Vertrauensmodell (zur Auswahl nur vielversprechender Vereinfachungen). Das Tool wurde im Rahmen des europäischen Projekts SIMPATICO zur Textvereinfachung für Texte der öffentlichen Verwaltung (PA) implementiert. Unsere Auswertung von Sätzen im PA-Bereich zeigt, dass wir korrekte Vereinfachungen für 76% der vereinfachten Fälle auf Englisch erhalten, 71% der Fälle auf Spanisch. Für Italienisch sind die Ergebnisse niedriger (38%) aber das Tool befindet sich noch in der Entwicklung.', 'id': 'Kami menggambarkan MUSST, alat sintaksi multibahasa. Alat ini mendukung penyimplifikasi kalimat untuk bahasa Inggris, Italia dan Spanyol, dan dapat mudah diperpanjang ke bahasa lain. Implementasi kami termasuk set peraturan penyimplifikasi tujuan umum, serta modul seleksi kalimat (untuk memilih kalimat untuk disemplifikasi) dan model kepercayaan (untuk memilih hanya penyimplifikasi yang berjanji). Alat ini dieksploitasi dalam konteks proyek Eropa SIMPATICO tentang penyimplifikasi teks untuk teks Administrasi Publik (PA). Evaluasi kita tentang kalimat di domain PA menunjukkan bahwa kita mendapatkan penyimplifikasi yang benar untuk 76% dari kasus yang mudah dalam bahasa Inggris, 71% dari kasus dalam bahasa Spanyol. Bagi Italia, hasilnya lebih rendah (38%) tapi alatnya masih dalam pengembangan.', 'ko': '다국어 문법 간략화 도구인 MUST에 대해 설명했습니다.이 도구는 영어, 이탈리아어, 스페인어의 문장을 간소화하고 다른 언어로 쉽게 확장할 수 있습니다.우리의 실현은 일반적인 간소화 규칙과 문장 선택 모듈 (간소화할 문장을 선택하는 데 사용), 그리고 신뢰 모델 (희망적인 간소화만 선택하는 데 사용) 을 포함한다.이 도구는 유럽 공공행정 텍스트 간소화 프로젝트인 SIMPATICO 배경에서 시행됐다.PA 분야의 문장을 평가한 결과 영어 간소화 사례의 76%, 스페인어 간소화 사례의 71%를 올바르게 간소화했다.이탈리아인에게 결과는 비교적 낮았지만 이 도구는 여전히 개발 중이다.', 'sw': 'Tunaelezea MUSST, nyenzo ya urahisi wa lugha mbalimbali. Kifaa hicho kinaunga mkono sentensi rahisi kwa lugha nyingine za Kiingereza, Italia na Kihispania, na inaweza kupanuka kwa urahisi katika lugha nyingine. Utendeshaji wetu unajumuisha kanuni za urahisi kwa lengo la jumla, pamoja na kiungo cha uchaguzi wa hukumu (kuchagua sentensi bure) na mtindo wa imani (kuchagua urahisi pekee). Kifaa hicho kilitekelezwa katika mukhtadha wa mradi wa Ulaya SIMPATICO kuhusu urahisi wa maandishi kwa ajili ya Utawala wa Umma (PA). Our evaluation on sentences in the PA domain shows that we obtain correct simplifications for 76% of the simplified cases in English, 71% of the cases in Spanish.  Kwa Kiitalia, matokeo ni ya chini (asilimia 38) lakini chombo hicho bado kinaendelea kuendelea.', 'fa': 'ما MUSST را توصیف می\u200cکنیم، یک ابزار ساده\u200cسازی multilingual. ابزار ساده\u200cهای جمله برای انگلیسی، ایتالیایی و اسپانیایی پشتیبانی می\u200cکند و می\u200cتواند به آسانی به زبانهای دیگر گسترده شود. عملکرد ما شامل مجموعه قوانین ساده\u200cسازی عمومی است، همچنین یک مجموعه انتخاب جمله (برای انتخاب جمله\u200cهای ساده\u200cسازی) و یک مدل اعتماد (برای انتخاب تنها ساده\u200cسازی\u200cهای قول\u200cدهنده). ابزار در محیط پروژه اروپایی SIMPATICO در مورد ساده\u200cسازی متن برای مدیریت عمومی (PA) اجرای شد. ارزیابی ما در مورد جمله\u200cهای PA در دومین نشان می\u200cدهد که ما برای 76 درصد پرونده\u200cهای ساده\u200cشده در انگلیسی، 71 درصد پرونده\u200cهای اسپانیایی می\u200cگیریم. برای ایتالیایی، نتیجه\u200cها کمتر (38%) هستند ولی ابزار هنوز تحت توسعه است.', 'tr': "Biz MUSST'i, birnäçe dilli sentaktik ýeňlemek aralygyny tasvir edip görýäris. Bu araç Iňlisçe, italiýa we espaňol dilleri üçin esaslaşdyrylmaklary destekleýär we başga dillere aňsatlyk ýagdaýlaşyp biler. Biziň implementasimiz Umumy-maksady bejermek kurallaryny, sözlem saýlamak modüli we ynamly nusgasyny (diňe söz bermek üçin saýlamak üçin). Bu araç halk administrasiýasy (PA) metinleri üçin ýeňlemek üçin Ewropa projesiniň kontekstinde implementedildi. PA domaýyndaky sözlerimizde deňlenmek biziň iñlis dilinde esasy gelen 76% hasaplamalaryň, 71% hasaplamalaryň dogrylygyny bilýändigimizi görkezýär. Italiýa üçin netijeler düşük (38%) ýöne bu araç henizem ösüşiklikde.", 'sq': 'We describe MUSST, a multilingual syntactic simplification tool.  Mjet mbështet thjeshtimin e fjalëve për anglishtin, italianin dhe spanjollin dhe mund të zgjerohet lehtë në gjuhë të tjera. Zbatimi ynë përfshin një sërë rregullash të thjeshtësimit me qëllim të përgjithshëm si dhe një modul zgjedhjeje të fjalëve (për të zgjedhur fjalët për të thjeshtuar) dhe një model besimi (për të zgjedhur vetëm thjeshtësimet premtuese). Mjet u zbatua në kontekstin e projektit evropian SIMPATICO mbi thjeshtimin e tekstit për tekstet e Administratës Publike (PA). Vlerësimi ynë mbi fjalët në domenin e PA tregon se ne marrim simplifikime të sakta për 76% të rasteve të thjeshta në anglisht, 71% të rasteve në spanjoll. Për italianët, rezultatet janë më të ulta (38%) por mjeti është ende në zhvillim.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ሲንቀሳቅስ ሀብትን እናሳውቃለን፡፡ ይህ መሣሪያው የንግግሊዝኛ፣ ጣሊያንኛ እና ስፓኒሽ ቃላትን ቀላል ይረዳል፡፡ አካባቢነታችን የጠቅላላ አቀማመጥ ሥርዓት እና የቃላት ምርጫ module (የተለወጠውን ቃላት ለመምረጥ) እና የታመነ ሞዴል (የተስፋ ቀላል ብቻ ለመምረጥ) tool-options-action በፓ አካባቢ ዶሜን ያሉትን ፍርድ ማስታወቂያውን በንግግሊዝኛ ለ76 በመቶ እውነተኛ ቀላል እንዲያገኘን እናስታውቃለን፤ በስፓኒሽ ጉዳዮች 71 በመቶ ነው፡፡ ለጣሊያንኛ ፍሬው ዝቅተኛ (38 በመቶ) ነገር ግን መሣሪያው ገና እየተዘጋጀ ነው፡፡', 'af': "Ons beskryf MUSST, 'n multilinguele sintakteel eenvoudiging hulpmiddel. Die gereedskap ondersteun sin eenvoudigings vir Engels, Italiese en Spaanse, en kan maklik uitbrei word na ander tale. Ons implementering inkluit 'n stel van algemene-doel eenvoudiging reëls, asook 'n setkeuse module (na kies setinge om eenvoudige te wees) en 'n vertroumodeel (na kies slegs beloftende eenvoudigings). Die hulpmiddel is in die konteks van die Europeese projek SIMPATICO geïmplementeer op teks eenvoudiging vir Publieke Administrasie (PA) teks. Ons evaluering oor setinge in die PA domein wys dat ons korrekte eenvoudigings vir 76% van die eenvoudige gevalle in Engels, 71% van die gevalle in Spaanse kry. Vir Italiese is die resultate minder (38%) maar die instrument is nog onder ontwikkeling.", 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք ՄուՍԹ-ը, մի բազլեզու սինտակտիկ պարզաբանական գործիք: Այս գործիքը աջակցում է նախադասությունների պարզաբանումներին անգլերենի, իսպաներենի և իսպաներենի համար, և հեշտությամբ կարող է ընդլայնվել այլ լեզուների համար: Մեր իրականացումը ներառում է ընդհանուր նպատակի պարզաբանման կանոնների մի շարք, ինչպես նաև նախադասությունների ընտրության մոդուլը (պարզաբանելու նախադասություններ ընտրելու համար) և վստահության մոդելը (ընտրելու համար միայն խոստացող պարզաբանություններ): Այս գործիքը կիրառվել է Եվրոպական նախագծի համատեքստում SIMPATicO-ը հանրային կառավարության (ՀԱ) տեքստների տեքստի պարզաբանման մասին: Our evaluation on sentences in the PA domain shows that we obtain correct simplifications for 76% of the simplified cases in English, 71% of the cases in Spanish.  Իտալիայի համար արդյունքները ավելի ցածր են (38 տոկոս), բայց գործիքը դեռ զարգացման մեջ է:', 'az': "Biz MUSST'i çoxlu dil sintaktik basitləşdirmək vasitəsilə tanımlıyıq. Bu araç İngilizce, İtalyan və İspanyolca cümlələrə asanlaşdırmağı və başqa dillərə asanlaşdırıla bilər. Bizim uyğulamamız genel məqsədilə basitləşdirmə qaydaları, sözləri seçmə modulu (sadəcə olaraq sözləri seçmək üçün) və təvəkkül modeli (sadəcə sözləri seçmək üçün). Bu vasitə Avropa layihəsinin SIMPATICO mətnlərin mətnlərinin basitlaşdırması barəsində istifadə edildi. PA domenindəki cümlələr barəsindəki değerlendirmək göstərir ki, İngilizce dilində olanların 76%-ini, İspanyolca olanların 71%-ini düzgün basitlaşdırmaq istəyirik. İtalyan üçün sonuçlar düşür (38%), amma bu araç hələ də gelişmədir.", 'bn': 'আমরা মিউস্টিকে বর্ণনা করি, একটি বহুভাষায় সিন্ট্যাকটিক সুস্পষ্ট ট টুল। এই টুলটি ইংরেজি, ইতালিয়া এবং স্প্যানিশের জন্য সাধারণ বাক্য সমর্থন করে এবং সহজে অন্য ভাষায় বিস্তৃত হতে পারে। আমাদের বাস্তবায়িত্বের মধ্যে একটি সাধারণ উদ্দেশ্য সুস্পষ্ট নিয়ম রয়েছে, একই সাথে একটি বাক্য নির্বাচন মডিউল (সুস্থ করা হবে বাক্য নির্বাচন করার জন্য) এব ইউরোপীয় প্রকল্প SIMPATICO এর প্রেক্ষাপটে পাবলিক প্রশাসনের (পিএপি) টেক্সটের লেখা সুস্পষ্ট করার ব্যাপারে টুল বাস্তব পিএ ডোমেইনে আমাদের বিচারের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমরা সুস্পষ্ট কেসের ৭৬% ইংরেজী ভাষায় সঠিক সংক্রান্ত পেয়েছি, স্প্যানিশের ৭ ইতালিয়ানের জন্য ফলাফল কম (৩৮ শতাংশ) কিন্তু টুলটি এখনো উন্নয়নশীল।', 'ca': "Descrivem MUSST, una eina de simplificació sinàctica multilingüe. L'eina suporta simplificacions de frases en anglès, italià i espanyol, i es pot estendre fàcilment a altres llengües. La nostra implementació inclou un conjunt de normes de simplificació d'objectius generals, com també un módul de selecció de frases (per seleccionar frases a simplificar) i un model de confiança (per seleccionar només simplificacions prometedores). L'eina es va implementar en el contexte del projecte europeu SIMPATICO sobre simplificació de textos de l'administració pública. La nostra avaluació sobre frases en el domini PA mostra que obtenim simplificacions correctes per al 76% dels casos simplificats en anglès, 71% dels casos en espanyol. Per a l'italià, els resultats són més baixos (38%) però l'eina encara està en desenvolupament.", 'cs': 'Popisujeme MUSST, nástroj pro vícejazyčné syntaktické zjednodušení. Nástroj podporuje zjednodušení vět pro angličtinu, italštinu a španělštinu a může být snadno rozšířen na další jazyky. Naše implementace zahrnuje soubor univerzálních pravidel pro zjednodušení, stejně jako modul pro výběr vět (pro výběr vět, které mají být zjednodušeny) a model důvěry (pro výběr pouze slibných zjednodušení). Nástroj byl implementován v rámci evropského projektu SIMPATICO na zjednodušení textů pro texty veřejné správy (PA). Naše hodnocení vět v oblasti PA ukazuje, že získáváme správná zjednodušení pro 76% zjednodušených případů v angličtině, 71% případů ve španělštině. Pro italštinu jsou výsledky nižší (38%) ale nástroj je stále ve vývoji.', 'et': 'Me kirjeldame MUSST, mitmekeelne süntaktiline lihtsustamisvahend. Tööriist toetab lausete lihtsustamist inglise, itaalia ja hispaania keeles ning seda saab hõlpsasti laiendada teistele keeltele. Meie rakendamine hõlmab kogumit üldeesmärgilisi lihtsustamiseeskirju, samuti lausevaliku moodulit (lihtsustatavate lausete valimiseks) ja usaldusmudelit (ainult paljutõotavate lihtsustamiste valimiseks). Vahendit rakendati Euroopa projekti SIMPATICO raames, mis käsitleb teksti lihtsustamist avaliku halduse tekstides. Meie hinnang PA domeeni lausetele näitab, et me saame õigesti lihtsustada 76% lihtsustatud juhtudest inglise keeles, 71% juhtudest hispaania keeles. Itaalia puhul on tulemused väiksemad (38%), kuid vahend on veel väljatöötamisel.', 'bs': 'Opišemo MUSST, multijezički instrument za jednostavljanje. Alat podržava pojednostavljanje rečenica za engleski, italijanski i španjolski, i može se lako proširiti na druge jezike. Naša provedba uključuje skup pravila o pojednostavljivanju generalne svrhe, kao i modul izbora rečenica (odabrati rečenice koje treba pojednostaviti) i model samopouzdanja (odabrati samo obećavajuće pojednostavljanja). Upravo je provedeno u kontekstu evropskog projekta SIMPATICO o pojednostavljivanju teksta za tekste javne administracije (PA). Naša procjena o rečenicama u domenu PA pokazuje da dobijemo ispravne pojednostavljenosti za 76% jednostavljenih slučajeva na engleskom jeziku, 71% slučajeva na španjolskom jeziku. Za italijanski rezultati su niži (38%), ali alat je još uvijek pod razvojom.', 'fi': 'Kuvaamme MUSST, monikielinen syntaktinen yksinkertaistamisty繹kalu. Ty繹kalu tukee lauseiden yksinkertaistamista englanniksi, italiaksi ja espanjaksi, ja se voidaan helposti laajentaa muille kielille. Toteutus sis瓣lt瓣瓣 joukon yleisi瓣 yksinkertaistamiss瓣瓣nt繹j瓣 sek瓣 lauseiden valintamoduulin (yksinkertaistettavien lauseiden valitsemiseksi) ja luottamusmallin (vain lupaavien yksinkertaistusten valitsemiseksi). Ty繹kalu toteutettiin julkisen hallinnon tekstien yksinkertaistamista koskevan eurooppalaisen SIMPATICO-hankkeen yhteydess瓣. Arvioimme PA-toimialueen lauseita ja osoitamme, ett瓣 yksinkertaistetuista tapauksista 76% on englanninkielinen ja 71% espanjankielinen. Italian osalta tulokset ovat alhaisemmat (38%), mutta ty繹kalua kehitet瓣瓣n edelleen.', 'jv': 'Awakdhéwé rambarang MUSRT, sistem multilengkang semplikasi Tool Options Awak dhéwé Tool tip Clear kanggo dolanan itali, dadi piye cara sing kulang (3 %) ngangge alat iki luwih-luwih dumadhi kapan pengguna.', 'sk': 'Opisujemo MUST, večjezično sintaktično orodje za poenostavitev. Orodje podpira poenostavitve stavkov za angleščino, italijanščino in španščino in ga je mogoče enostavno razširiti na druge jezike. Naša izvedba vključuje nabor splošnih pravil za poenostavitev, kot tudi modul za izbiro stavkov (za izbiro stavkov, ki jih je treba poenostaviti) in model zaupanja (za izbiro samo obetavnih poenostavitev). Orodje je bilo izvedeno v okviru evropskega projekta SIMPATICO o poenostavitvi besedila za besedila javne uprave. Naša ocena stavkov v domeni PA kaže, da smo dobili pravilne poenostavitve za 76% poenostavljenih primerov v angleščini, 71% primerov v španščini. Pri italijanščini so rezultati nižji (38%), vendar orodje še vedno v razvoju.', 'he': 'אנחנו מתארים את MUSST, כלי סינטקטי סינטקטי רבולוגי. הכלי תומך בפשטות משפטים לאנגלית, איטלקית וספרדית, ויכול להירחב בקלות לשפות אחרות. ההפעלה שלנו כוללת קבוצה של חוקי הפשטות למטרה כללית, כמו גם מודול בחירת משפטים (כדי לבחור משפטים שיהפשטו) ומודל אמון (לבחור רק הפשטות מבטיחות). הכלי הופעל בתוך הקשר של הפרויקט האירופי SIMPATICO על הפשטות טקסט לטקסטים של המנהלת הציבורית (PA). Our evaluation on sentences in the PA domain shows that we obtain correct simplifications for 76% of the simplified cases in English, 71% of the cases in Spanish.  For Italian, the results are lower (38%) but the tool is still under development.', 'ha': "Munã bayyana MU-S, zane zama zane na saurari na mutane na'ura. Yakunan kayan ƙara taimakon sauki na gefen Ingiriya, Italian da Isbanish, kuma ana iya shimfiɗa su cikin wasu harshe masu sauƙi. Kayakiyarmu na ƙunsa da tsarin masu sauƙi ga jumla, da kuma modulen zaɓen maganar (dõmin a tsarkaka kalma) da wani misali na aminci (dõmin za'a zãɓi kwamfyuta kawai). An samar da shi zanen cikin mazaɓa na rayuwar shirin ayuka na Umma (PA) da aka rubũta rubutun rubutu. Kaimayinmu a kan maganar PA na nuna cewa za'a sãmu sauri na daidaita ko asilimiin kasuka da aka sauƙaƙa cikin Ingiriya, 71% daga kashfalan cikin Isbanish. Ga Italian, matsaran za'a ƙaranci (38%) kuma amma an ƙara kwamfyuta.", 'bo': 'ང་ཚོས་MUSST(Multilingual syntactic simplification tool)ཡིན་ནའང་སྦྱར་བའི་ལག་ཆ་ཞིག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ཆས་འདིས་ཡིག་གེ་དབྱིན་ཡིག་དང་། ཨིན་ཡུལ་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་སླ་གཏོང་རྗེས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད། ང་ཚོའི་གཞི་སྤྲོད་ཀྱི་འཛུགས་སྒྲིག་ཡོད་ཚད་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཀྱང་ཡོད། སྤྱོད་ཆས་འདི་སྤྱི་ཚོགས་ལས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཚིག་ཡིག་ཆ་སླེབས་པ་དང་ཐོག་རིམ་གྱི་གནས་སྟངས་ནང་དུ་འཇུག་སྒྲིག་བྱས་པ ང་ཚོའི་PA་ནང་གི་ཚིག་རྟགས་ལ་བགོ་སྟངས་ནི་ང་ཚོས་སྐད་འཕགས་རིས་གནས་ཚུལ་གྱི་འགྱུར་བ་མང་ཙམ་ཐུབ་པ་ཡིན་ན། སྐད་ཆ་71% གཟུགས་འབྲས་གཞུང་ལ་ཉུང་བ་རེད། འོན་ཀྱང་། ལག་ཆ་འདི་ཡང་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དུ་ཉུང་བར་གནས་ཡོད།'}
{'en': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'ar': 'XMU خدمة الترجمة الآلية العصبية عبر الإنترنت', 'pt': 'Serviço on-line de tradução automática neural XMU', 'es': 'Servicio en línea de traducción automática neuronal de XMU', 'fr': 'Service en ligne de traduction automatique neuronale XMU', 'ja': 'XMUニューラルマシン翻訳オンラインサービス', 'zh': 'XMU神经机器翻译在线事', 'hi': 'XMU तंत्रिका मशीन अनुवाद ऑनलाइन सेवा', 'ru': 'Онлайн-сервис нейронного машинного перевода XMU', 'ga': 'Seirbhís Ar Líne um Aistriú Meaisín Néarach XMU', 'el': 'Ηλεκτρονική υπηρεσία νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης XMU', 'hu': 'XMU Neural Machine Translation Online szolgáltatás', 'kk': 'Comment', 'it': 'Servizio online di traduzione automatica neurale XMU', 'lt': 'XMU neurologinių mašinų vertimo internetu paslauga', 'mk': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'ms': 'Comment', 'ml': 'എക്സ്എംയു നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സേവനം', 'mt': 'Servizz Online tat-Traduzzjoni tal-Magna Newrali XMU', 'mn': 'XMU мэдрэлийн машин хөгжлийн онлайн үйлчилгээ', 'no': 'Comment', 'pl': 'Usługa online tłumaczenia maszynowego XMU', 'ka': 'Comment', 'ro': 'Serviciul online de traducere automată neurală XMU', 'sr': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'so': 'XMU Machine Neural Translation Service Internetka', 'si': 'Comment', 'sv': 'Onlinetjänst XMU Neural Machine Translation', 'ta': 'Name', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Tarjima qilish vositasiName', 'vi': 'Dịch cỗ máy thần kinh XMUTO Comment', 'bg': 'Онлайн услуга за невронен машинен превод на XMU', 'da': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'nl': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'id': 'Servis Translation Online Mesin Neural XMU', 'ko': 'XMU 신경 기계 번역 온라인 서비스', 'fa': 'Comment', 'sw': 'XMU Huduma ya Tafsiri Mtandaoni', 'hr': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'tr': 'XMU Neural Mazmunlar Çeviri Çaltylyk Servisi', 'af': 'Comment', 'sq': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'de': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Comment', 'bn': 'XMU নিউরাল মেশিন অনুবাদ অনলাইন সার্ভিস', 'ca': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'et': 'XMU neuroaalse masintõlke veebiteenus', 'cs': 'XMU Neurální strojový překlad Online služba', 'fi': 'XMU: n neurokäännösten verkkopalvelu', 'az': 'Comment', 'bs': 'XMU Neural Machine Translation Online Service', 'jv': 'XMU Neral Manus Terjamahan online service', 'sk': 'Spletna storitev strojnega prevajanja nevronov XMU', 'he': 'Name', 'ha': '@ label', 'bo': 'XMU Neural Machine Translation Online Service'}
{'en': 'We demonstrate a neural machine translation web service. Our NMT service provides web-based translation interfaces for a variety of language pairs. We describe the architecture of NMT runtime pipeline and the training details of NMT models. We also show several applications of our online translation interfaces.', 'ar': 'نعرض خدمة ويب الترجمة الآلية العصبية. توفر خدمة NMT الخاصة بنا واجهات ترجمة قائمة على الويب لمجموعة متنوعة من أزواج اللغات. نحن نصف بنية خط أنابيب وقت تشغيل NMT وتفاصيل التدريب لنماذج NMT. نعرض أيضًا العديد من التطبيقات لواجهات الترجمة عبر الإنترنت.', 'fr': "Nous présentons un service Web de traduction automatique neuronale. Notre service NMT fournit des interfaces de traduction Web pour une variété de paires de langues. Nous décrivons l'architecture du pipeline d'exécution NMT et les détails de formation des modèles NMT. Nous présentons également plusieurs applications de nos interfaces de traduction en ligne.", 'pt': 'Demonstramos um serviço web de tradução automática neural. Nosso serviço NMT fornece interfaces de tradução baseadas na web para uma variedade de pares de idiomas. Descrevemos a arquitetura do pipeline de tempo de execução NMT e os detalhes de treinamento dos modelos NMT. Também mostramos várias aplicações de nossas interfaces de tradução online.', 'es': 'Demostramos un servicio web de traducción automática neuronal. Nuestro servicio NMT proporciona interfaces de traducción basadas en web para una variedad de combinaciones de idiomas. Describimos la arquitectura de la canalización de tiempo de ejecución de NMT y los detalles de capacitación de los modelos NMT. También mostramos varias aplicaciones de nuestras interfaces de traducción en línea.', 'ja': '神経機械翻訳ウェブサービスを実演しています。NMTサービスは、さまざまな言語ペアのためのWebベースの翻訳インターフェースを提供しています。NMTランタイムパイプラインのアーキテクチャと、NMTモデルのトレーニングの詳細について説明します。また、オンライン翻訳インターフェースのいくつかのアプリケーションも表示しています。', 'zh': '演一神经机器翻译 Web 事。 吾 NMT 事为诸语言,于 Web 译界面。 述 NMT 行,道体系结构 NMT 。 展我在线翻译界面数应用程序。', 'hi': 'हम एक तंत्रिका मशीन अनुवाद वेब सेवा का प्रदर्शन करते हैं। हमारी NMT सेवा विभिन्न प्रकार के भाषा जोड़े के लिए वेब-आधारित अनुवाद इंटरफेस प्रदान करती है। हम NMT रनटाइम पाइपलाइन की वास्तुकला और NMT मॉडल के प्रशिक्षण विवरण का वर्णन करते हैं। हम अपने ऑनलाइन अनुवाद इंटरफेस के कई अनुप्रयोगों को भी दिखाते हैं।', 'ru': 'Мы демонстрируем веб-сервис нейронного машинного перевода. Наш сервис NMT предоставляет веб-интерфейсы перевода для различных языковых пар. Мы описываем архитектуру трубопровода времени выполнения NMT и детали обучения моделей NMT. Мы также показываем несколько приложений наших интерфейсов онлайн-перевода.', 'ga': 'Léirímid seirbhís gréasáin néaraistriúcháin meaisín. Soláthraíonn ár seirbhís NMT comhéadain aistriúcháin bunaithe ar an ngréasán le haghaidh péirí teangacha éagsúla. Déanaimid cur síos ar ailtireacht píblíne ama rite NMT agus ar shonraí oiliúna samhlacha NMT. Taispeánaimid roinnt feidhmchlár dár gcomhéadain aistriúcháin ar líne freisin.', 'hu': 'Bemutatunk egy idegi gépi fordító webes szolgáltatást. NMT szolgáltatásunk webalapú fordítási felületeket biztosít a különböző nyelvpárok számára. Az NMT futásidő csővezeték architektúráját és az NMT modellek képzési részleteit ismertetjük. Az online fordítási felületeink számos alkalmazását is bemutatjuk.', 'el': 'Επιδεικνύουμε μια διαδικτυακή υπηρεσία νευρολογικής μηχανικής μετάφρασης. Η υπηρεσία μας παρέχει διαδικτυακές διεπαφές μετάφρασης για μια ποικιλία γλωσσικών ζευγαριών. Περιγράφουμε την αρχιτεκτονική του αγωγού εκτέλεσης και τις λεπτομέρειες κατάρτισης των μοντέλων. Παρουσιάζουμε επίσης αρκετές εφαρμογές των διαδικτυακών διεπαφών μετάφρασής μας.', 'ka': 'ჩვენ გამოჩვენებთ ნეიროლური მანქანის გადაწყვეტა ვებ სერვისი. Name ჩვენ NMT წარმოდგენის სამუშაო ხარისხის აქტიქტურაციას და NMT მოდელების სამუშაო განაკეთება. ჩვენ ასევე ჩვენი ინტერნექტის შეცვლის ინტერფესების რამდენიმე პროგრამების ჩვენება.', 'it': "Dimostriamo un servizio web di traduzione automatica neurale. Il nostro servizio NMT fornisce interfacce di traduzione basate sul web per una varietà di coppie linguistiche. Descriviamo l'architettura della pipeline NMT runtime e i dettagli di formazione dei modelli NMT. Mostriamo anche diverse applicazioni delle nostre interfacce di traduzione online.", 'lt': 'Mes demonstruojame nervinių mašinų vertimo interneto paslaugą. Mūsų NMT paslauga teikia internetines vertimo sąsajas įvairioms kalbų poroms. Mes apibūdiname NMT važiavimo laiko vamzdyno architektūrą ir NMT modelių mokymo detales. Mes taip pat rodome keletą mūsų vertimo internetu sąsajų programų.', 'kk': 'Біз неврал машинаны аудару веб қызметін көрсетедік. NMT қызметіміздің веб- негіздегі аудармалардың интерфейстерін бірнеше тіл екі үшін береді. Біз NMT жұмыс уақытты каналдың архитектурасын және NMT үлгілерінің оқыту егжей- тегжейін анықтаймыз. Мұндай-ақ онлайн аудару интерфейстеріміздің бірнеше қолданбаларын көрсетуіміз керек.', 'mk': 'Демонстрираме веб-сервис за превод на неврални машини. Нашата НМТ сервис обезбедува веб-базирани преведувачки интерфејси за различни јазички парови. Ја опишуваме архитектурата на нафтоводот на НМТ и деталите за обуката на НМТ моделите. Исто така покажуваме неколку апликации на нашите онлајн преведувачки интерфејси.', 'ms': 'Kami menunjukkan perkhidmatan web terjemahan mesin saraf. Perkhidmatan NMT kami menyediakan antaramuka terjemahan berasaskan web untuk berbagai pasangan bahasa. Kami menggambarkan arkitektur saluran paip NMT dan perincian latihan model NMT. We also show several applications of our online translation interfaces.', 'mt': 'Aħna nuru servizz web tat-traduzzjoni tal-magni newrali. Is-servizz NMT tagħna jipprovdi interfaces ta’ traduzzjoni bbażati fuq l-internet għal varjetà ta’ pari lingwistiċi. Aħna niddeskrivu l-arkitettura tal-pipeline NMT u d-dettalji tat-taħriġ tal-mudelli NMT. Aħna nuru wkoll diversi applikazzjonijiet tal-interfaċċji tagħna tat-traduzzjoni onlajn.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ വെബ് സേവനം കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ NMT സേവനം വെബ്ബേറ്റ് അടിസ്ഥാനമായി പരിഭാഷകങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്തമായി ഭാഷ ജോടികള്\u200dക്ക് വേണ NMT റൂണ്\u200dടൈമാറ്റ് പൈപ്പിളൈനിന്റെ ആര്\u200dക്കിട്ടറിയും NMT മോഡലുകളുടെ പരിശീല വിവരങ്ങളും വിശദീകരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ട്രാന്\u200dഷന്\u200d ഇന്റര്\u200dമെന്\u200dറുകളുടെ പല പ്രയോഗങ്ങളും കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах веб үйлчилгээ үзүүлдэг. Бидний NMT үйлчилгээ веб-үндсэн орчуулах интерфейсийг олон хэл хооронд хангадаг. NMT цаг хугацааны хоолойн архитектурыг, NMT загварын сургалтын талаар тайлбарлаж байна. Бид мөн онлайн орчуулалтын интерфейсийн олон програм харуулж байна.', 'no': 'Vi viser ein netttenest for omsetjing av neuralmaskin. NMT- tenesta vår tilbyr nettbaserte omsetjingsgrensesnitt for ulike språkopar. Vi skildrar arkitekturen av NMT-køyringsrøyd og opplæringsdetaljane for NMT-modeller. Vi viser også fleire program av internett omsetjingsgrensesnitt våre.', 'pl': 'Pokazujemy usługę neuronowego tłumaczenia maszynowego. Nasza usługa NMT zapewnia internetowe interfejsy tłumaczeniowe dla różnych par językowych. Opisujemy architekturę rurociągu runtime NMT oraz szczegóły szkoleniowe modeli NMT. Pokazujemy również kilka aplikacji naszych interfejsów tłumaczeniowych online.', 'sr': 'Pokazujemo neuralnu kompaniju za prevod web servisa. Naša NMT usluga pruža internetske prevodne interfejse za razne jezičke parove. Opišemo arhitekturu NMT-ovog lansiranja i obuku detalja NMT-ovih modela. Takođe pokazujemo nekoliko aplikacija naših internetskih prevodnih interfejsa.', 'ro': 'Demonstrăm un serviciu web de traducere automată neurală. Serviciul nostru NMT oferă interfețe de traducere bazate pe web pentru o varietate de perechi de limbi. Descriem arhitectura conductei NMT Runtime și detaliile de instruire ale modelelor NMT. De asemenea, prezentăm mai multe aplicații ale interfețelor noastre de traducere online.', 'si': 'අපි ප්\u200dරදර්ශනයක් කරන්නේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් වෙබ් සේවාව. අපේ NMT සේවා වෙබ් අධාරිත භාෂාව සම්බන්ධයෙන් විවිධ භාෂාව සඳහා විවිධ භාෂාව සඳහා විව අපි NMT රන්ටිම් පායිප්ලින් ගැන ස්ථාපනය සහ NMT මෝඩල් ගැන ප්\u200dරශ්නය විස්තර විස්තර කරනවා. අපි පෙන්වන්නේ අපේ ඇන්ලයින් වාර්ථාව අනුවාර්ථාව අනුවාර්ථ අනුවෙන් අනුවෙන් අනු', 'so': 'Waxaynu muujinnaa adeega Internetka tarjumaadda maskinada neurada ah. Adeegayada NMT waxay Interfero u fidiyaan Internetka oo ku saleysan luqado kala duduwan. Waxaynu sawiraynaa dhismaha runtida ee NMT iyo qoraalka waxbarashada ee modellada NMT. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa codsiyooyin badan oo ku saabsan Internetka Turjumista.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு இணைய சேவையை காட்டுகிறோம். எங்கள் NMT சேவையகம் இணைய- அடிப்படையான மொழி மொழி ஜோடிக்கான முகப்புகளை வழங்குகிறது. நாம் NMT ஓட்ட நேரத்தின் பைப்பேலின் அமைப்பை விவரிக்கிறோம் மற்றும் NMT மாதிரிகளின் பயிற்சி விவரங்கள். நாம் எங்கள் இணைய மொழிபெயர்ப்பு முகப்புகளின் பல பயன்பாடுகளைக் காட்டுகிறோம்.', 'sv': 'Vi demonstrerar en neural maskinöversättning webbtjänst. Vår NMT-tjänst tillhandahåller webbaserade översättningsgränssnitt för en mängd olika språkpar. Vi beskriver arkitekturen för NMT runtime pipeline och utbildningsdetaljer för NMT modeller. Vi visar också flera tillämpningar av våra översättningsgränssnitt online.', 'ur': 'ہم ایک نیورال ماشین ترجمہ ویب سرویس کو دکھاتے ہیں۔ Our NMT service provides web-based translation interfaces for various languages pairs. ہم NMT runtime pipeline کی معماری اور NMT موڈل کی تدریس کی تفصیل معلومات کو توصیح دیتے ہیں. ہم نے اپنے آنلاین ترجمہ انٹیرفس کے چند کاربرد بھی دکھائے۔', 'uz': "Biz neyrolik maskina tarjima xizmatini koʻrsatimiz. Bizning NMT xizmatimiz veb- asosida tarjima interfeyslarini bir necha tillar qoʻllari uchun yaratadi. Biz NMT runtime pipelining arxituvchisini va NMT modellarining taʼminlovchi taʼminotlarni anglatamiz. Ko'pchilik tarjima interfeyslarimizning bir necha dasturlarini ko'ramiz.", 'vi': 'Chúng tôi đã chứng minh dịch vụ mạng của máy thần kinh. Dịch vụ NMB cung cấp các giao diện dịch trên mạng cho nhiều cặp ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi mô tả kiến trúc của đường ống thời gian NMB và các chi tiết huấn luyện của các mô hình NMB. Chúng tôi cũng cho thấy nhiều ứng dụng trong các giao diện dịch trực tuyến.', 'bg': 'Ние демонстрираме уеб услуга за невронен машинен превод. Нашата услуга предлага уеб-базирани интерфейси за превод за различни езикови двойки. Описваме архитектурата на тръбопровода и подробностите за обучение на моделите. Показваме и няколко приложения на нашите интерфейси за онлайн преводи.', 'hr': 'Pokazujemo internetsku uslugu za prevod neuralnih strojeva. Naša NMT usluga pruža internetske prevodne interfejse za razne jezičke parove. Opišemo arhitekturu NMT-ovog lančanog cijevi i obuku detalja NMT-ovih modela. Također pokazujemo nekoliko aplikacija naših online prevodnih interfejsa.', 'nl': 'We demonstreren een neuronale machine translation webservice. Onze NMT-service biedt webgebaseerde vertaalinterfaces voor verschillende taalparen. We beschrijven de architectuur van NMT runtime pipeline en de trainingsdetails van NMT modellen. We tonen ook verschillende toepassingen van onze online vertaalinterfaces.', 'de': 'Wir demonstrieren einen neuronalen maschinellen ﾃ彙ersetzungsservice. Unser NMT-Service bietet webbasierte ﾃ彙ersetzungsschnittstellen fﾃｼr eine Vielzahl von Sprachpaaren. Wir beschreiben die Architektur der NMT-Laufzeitpipeline und die Trainingsdetails von NMT-Modellen. Wir zeigen auch verschiedene Anwendungen unserer Online-ﾃ彙ersetzungsschnittstellen.', 'ko': '우리는 신경 기계 번역 웹 서비스를 보여 주었다.Google NMT 서비스는 다양한 언어 쌍에 네트워크 기반 번역 인터페이스를 제공합니다.우리는 NMT 운행 시 파이프의 체계 구조와 NMT 모델의 훈련 세부 사항을 묘사했다.우리는 또한 온라인 번역 인터페이스의 몇 가지 응용을 보여 주었다.', 'da': 'Vi demonstrerer en neural maskinoversættelse web service. Vores NMT-service leverer webbaserede oversættelsesgrænseflader til en række sprogpar. Vi beskriver arkitekturen af NMT runtime pipeline og træningsdetaljerne for NMT modeller. Vi viser også flere applikationer af vores online oversættelsesgrænseflader.', 'id': 'Kami menunjukkan layanan web terjemahan mesin saraf. Layanan NMT kami menyediakan antarmuka terjemahan berbasis web untuk berbagai pasangan bahasa. Kami menggambarkan arsitektur pipa NMT dan rincian pelatihan model NMT. Kami juga menunjukkan beberapa aplikasi dari antarmuka terjemahan online kami.', 'fa': 'ما یک سرویس تبدیل کردن ماشین عصبی را نشان می دهیم. خدمت NMT ما interfaces based on web for a variety of languages provide. ما معماری لوله زمانی NMT و جزئیات آموزش مدل NMT را توصیف می کنیم. ما همچنین چند کاربرد از interfaces ترجمه\u200cهای آنلاین را نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Tunaonyesha huduma ya kutafsiri mashine ya ubongo. Huduma yetu ya NMT inatoa taarifa za kutafsiri mtandaoni kwa ajili ya viwili tofauti vya lugha. Tunaelezea ujenzi wa pipeli ya ndege ya NMT na maelezo ya mafunzo ya mifano ya NMT. Pia tunaonyesha matumizi kadhaa ya kutafsiri mitandao yetu ya mtandaoni.', 'af': "Ons wys 'n neural masjien vertaling web diens. Ons NMT diens verskaf web-gebaseerde vertalingskoppelinge vir 'n verskillende taal paar. Ons beskrywe die arkitektuur van NMT uitvoerde pipeline en die onderwerp details van NMT modele. Ons wys ook verskeie toepassings van ons online vertalingskoppelvlakke.", 'am': 'የናቡር መሣሪያን ትርጉም አገልግሎት እናሳየዋለን፡፡ የNMT አገልግሎታችን የዌብ-based ትርጓሜዎችን ለቋንቋዎች ሁለት ዓይነቶች ያሳየዋል፡፡ የNMT የሮናቲ ኮፕሌን እና የNMT ዓይነቶች ትክክለኛዎችን እናሳውቃለን፡፡ የኢንተርኔት ትርጉም አቀማመጥ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս նյարդային մեքենայի թարգմանման վեբ-ծառայությունը: Մեր NMT ծառայությունը տրամադրում է վեբ-հիմնված թարգմանման ինտերֆեյսներ տարբեր լեզվի զույգերի համար: Մենք նկարագրում ենք NMT-ի ընթացքի խողովակաշարի ճարտարապետությունը և NMT-ի մոդելների ուսումնասիրության մանրամասները: Մենք նաև ցույց ենք տալիս մեր առցանց թարգմանման ինտերֆեյսների մի քանի ծրագրեր:', 'tr': 'Biz neural maşynyň terjime edilen web häsiýetini görkeýäris. NMT häsiýetimiz web tabanly terjime interfejleri dürli dil çiftleri üçin temin edýär. NMT çalyş wagtyň pipeliniň arhitektegi we NMT modelleriň öňündäki eğitim detaylaryny tassyýardyk. Biz hem internetde terjime interfejlerimizi görkezip', 'az': 'Biz nöral maşına çevirilən web servisini göstəririk. NMT hizmətimiz web-tabanlı çevirim interfejlərini müxtəlif dil çiftləri üçün təmin edir. NMT sürətli pipeline və NMT modellərin təhsil detaylarını təsdiqləyirik. Biz də onlayn tercümə interfejlərinin çoxlu uyğulamalarını göstəririk.', 'bn': 'আমরা একটি নিউরেল মেশিন অনুবাদের ওয়েব সেবা প্রদর্শন করছি। আমাদের এনএমটি সেবা বিভিন্ন ভাষার জোড়ার জন্য ওয়েব ভিত্তিক অনুবাদ ইন্টারফেস দিয়েছে। আমরা এনএমটি রান্টাইম পাইপেলাইন এবং এনএমটি মডেলের প্রশিক্ষণের বিস্তারিত বিবরণ বর্ণনা করি। আমরা আমাদের অনলাইন অনুবাদ ইন্টারফেসের বেশ কয়েকটি অ্যাপ্লিকেশন দেখাচ্ছি।', 'bs': 'Pokazujemo internetsku uslugu za prevod neuralnih strojeva. Naša NMT usluga pruža internetske prevodne interfejse za razne jezičke parove. Opišemo arhitekturu NMT-ovog lansiranja i obuku detalja NMT-ovih modela. Također pokazujemo nekoliko aplikacija naših internetskih prevodnih interfejsa.', 'sq': 'Ne demonstrojmë një shërbim interneti për përkthimin e makinave nervore. Our NMT service provides web-based translation interfaces for a variety of language pairs.  Ne përshkruajmë arkitekturën e tubacionit të NMT-së dhe detajet e trajnimit të modeleve NMT. Ne tregojmë gjithashtu disa aplikime të interfaqeve tona të përkthimit online.', 'cs': 'Ukážeme webovou službu neuronového strojového překladu. Naše služba NMT poskytuje webová překladová rozhraní pro různé jazykové páry. Popisujeme architekturu NMT runtime pipeline a školení modelů NMT. Ukážeme také několik aplikací našich online překladatelských rozhraní.', 'fi': 'Esittelemme neurokonek채채nn철ksen verkkopalvelun. NMT-palvelumme tarjoaa verkkopohjaisia k채채nn철sliittymi채 erilaisille kielipareille. Kuvaamme NMT-ajoputken arkkitehtuuria ja NMT-mallien koulutusyksityiskohtia. Esittelemme my철s useita verkkok채채nn철sliittymiemme sovelluksia.', 'ca': "Demonstrem un servei web de traducció neural de màquines. Our NMT service provides web-based translation interfaces for a variety of language pairs.  Descrivem l'arquitectura del gasoducte a temps d'execució de la NMT i els detalls d'entrenament dels models de la NMT. També mostram diverses aplicacions de les nostres interfaces de traducció en línia.", 'et': 'Me demonstreerime neuromasintõlke veebiteenust. Meie NMT teenus pakub veebipõhiseid tõlkeliidesi erinevatele keelepaaridele. Kirjeldame NMT tööaja torujuhtme arhitektuuri ja NMT mudelite koolituse detaile. Näitame ka mitmeid meie online tõlkeliideste rakendusi.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk cara web seneng itoleh, gambar nggambar. NMT service nyatakake tarjamahan sing paling web banget kanggo sampeyan banget. Awak dhéwé nglarawan architecture ng lansangan NMT dadi lan gambaran seneng pisan mulalahan kanggo model NMT. Awakdhéwé mengko aplikasi kanggo nyenengaké tarjamahan online', 'ha': "Kana nuna wani tsarin tarjibu na'urar aikin neural. @ info: status Tuna bayyana bakin tsarin na NMT na runtime pipipe da tsarin tsari na misãlai na NMT. Kayya, Munã nũna wasu shiryoyin ayukanmu masu fassarar-tarjifanmu na Online.", 'he': 'אנחנו מציגים שירות אינטרנט של מכונות עצביות. שירות NMT שלנו מספק ממשקי תרגום באינטרנט למגוון של זוגות שפות. אנו מתארים את הארכיטקטורה של צינור זמן רץ NMT ופרטים האימונים של דוגמנים NMT. אנחנו גם מראים כמה היישומים של התרגום האינטרנט שלנו.', 'sk': 'Prikazujemo spletno storitev nevronskega strojnega prevajanja. Naša storitev NMT zagotavlja spletne prevajalske vmesnike za različne jezikovne pare. Opisujemo arhitekturo plinovoda NMT in podrobnosti usposabljanja modelov NMT. Prikazujemo tudi več aplikacij naših spletnih prevajalskih vmesnikov.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཆས་འདྲ་བརྗོད་གཞུང་གི་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་NMT་ཞབས་ཞུགས་ཀྱིས་སྐད་རིགས་གཉིས་མི་འདྲ་བ་དང་གཞི་བརྟེན་ནས་ཡིག་སྒྱུར་གནད་འདུག We describe the architecture of NMT runtime pipeline and the training details of NMT models. ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་སྤྱི་ཚོགས་གདོང་རིས་ལ་ཉེར་སྤྱོད་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད།'}
{'en': 'Semantics-Enhanced Task-Oriented Dialogue Translation : A Case Study on Hotel Booking', 'ar': 'ترجمة الحوار الموجهة نحو المهام ذات الدلالات المحسّنة: دراسة حالة عن حجز الفنادق', 'es': 'Traducción de diálogos orientados a tareas mejorada por semántica: un estudio de caso sobre reservas de hotel', 'fr': "Traduction de dialogue axée sur les tâches améliorée par la sémantique\xa0: une étude de cas sur la réservation d'hôtels", 'pt': 'Tradução de Diálogo Orientado a Tarefas Aprimorada por Semântica: Um Estudo de Caso sobre Reserva de Hotel', 'ja': 'セマンティクス強化タスク指向対話翻訳：ホテル予約のケーススタディ', 'zh': '语义增强型务导对译:以酒店预订为例', 'hi': 'Semantics-Enhanced Task-Oriented Dialogue Translation: होटल बुकिंग पर एक केस स्टडी', 'ru': 'Перевод Диалога Ориентированного на Задачу Улучшенного Семантики: Тематическое Исследование на Бронировании Гостиницы', 'ga': 'Aistriúchán Comhphlé Séimeantaic-Dírithe ar Thascanna Feabhsaithe: Cás-Staidéar ar Áirithint Óstáin', 'ka': 'Name', 'el': 'Μετάφραση Διαλόγων με Σημαντική Ενίσχυση στο έργο: Μελέτη περίπτωσης σχετικά με την κράτηση ξενοδοχείων', 'hu': 'Szemantika-fokozott feladatorientált párbeszédfordítás: Esettanulmány a szállodafoglalásról', 'kk': 'Semantics- enhanced Task- Oriented Dialog Translation: A Case Study on Hotel Booking', 'it': 'Traduzione del dialogo orientato ai compiti: un caso di studio sulla prenotazione di hotel', 'mk': 'Семантично засилен дијалог за преведување на задачи: случајна студија за резервирање на хотели', 'ms': 'Terjemahan Dialog Berarah Tugas Semantics-Enhanced: A Case Study on Hotel Booking', 'lt': 'Semantiniu požiūriu sustiprintas į užduotis orientuotas dialogo vertimas: atvejų tyrimas dėl viešbučių užsakymo', 'ml': 'സെമാന്റിക്സ്- മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ടാസ്ക്- മൂല്യമുള്ള ഡയലോഗ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തി: ഹോട്ടല്\u200d ബുക്കിംഗില്\u200d', 'mt': 'Traduzzjoni tad-Djalogu orjentat lejn ix-Xogħol Semantiku mtejjeb: Studju ta’ Każijiet dwar il-Konservazzjoni tal-Lukandi', 'pl': 'Tłumaczenie dialogu zorientowanego na zadania: studium przypadku rezerwacji hotelowych', 'no': 'Omsetjing av dialogvindauget med semiantikk- forbetra oppgåver- orientert: Eit tilfeldig undersøking om hotelboking', 'ro': 'Traducerea dialogului orientat spre sarcini: un studiu de caz privind rezervarea hotelieră', 'mn': 'Semantics-Enhanced Task-Oriented Dialog Translation: A Case Study on Hotel Booking', 'si': 'Name', 'sv': 'Semantics-Enhanced Task-Oriented Dialogue Översättning: En fallstudie om hotellbokning', 'so': 'Turjumista diyaariga shaqo-oriented Semantics: A Case Study on Hotel booking', 'ta': 'செமான்டிக்ஸ்- மேம்படுத்தப்பட்ட பணி உரையாடல் மொழிபெயர்ப்பு: ஹோட்டல் புத்தகத்தில் ஒரு நிகழ்ச்சி ஆய்வு', 'sr': 'Semantički-poboljšani prevod dijaloga s orijentacijom zadataka: istraživanje slučajeva o pokrivanju hotela', 'ur': 'سیمنٹیکس- زیادہ اضافہ کی تابع- Oriented Dialog Translation: A Case Study on Hotel Booking', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch vụ cải tiến tiến Nhiệm vụ hướng dẫn: Một Nghiên cứu về tiệc Đặt khách sạn', 'hr': 'Semantičko-poboljšano prevodenje dijaloga s orijentacijom zadataka: Ispitivanje slučajeva o pokrivanju hotela', 'bg': 'Превод на диалог, ориентиран към задачите по семантика: проучване на случай относно хотелиерството', 'da': 'Semantisk-forbedret opgaveorienteret dialog oversættelse: Et casestudie om hotelreservation', 'nl': 'Semantica-verbeterde taakgerichte dialoogvertaling: een casestudy over hotelboekingen', 'de': 'Semantik-Enhanced Task-Oriented Dialogübersetzung: Eine Fallstudie zur Hotelbuchung', 'id': 'Semantis-Enhanced Task-Oriented Dialogue Translation: A Case Study on Hotel Booking', 'ko': '의미 강화 임무형 대화 번역-호텔 예약을 중심으로', 'fa': 'ترجمه محاورۀ محاورۀ تاریخ\u200cهای کودک\u200cهای بیشتری: یک مطالعه پرونده\u200cای در مورد کتاب هتل', 'tr': 'Semantik-Beýik Taýça-Güçlendirilen Görniş Dialog terjime: A Case Study on Hotel Booking', 'sw': 'Tafsiri ya Dialoga ya Mipango yenye Tamko: Utafiti wa Kesi katika Vitabu vya Hotel', 'sq': 'Përkthimi i dialogut të përmirësuar me detyrë: Një studim rasti mbi librimin e hoteleve', 'af': 'Name', 'hy': 'Սեմանտիկ բարելավված աշխատանքների վրա ուղղություն ունեցող դասախոսության թարգմանություն. հյուրանոցի գրագիտության դեպքերի ուսումնասիրություն', 'az': 'Semantik-Enhanced Task-Oriented Dialog Translation: A Case Study on Hotel Booking', 'am': 'ትርጉም', 'bn': 'সেম্যান্ডিক্স- উন্নত কাজ- অরিনেট ডায়ালগ অনুবাদ: হোটেল বুকিং-এ একটি কেস স্টিডি', 'bs': 'Semantičko-poboljšano prevodenje dijaloga s orijentacijom zadataka: istraživanje slučajeva o pokrivanju hotela', 'cs': 'Překlad dialogu zaměřeného na úkoly: případová studie o rezervaci hotelů', 'ca': "Un estudi de cas sobre la reserva d'hotels", 'et': 'Semantika-täiustatud ülesannetele orienteeritud dialoogi tõlkimine: juhtumiuuring hotellide broneerimise kohta', 'fi': 'Semanttinen tehostettu tehtävälähtöinen vuoropuhelun kääntäminen: hotellivarauksia koskeva tapaustutkimus', 'jv': 'Subtitles', 'ha': 'Translate: A case Reset on Hot Bookin', 'sk': 'Prevajanje dialoga, usmerjenega v semantiko: študija primera rezervacije hotelov', 'he': 'תורגם על ידי שיחה ממוקמת למשימות סמנטיות', 'bo': 'Semantics-Enhanced Task-Oriented Dialogue Translation: A Case Study on Hotel Booking'}
{'en': 'We showcase TODAY, a semantics-enhanced task-oriented dialogue translation system, whose novelties are : (i) task-oriented named entity (NE) definition and a hybrid strategy for NE recognition and translation ; and (ii) a novel grounded semantic method for dialogue understanding and task-order management. TODAY is a case-study demo which can efficiently and accurately assist customers and agents in different languages to reach an agreement in a dialogue for the hotel booking.', 'es': 'Presentamos HOY, un sistema de traducción de diálogos orientado a tareas mejorado semánticamente, cuyas novedades son: (i) definición de entidad nombrada (NE) orientada a tareas y una estrategia híbrida para el reconocimiento y la traducción de NE; y (ii) un novedoso método semántico fundamentado para la comprensión del diálogo y la gestión de órdenes de tareas. TODAY es una demostración de estudio de caso que puede ayudar de manera eficiente y precisa a los clientes y agentes en diferentes idiomas a llegar a un acuerdo en un diálogo para la reserva de hotel.', 'ar': 'نعرض TODAY ، وهو نظام ترجمة حوار موجه نحو المهام مُحسّن من دلالات الكلمات ، وتتمثل ابتكاراته في: (1) تعريف الكيان المسمى (NE) الموجه نحو المهام والاستراتيجية الهجينة للتعرف على NE والترجمة ؛ و (2) أسلوب دلالي جديد قائم على أسس لفهم الحوار وإدارة ترتيب المهام. TODAY هو عرض توضيحي لدراسة الحالة يمكنه مساعدة العملاء والوكلاء بلغات مختلفة بكفاءة ودقة للوصول إلى اتفاق في حوار حول حجز الفندق.', 'pt': 'Apresentamos TODAY, um sistema de tradução de diálogo orientado a tarefas e semântica, cujas novidades são: (i) definição de entidade nomeada (NE) orientada a tarefas e uma estratégia híbrida para reconhecimento e tradução de NE; e (ii) um novo método semântico fundamentado para a compreensão do diálogo e gerenciamento da ordem de tarefas. TODAY é uma demonstração de estudo de caso que pode ajudar com eficiência e precisão os clientes e agentes em diferentes idiomas a chegar a um acordo em um diálogo para a reserva do hotel.', 'fr': "Nous présentons TODAY, un système de traduction de dialogue axé sur les tâches amélioré par la sémantique, dont les nouveautés sont\xa0: (i) la définition d'entité nommée orientée tâche (NE) et une stratégie hybride pour la reconnaissance et la traduction de l'NE\xa0; et (ii) une nouvelle méthode sémantique fondée pour la compréhension du dialogue et la gestion de l'ordre des tâches. TODAY est une démonstration d'étude de cas qui peut aider efficacement et précisément les clients et les agents dans différentes langues à parvenir à un accord dans le cadre d'un dialogue pour la réservation d'hôtel.", 'ja': '今日、私たちは意味論的に強化されたタスク指向の対話翻訳システムを紹介します。その新規性は、(i)タスク指向の名前付きエンティティ（ NE ）の定義とNE認識と翻訳のためのハイブリッド戦略、および(ii)対話理解とタスク順序管理のための新規の基礎付けられた意味論的方法です。今日は、さまざまな言語の顧客とエージェントがホテルの予約に関する対話で合意に達するのを効率的かつ正確に支援することができるケーススタディのデモです。', 'zh': '臣等展TODAY,一语义增对译统,其新在:(i)向事名实体(NE)定义与NE识译混合策略。 (ii)一以言事序治新语义法也。 TODAY一案研演,可高效正助客代理商于酒店预订对成协议。', 'hi': 'हम आज, एक शब्दार्थ-संवर्धित कार्य-उन्मुख संवाद अनुवाद प्रणाली का प्रदर्शन करते हैं, जिसकी नवीनताएं हैं: (i) कार्य-उन्मुख नामित इकाई (एनई) परिभाषा और एनई मान्यता और अनुवाद के लिए एक हाइब्रिड रणनीति; और (ii) संवाद समझ और कार्य-आदेश प्रबंधन के लिए एक उपन्यास आधारित शब्दार्थ विधि। आज एक केस-स्टडी डेमो है जो होटल बुकिंग के लिए एक संवाद में एक समझौते तक पहुंचने के लिए विभिन्न भाषाओं में ग्राहकों और एजेंटों की कुशलतापूर्वक और सटीक सहायता कर सकता है।', 'ru': 'СЕГОДНЯ мы демонстрируем улучшенную семантику, ориентированную на задачи системы перевода диалога, новшествами которой являются: (i) определение именованного объекта (NE), ориентированного на задачи, и гибридная стратегия распознавания и перевода NE; и (ii) новый основанный на семантике метод для понимания диалога и управления порядком задач. СЕГОДНЯ это демонстрационный кейс, который может эффективно и точно помочь клиентам и агентам на разных языках достичь соглашения в диалоге для бронирования отеля.', 'ga': 'Taispeánaimid TODAY, córas aistriúcháin idirphlé tasc-dhírithe a fheabhsaítear ar shéimeantaic, a bhfuil a chuid úrnuachta: (i) sainmhíniú ar aonán ainmnithe tasc-dhírithe (NE) agus straitéis hibrideach maidir le haitheantas agus aistriúchán NE; agus (ii) modh shéimeantach nua bunaithe ar an gcomhphlé chun idirphlé a thuiscint agus chun tasc-ord a bhainistiú. Taispeántas cás-staidéir é TODAY a fhéadfaidh cabhrú go héifeachtach agus go cruinn le custaiméirí agus gníomhairí i dteangacha éagsúla teacht ar chomhaontú in idirphlé le haghaidh áirithinte an óstáin.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ TODAY, სიმენტიკური დაბრუნებული დავალების დიალოგური სისტემა, რომელიც პრომენტები არის: i) დავალების განსაზღვრებული ელექტი (NE) განსაზღვრება და ჰიბრიტური სტრატიგია NE განაცნობისთ და ii) პრომენტიური სემონტიკური მეტი დიალოგის გაგრძნობისთვის და სამუშაო წესების მენეჯერისთვის. დღეს არის კოლექტის სწავლის დემო, რომელიც შეუძლია ეფექტიურად და წესიერად დახმარება კოლექტირებს და ადვნენტებს განსხვავებული ენაში, რომ მიიღოთ კოლექტირებას დიალოგი', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σημασιολογικά ενισχυμένο σύστημα μετάφρασης διαλόγου με στόχο την εργασία, του οποίου οι καινοτομίες είναι: (α) ορισμός ονοματεπώνυμων οντοτήτων (Ν) και μια υβριδική στρατηγική αναγνώρισης και μετάφρασης των Ν.Ε. και ii) μια νέα θεμελιωμένη σημασιολογική μέθοδο για την κατανόηση του διαλόγου και τη διαχείριση της εντολής εργασιών. Σήμερα είναι μια επίδειξη μελέτης περίπτωσης που μπορεί αποτελεσματικά και με ακρίβεια να βοηθήσει πελάτες και πράκτορες σε διαφορετικές γλώσσες να καταλήξουν σε συμφωνία σε ένα διάλογο για την κράτηση ξενοδοχείου.', 'hu': 'A TODAY egy szemantikai fejlesztésű feladatorientált párbeszédfordító rendszert mutatunk be, amelynek újdonságai a következők: (i) feladatorientált nevezett entitás (NE) definíció és az NE felismerésére és fordítására vonatkozó hibrid stratégia; és ii. egy új alapozott szemantikai módszer a párbeszéd megértésére és a feladatrend kezelésére. A TODAY egy esettanulmány bemutató, amely hatékonyan és pontosan segíthet az ügyfelek és ügynökök különböző nyelveken, hogy megállapodásra jussanak a szállodafoglalással kapcsolatos párbeszédben.', 'it': 'Presentiamo Today, un sistema di traduzione dei dialoghi task-oriented basato sulla semantica, le cui novità sono: (i) definizione di entità nominativa orientata al compito (NE) e una strategia ibrida per il riconoscimento e la traduzione NE; e ii) un nuovo metodo semantico fondato per la comprensione del dialogo e la gestione degli ordini di lavoro. OGGI è un caso-studio demo che può aiutare in modo efficiente e preciso clienti e agenti in diverse lingue per raggiungere un accordo in un dialogo per la prenotazione alberghiera.', 'lt': 'We showcase TODAY, a semantics-enhanced task-oriented dialogue translation system, whose novelties are: (i) task-oriented named entity (NE) definition and a hybrid strategy for NE recognition and translation;  ir ii) naujas pagrįstas semantinis dialogo supratimo ir užduočių tvarkos valdymo metodas. Šiandien yra atvejų tyrimo demonstracija, kuri gali veiksmingai ir tiksliai padėti klientams ir agentams skirtingomis kalbomis pasiekti susitarimą dialoge dėl viešbučių rezervavimo.', 'kk': 'Біз TODAY дегенді, семантикалық тапсырманың бағытталған диалог аудару жүйесін көрсетедік. Осының романдалары: i) тапсырманың бағытталған нысандары (NE) анықтамасы және NE түсінімі және аудару үшін гибрид стратегиясы және ii) диалогты түсіну мен тапсырмалар ретін басқару үшін романдық семантикалық әдіс. TODAY - баптау демократиясы. Бұл баптаулар мен агенттерді баптау тілдерінде қатынау диалогында келесімізге көмектесе алады.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ടോഡായിയെ കേസ് കാണിക്കുന്നു, ഒരു സെമാന്റിക്സ് മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ജോലിയുടെ മുന്നിലുള്ള ഡയലോഗ് പരിഭാഷ സിസ്റ്റം കാണിക്കുന്നു. അവയുടെ നോ (ii) സംസാരിക്കുന്നതിനും ബുദ്ധിമുട്ടിക്കല്\u200d മാനേജ്മെന്റിനും ഒരു നോവല്\u200d സ്ഥാപിച്ച രീതി ടോഡായി വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d കസ്റ്ററുകളെയും ഏജന്\u200dറുകളെയും സഹായിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു കേസ് പഠിപ്പിക്കുന്ന ഡെമോ ആണ് ഹോട്ടല്\u200d ബ', 'ms': 'Kami tunjukkan SEDAY, sistem penyerjemahan dialog bertujuan-tugas yang berkembang semantik, yang baru ialah: (i) definisi entiti bernama bertujuan-tugas (NE) dan strategi hibrid untuk pengenalan dan terjemahan NE; dan (ii) kaedah semantik berbasis baru untuk pemahaman dialog dan pengurusan urutan-tugas. Hari ini merupakan demo kes-kajian yang boleh membantu pelanggan dan ejen secara efektif dan tepat dalam bahasa yang berbeza untuk mencapai persetujuan dalam dialog untuk memesan hotel.', 'mk': 'ГОДЕН, систем за преведување на дијалогот кој се ориентира на задачите, е засилен на семантика, чии новости се: (i) дефиниција на именуваниот ентитет ориентиран на задачите (NE) и хибридна стратегија за препознавање и преведување на НЕ; и (ii) нов основан семантичен метод за разбирање на дијалогот и менаџмент на редот на задачи. TODAY е демонстрација за студија на случаи која може ефикасно и прецизно да им помогне на клиентите и агентите на различни јазици да постигнат договор во дијалог за резервирање на хотелот.', 'no': 'Vi viser TODAY, eit omsetjingssystem med semantisk forbetra oppgåveorientert oppgåve, som er: i) definisjon med oppgåveorientert entitet (NE) og ein hybridstrategi for NE-gjenkjenning og omsetjing. og ii) eit romant semantisk metode for å forstå dialogen og handtere oppgåveordningar. TODAG er ein demo for å studera tilfelle, som kan effektivt og nøyaktig hjelpa klienter og agentar på ulike språk for å nå eit avtale i eit dialogvindauge for hotelbokering.', 'pl': 'Przedstawiamy TODAY, wzmocniony semantyką system tłumaczenia dialogu zorientowanego na zadania, którego nowościami są: (i) definicja nazwanych jednostek (NE) zorientowana na zadania oraz hybrydowa strategia rozpoznawania i tłumaczenia NE; oraz ii) nową, opartą na uziemieniu metodę semantyczną rozumienia dialogu i zarządzania zleceniami. TODAY to demo studium przypadku, które może skutecznie i dokładnie pomóc klientom i agentom w różnych językach w osiągnięciu porozumienia w dialogu dotyczącego rezerwacji hotelu.', 'mn': 'Бид TODAY-г үзүүлсэн бөгөөд ажил дээр нэмэгдсэн диалог хөгжүүлэх системийг харуулсан бөгөөд зохиолууд нь: (ii) ярианы ойлголт болон ажлын дарааллын удирдах шинэ төлөвлөгөөтэй семантик арга юм. Өнөөдөр бол олон хэл дээр хэрэглэгчид болон агентуудын тусламжтайгаар ажиллах үйл явц судалгааны демократ юм.', 'mt': 'Aħna llum nippreżentaw sistema ta’ traduzzjoni ta’ djalogu orjentata lejn ix-xogħol imsaħħa b’mod semantiku, li l-innovazzjonijiet tagħha huma: (i) definizzjoni ta’ entità msejħa orjentata lejn ix-xogħol (NE) u strateġija ibrida għar-rikonoxximent u t-traduzzjoni ta’ NE; u (ii) metodu semantiku bbażat ġdid għall-fehim tad-djalogu u l-ġestjoni tal-ordni tal-kompiti. Illum hija demo ta’ studju ta’ każ li tista’ tassisti b’mod effiċjenti u preċiż lill-klijenti u lill-a ġenti f’lingwi differenti biex jilħqu ftehim f’djalogu għall-prenotazzjoni tal-lukandi.', 'ro': 'Prezentăm astăzi un sistem de traducere a dialogului orientat spre sarcini, îmbunătățit semantic, ale cărui noutăți sunt: (i) definiția entității denumite orientate spre sarcini (NE) și o strategie hibridă pentru recunoașterea și traducerea NE; și (ii) o metodă semantică nouă bazată pentru înțelegerea dialogului și gestionarea ordinii de sarcini. Astăzi este un demo de studiu de caz care poate ajuta eficient și precis clienții și agenții în diferite limbi pentru a ajunge la un acord într-un dialog pentru rezervarea hotelieră.', 'so': 'Waxaannu muujinnaa TODAY, nidaam qoraal ah oo loo bedelay shaqo-horumarinta ah oo ku qoran qoraalka turjumista, oo ay ku qoran yihiin: (i) shaqo-oriented entity (NE) sawir iyo qoraal hybrid oo loo qorayo aqoonsashada iyo turjumaadka NE; ㈡ qaab hoos loo dhigay sameynta garashada iyo maamulka shaqada. TODAY waa demo waxbarasho oo si faa’iido ah u caawinaya macaamiisha iyo dhakhaatiirta afafka kala duduwan in lagu heshiiyo qoraalka buuxinta hoteelka.', 'sv': 'Vi presenterar Today, ett semantiskt fﾃｶrbﾃ､ttrat uppgiftsorienterat dialogﾃｶversﾃ､ttningssystem, vars nyheter ﾃ､r: (i) uppgiftsorienterad namngiven entitet (NE) definition och en hybridstrategi fﾃｶr NE igenkﾃ､nning och ﾃｶversﾃ､ttning; och ii) en ny fﾃｶrankrad semantisk metod fﾃｶr dialogfﾃｶrstﾃ･else och hantering av uppgiftsordrar. Today ﾃ､r en fallstudiedemonstration som effektivt och korrekt kan hjﾃ､lpa kunder och agenter pﾃ･ olika sprﾃ･k att nﾃ･ en ﾃｶverenskommelse i en dialog fﾃｶr hotellbokningen.', 'sr': 'Prikazujemo Danas, sistem prevoda na temelju semantičkog povećanog zadatka, čiji su novine: i) definicija imenovanog entiteta (NE) na zadatku i hibridna strategija za prepoznavanje i prevod NE; i ii) novi semantički metod razumijevanja dijaloga i upravljanja zapovijedima zadataka. Danas je demo za istraživanje slučajeva koji može efikasno i precizno pomoći mušterijama i agentima na različitim jezicima da postignu sporazum u dijalogu za rezervaciju hotel a.', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ TODAY, සෙමැන්ටික්ස් හොඳින් වැඩි වැඩි සංවාදය පද්ධතිය, ඒ වලින් වාර්තාවක් විතරයි: (i) කාර්ය-පෙන්වන්නේ නම් අයිතිය සහ (2) සංවාදය සහ වැඩක් පරීක්ෂණය සඳහා සංවාදය සම්බන්ධ විධානය සඳහා ප්\u200dරධානයක් නිර්මාණය TODAY is a case-study demo that can be managed and correctly assist users and Agents in vary language to accompany a compromise in a dialog for the hotel book.', 'ur': 'ہم TODAY کو دکھاتے ہیں، ایک سیمانٹیکس-مہربانی task-oriented dialog translation system، جس کی روانی ہیں: i) task-oriented entity (NE) definition and a hybrid strategy for NE recognition and translation; اور (ii) ایک نئی سیمانٹی طریقہ سمجھنے اور کام-order مدیریت کے لئے۔ Today is a case-study demo that can efficiently and accurately assist customers and agents in different languages to reach a agreement in a dialog for the booking.', 'ta': 'நாம் TODAY காட்டுகிறோம், ஒரு பெம்பான்டிக் மேம்படுத்தப்பட்ட பணி மொழிபெயர்ப்பு உரையாடல் மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு, அதன் குறிப்புகள்: (i) செயல் முறைமைப்படுத் (ii) உரையாடல் புரிந்து புரிந்து கொள்ள புரியும் பணி வரிசை நிர்வாக்கத்திற்கும் புதிய புதிய முறைமை TODAY என்பது ஒரு விஷயங்கள் படிப்பிடிக்கும் தொகுதியாகும். அது வேறு மொழிகளில் பயனர்கள் மற்றும் செயலாளர்களுக்கும் சரியாக உதவ முடியும். ஹோட்', 'uz': "@ info: whatsthis and (ii) a novel grounded semantic method for dialogue understanding and task-order management.  TODAY - o'qituvchi demo, bu foydalanuvchilar va taʼminlov tillar bilan boshqa tuzuvchilar va taʼminlovchilarni hotel yozuvchi muloqat oynasida axborish imkoniyatini yordam beradi.", 'vi': 'Hôm nay chúng ta sẽ giới thiệu, một hệ thống dịch thuật ngữ văn học hướng dẫn các nhiệm vụ, với nhiều đi ều mới nhất: i) định nghĩa một thực thể mang tên gọi theo nhiệm vụ (N) và một chiến lược lai hợp để nhận biết và dịch N; và thứ hai: một phương pháp ngữ pháp mới được căn bản cho sự hiểu biết và quản lý các nhiệm vụ. Hôm nay là một chứng minh nghiên cứu một cách hiệu quả và chính xác hỗ trợ khách hàng và điệp viên tại các ngôn ngữ khác nhau để thỏa thuận trong một cuộc đối thoại đặt phòng khách sạn.', 'bg': 'Представяме ДНЕС, система за превод, ориентирана към задачите семантика, чиито новости са: (и) определение, ориентирано към задачите, и хибридна стратегия за разпознаване и превод на НЕ; и (ii) нов основан семантичен метод за разбиране на диалога и управление на задачите. ДНЕС е демонстрация от казус, която може ефективно и точно да помогне на клиентите и агентите на различни езици да постигнат споразумение в диалог за резервацията на хотела.', 'da': 'Vi præsenterer TODAY, et semantisk-forbedret opgaveorienteret dialogoversættelsessystem, hvis nyheder er: (i) opgaveorienteret navngivet entitet (NE) definition og en hybrid strategi for NE anerkendelse og oversættelse; og ii) en ny grundlagt semantisk metode til dialog forståelse og opgaveordnestyring. TODAY er en case-study demo, der effektivt og præcist kan hjælpe kunder og agenter på forskellige sprog med at nå en aftale i en dialog om hotelbooking.', 'nl': 'We presenteren TODAY, een semantisch verbeterd taakgericht dialoogvertaalsysteem, waarvan de nieuwigheden: (i) taakgerichte benaming entiteit (NE) definitie en een hybride strategie voor NE herkenning en vertaling zijn; en ii) een nieuwe gegronde semantische methode voor dialoogbegrip en taakverdeling. TODAY is een case-study demo die klanten en agenten in verschillende talen efficiënt en accuraat kan helpen om een overeenkomst te bereiken in een dialoog voor de hotelboeking.', 'hr': 'Prikazujemo Danas, sistem prevoda dijaloga usmjerenog na semantički način, čiji su novine: i) definicija imenovanog subjekta (NE) na zadatku i hibridna strategija za prepoznavanje i prevod NE; i ii) novu semantičku metodu na temelju razumijevanja dijaloga i upravljanja zapovijedima zadataka. Danas je demo za istraživanje slučajeva koji može učinkovito i precizno pomoći mušterijama i agentima na različitim jezicima da postignu sporazum u dijalogu rezerviranja hotel a.', 'id': 'Kami menunjukkan TODAY, sebuah sistem terjemahan dialog orientasi tugas yang meningkat semantik, yang baru adalah: (i) definisi entitas bernama orientasi tugas (NE) dan strategi hibrid untuk pengenalan dan terjemahan NE; dan (ii) metode semantis berbasis baru untuk pemahaman dialog dan pengurusan tugas. Hari ini adalah demo kasus-studi yang dapat secara efisien dan akurat membantu pelanggan dan agen dalam bahasa yang berbeda untuk mencapai kesepakatan dalam dialog untuk memesan hotel.', 'de': 'Wir prﾃ､sentieren TODAY, ein semantisch-erweitertes aufgabenorientiertes Dialogﾃｼbersetzungssystem, dessen Neuheiten: (i) aufgabenorientierte benannte Entitﾃ､t (NE) Definition und eine hybride Strategie fﾃｼr NE Erkennung und ﾃ彙ersetzung sind; und ii) eine neuartige, fundierte semantische Methode fﾃｼr Dialogverstﾃ､ndnis und Task-Order-Management. TODAY ist eine Fallstudie-Demo, die Kunden und Agenten in verschiedenen Sprachen effizient und prﾃ､zise dabei unterstﾃｼtzen kann, eine Vereinbarung in einem Dialog fﾃｼr die Hotelbuchung zu erzielen.', 'ko': '오늘 우리는 의미가 강화된 임무를 위한 대화 번역 시스템을 보여 주었다. 그 새로운 점은 (i) 임무를 위한 명칭 실체(NE) 정의와 NE 식별과 번역의 혼합 전략이다.(ii) 의미를 바탕으로 하는 새로운 대화 이해와 임무 순서 관리 방법오늘은 서로 다른 언어의 고객과 대리상들이 호텔 예약 대화에서 협의를 달성하도록 효율적이고 정확하게 도와줄 수 있는 사례 연구 시범이다.', 'fa': 'ما امروز را نشان می دهیم، یک سیستم ترجمه کردن و ترجمه\u200cی مکالمه\u200cای که به عنوان یک واحد (نیا) به عنوان یک واحد (i) به عنوان یک واحد (نیا) و یک استراتژی جبران برای شناسایی و ترجمه\u200cی نیا است. و (ii) یک روش semantic based on novel for dialogue understanding and task-order management. امروز یک نمایش مطالعه پرونده\u200cای است که می\u200cتواند موثر و دقیقاً مشتریان و ماموریان را در زبان\u200cهای مختلف کمک کند تا به یک توافق در یک گفتگو برای کتاب هتل رسید.', 'tr': "Biz TODAY'i, semantik bilen gelişmiş zady üçin görkezilýän bir dialog terjime sistemini görkez, onuň romanlary: (ii) dijalogy düşünmek we täzelikleri düzenlemek üçin roman semantik yöntemi. TODAY - hotel kitaplarynda ylalaşyk ýetmek üçin müşterilere we ajamlaryna adalatly bir demodir.", 'sw': 'Tunaonyesha TODAY, mfumo wa utafsiri wa mazungumzo yenye mipango yenye ufadhili wa juhudi, ambao riwaya zake ni: (i) yenye ufafanuzi wa kazi (NE) na mkakati wa mipango ya hybrid kwa ajili ya kutambua na kutafsiri NE; na riwaya iliyoandaliwa na mbinu za kisiasa za kuelewa na utawala wa kazi. TODAY ni demo ya utafiti wa kesi ambayo inaweza kuwasaidia wateja na wateja katika lugha tofauti ili kufikia makubaliano katika mazungumzo kwa ajili ya kuandika hoteli.', 'af': "Ons wys vandag 'n semantiek-verbeterde taak-orienteerde dialoog vertaling stelsel, wie se novelies is: i) taak-orienteerde genoem entiteit (NE) definisie en 'n hybrid strategie vir NE herken en vertaling; en (ii) â\x80\x99n roman gegrond semantiese metode vir dialoog verstanding en taak-volgorde bestuur. Vandag is 'n geval-studie demo wat kan effektief en presies kliënte en agente in verskillende tale help om 'n ooreenkoms te bereik in 'n dialoog vir die hotelboek.", 'sq': 'Ne shfaqim TODAY, një sistem të përkthimit të dialogut të përmirësuar nga semantika, i cili është i ri: (i) përcaktimi i njësisë së emëruar nga detyra (NE) dhe një strategji hibride për njohjen dhe përkthimin e NE; dhe (ii) një metodë semantike të themeluar për kuptimin e dialogut dhe menaxhimin e rendit të detyrave. TODAY is a case-study demo which can efficiently and accurately assist customers and agents in different languages to reach a agreement in a dialogue for the hotel booking.', 'am': 'እናሳየዋለን TODAY፣ የስራ ማቀናጃ እና ትርጓሜ ማህበረሰብ ማኅበረሰብ፣ አዳራሾቹ:(i) የስራ አካል (NE) ትርጉም እና የNE ማስታወቂያ እና ትርጉም የተባለው የኬብሪክ strategy ነው፡፡ (ii) አሁኔታ የመስመር ማስተዋል እና የስራ ትእዛዝ መቆጣጠር የተመሠረተ የsemantic method ነው፡፡ TODAY ለhotel-bookmarks በተለያዩ ቋንቋዎች ውስጥ ጋዜጠኞች እና ተሟጋቾችን ለመስጠት የሚችል የሥርዓት ትምህርት አዲስ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք այսօր, մի սեմանտիկով բարելավված գործողությունների ուղղությամբ պատրաստված հաղորդակցման համակարգ, որի նորությունները հետևյալն են. i) գործողությունների ուղղությամբ նշված առանձնահատկություն (N) սահմանումը և հիբրիդ ռազմավարություն ՆԵ ճա և երկու նոր հիմնված սեմանտիկ մեթոդ, որպեսզի կարողանանք հասկանալ խոսակցությունը և կառավարել խնդիրները: Այսօր դեմո-ուսումնասիրություն է, որը կարող է արդյունավետ և ճշգրիտ օգնել հաճախորդներին և գործիչներին տարբեր լեզուներում հասնել համաձայնության հյուրանոցի պահելու համար։', 'bs': 'Predstavljamo Danas, sistem prevoda dijaloga usmjerenog na semantiku, čiji su novine: i) definicija imenovanog subjekta (NE) na zadatku i hibridna strategija za prepoznavanje i prevod NE; i ii) novu semantičku metodu temeljenu na temelju razumijevanja dijaloga i upravljanja redom zadataka. Danas je demo za istraživanje slučajeva koji može efikasno i precizno pomoći mušterijama i agentima na različitim jezicima da postignu sporazum u dijalogu za rezervaciju hotel a.', 'ca': "Actualment demostram un sistema de traducció de diàleg orientat a les tasques, reforçat per semàntica, la novetat dels quals són: i) definició d'una entitat anomenada orientada a les tasques (NE) i una estratègia híbrida per al reconeixement i traducció de NE; i ii) un nou mètode semàntic basat en la comprensió del diàleg i la gestió de l'ordre de les tasques. Aujourd'hui és una demostració d'estudi de cas que pot ajudar eficientment i exactament als clients i agents en diferents llengües a aconseguir un acord en un diàleg de reserva d'hotel.", 'cs': 'Představujeme TODAY, systém dialogového překladu rozšířený sémantikou, jehož novinkami jsou: (i) definice pojmenované entity (NE) a hybridní strategie pro rozpoznávání a překlad NE; a ii) nová základní sémantická metoda pro porozumění dialogu a řízení úkolů. TODAY je případová studie demo, která může efektivně a přesně pomoci zákazníkům a agentům v různých jazycích dosáhnout dohody v dialogu o rezervaci hotelu.', 'et': 'Tutvustame tänapäeva semantikalt täiustatud ülesannetele orienteeritud dialoogi tõlkesüsteemi, mille uudsused on: (i) ülesandele orienteeritud nimetatud entiteedi (NE) määratlus ning hübriidstrateegia NE tuvastamiseks ja tõlkimiseks; ja ii) uus põhjendatud semantiline meetod dialoogi mõistmiseks ja ülesannete järjekorra juhtimiseks. TODAY on juhtumiuuringu demo, mis aitab tõhusalt ja täpselt erinevates keeltes klientidel ja agentidel jõuda kokkuleppele dialoogis hotelli broneerimiseks.', 'az': "Biz TODAY'i, semantik-enhanced task-oriented dialog translation sistemi göstəririk, onun romanları: i) task-oriented entity (NE) definition and a hybrid strategy for NE recognition and translation; və ii) müzakirə etmək və işlər düzəltmək üçün yeni sistemli semantik yolu. TODAY, hotel kitabında anlaşma yerinə yetirmək üçün müşterilərə və ajanlara faydalı və tam olaraq kömək edə bilən vəziyyətdə çalışma demosidir.", 'bn': 'আমরা টোডায়িকে দেখাচ্ছি একটি সেমেন্টিক বাড়িয়ে দিয়েছি কাজের দিকে বাড়িয়ে দিয়েছে আলোচনার সিস্টেম, যাদের উপস্থিতি হচ্ছে: (i) কাজের দিকে (NE) নামের কাজ এবং আলোচনা এবং কাজের নির্দেশ ব্যবস্থাপনার জন্য একটি সেমেন্টিক পদ্ধতি ভিত্তি করেছে। টোডাই হচ্ছে একটি কেস-গবেষণা ডেমো, যা কার্যকর এবং সঠিকভাবে ভিন্ন ভাষায় ক্রেতা ও এজেন্টদের সাহায্য করতে পারে হোটেল বুকিং এর জন্য একটি ডা', 'fi': 'Esittelemme TODAY, semantiikkaan perustuvaa tehtävälähtöistä vuoropuhelun käännösjärjestelmää, jonka uutuuksia ovat: (i) tehtävälähtöinen nimetty kokonaisuus (NE) määrittely ja hybridistrategia NE tunnistamiseen ja kääntämiseen; ja (ii) uusi pohjautuva semanttinen menetelmä dialogin ymmärtämiseen ja tehtäväjärjestyksen hallintaan. TODAY on tapaustutkimuksen demo, joka voi tehokkaasti ja tarkasti auttaa asiakkaita ja edustajia eri kielillä pääsemään yhteisymmärrykseen dialogissa hotellin varausta varten.', 'he': 'We showcase TODAY, a semantics-enhanced task-oriented dialogue translation system, whose novelties are: (i) task-oriented named entity (NE) definition and a hybrid strategy for NE recognition and translation;  (ii) שיטה סמנטית מקורקת חדשה להבין דיאלוג ומנהל סדר המשימה. היום הוא דמו למחקר מקרים שיכול לעזור באופן יעיל ודויק לקוחות וסוכנים בשפות שונות להגיע להסכם בדיולוג להזמנה במלון.', 'ha': "Tuna nũna TODAY, wata na samar da aka samar da masu aikin aiki-origina na zauren akwatin bayani, wanda yanzu sunã: (i) wanda aka danna wani abun da aka kama da shi mai ƙayyade (NE) da wani taki na Hybrid wa tabbatar da kuma fassari na NE; and (ii) a novel grounded semantic method for dialogue understanding and task-order management.  TODAY wata diode na karatun-karatun da ke iya taimakon ma'abubuwa da mataimaki cikin harshen dabam-daban, don ya iya amfani da su zuwa wani alkawari a cikin zauren akwatin hotel.", 'jv': '(i) task-Orientation (ii) a new grunted semanti method for dialog compromise and task-order control. TODEY iku daemong liyane karo cah-cah dumadhi sing is a luwih nggawe kesempatan lan akeh lan alaman sing ngejaraké ing pancene kanggo sampek nggawe barêng-barêng kanggo ngelambah kanggo nggawe bookahan Hotel.', 'sk': 'Predstavljamo vam TODAY, semantično izboljšan dialogni prevajalski sistem za naloge usmerjen dialog, katerega novosti so: (i) opredelitev naloge usmerjenega imenovanega entiteta (NE) in hibridna strategija za prepoznavanje in prevajanje NE; in (ii) novo temeljito semantično metodo za razumevanje dialoga in upravljanje vrstnega reda nalog. TODAY je demo študija primera, ki lahko učinkovito in natančno pomaga strankam in agentom v različnih jezikih doseči dogovor v dialogu za rezervacijo hotela.', 'bo': 'We showcase TODAY, a semantics-enhanced task-oriented dialog translation system, whose novels are: (i) task-oriented named entity (NE) definition and a hybrid strategy for NE recognition and translation; and a hybrid strategy for NE recognition and translation. (ii) ཆ་འཕྲིན་ལྟ་རྟོག་དང་ལས་འགུལ་གོ་རིམ་དོ་དམ་ཀྱི་ཚིག་རྩིས་གཞི་ལུགས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག། TODAY ནི་གྲོང་ཁྱེར'}
{'en': 'NNVLP : A Neural Network-Based Vietnamese Language Processing Toolkit', 'ar': 'NNVLP: مجموعة أدوات معالجة اللغة الفيتنامية القائمة على الشبكة العصبية', 'pt': 'NNVLP: Um kit de ferramentas de processamento de linguagem vietnamita baseado em rede neural', 'es': 'NNVLP: un kit de herramientas de procesamiento del idioma vietnamita basado en redes neuronales', 'fr': 'NNVLP\xa0: Boîte à outils de traitement du vietnamien basée sur un réseau de neurones', 'ja': 'NNVLP ：ニューラルネットワークベースのベトナム語処理ツールキット', 'zh': 'NNVLP:神经网络越南语工具包', 'hi': 'NNVLP: एक तंत्रिका नेटवर्क आधारित वियतनामी भाषा प्रसंस्करण टूलकिट', 'ru': 'NNVLP: набор инструментов для обработки вьетнамского языка на основе нейронной сети', 'ga': 'NNVLP: Uirlis Próiseála Teanga Vítneaimis Bunaithe ar Líonra Néarach', 'el': 'Ένα πακέτο εργαλείων επεξεργασίας βιετναμέζικης γλώσσας βασισμένο σε νευρωνικό δίκτυο', 'ka': 'NNVLP', 'hu': 'NNVLP: Neurális hálózati alapú vietnámi nyelvfeldolgozó eszközkészlet', 'it': "NNVLP: un kit di strumenti per l'elaborazione del linguaggio vietnamita basato sulla rete neurale", 'lt': 'NNVLP: Vietnamo kalbų apdorojimo įrankis, pagrįstas neuroniniu tinklu', 'mk': 'NNVLP: A Neural Network-Based Vietnamese Language Processing Toolkit', 'kk': 'NNVLP: Нейрондық желі негіздеген Вьетнамлық тіл өңдеу құралы панелі', 'ms': 'NNVLP: Alat Pemprosesan Bahasa Vietnam Berasas Rangkaian Neural', 'ml': 'NNVLPName', 'mt': 'NNVLP: A Neural Network-Based Vietnamese Language Processing Toolkit', 'mn': 'NNVLP', 'no': 'NNVLP: Eit nøyralt nettverk- basert Vietnamesisk språkkhandteringsverktøy', 'pl': 'NNVLP: Zestaw narzędzi do przetwarzania języka wietnamskiego oparty na neuronalnej sieci', 'sr': 'NNVLP: Neuralna mreža bazirana na Vijetnamskom jeziku', 'ro': 'NNVLP: Un kit de instrumente de procesare a limbii vietnameze bazat pe rețea neurală', 'si': 'NNVLP: න්\u200dයූරාල ජාල- ආධාරිත වියට්නම් භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන්න උපකරණ කිට්', 'so': 'NNVLP: A Neural Network-Based Vietnamese Language Processing Toolkit', 'sv': 'NNVLP: Ett neuralt nätverksbaserat vietnamesiskt språkbehandlingsverktyg', 'ta': 'NNVLP: புதிய வலைப்பின்னல்- அடிப்படையான வியட்நாம்Name', 'ur': 'NNVLP: ایک نئورال نیٹ ورک- بنیادی ویتنامی زبان پرسس کیٹ', 'uz': 'NNVLP: Vetnamcha tili boshqaruvchi vositasiName', 'vi': 'No KDE: Một công cụ xử lý ngôn ngữ', 'bg': 'NNVLP: Комплект инструменти за обработка на виетнамски език, базиран на неврална мрежа', 'nl': 'NNVLP: Een neuronale netwerkgebaseerde Vietnamese Taalverwerking Toolkit', 'hr': 'NNVLP: Korisnički alat za procesiranje jezika na neuronskoj mreži', 'da': 'NNVLP: Et neuralt netværksbaseret vietnamesisk sprogbehandlingsværktøjssæt', 'id': 'NNVLP: Alat Proses Bahasa Vietnam Berdasarkan Jaringan Neural', 'sw': 'NNVLP: Kifaa cha Kuendesha Lugha za Kivietnam kinachotumiwa na Mtandao wa Neurali', 'fa': 'NNVLP: یک ابزار فعالیت زبان ویتنامی بر پایه شبکه عصبی', 'af': "NNVLP: ' n Neural Network- Based Vietnamese Taal Prosessering Nutsbalk", 'de': 'NNVLP: Ein neuronales Netzwerk-basiertes vietnamesisches Language Processing Toolkit', 'sq': 'NNVLP: Një komplet mjetesh për procesimin e gjuhës me bazë në rrjetin nervor Vietnamez', 'am': 'NNVLP: የኔural Network-Based Vietnamese ቋንቋ Processing Toolkit', 'ko': 'NNVLP: 신경 네트워크 기반 베트남어 처리 키트', 'tr': 'NNVLP', 'hy': 'ՆՆVLP: Նյարդային ցանցում հիմնված վիետնամական լեզվի գործիքներ', 'bn': 'NNVLP: নেউরাল নেটওয়ার্ক- ভিয়েতনামী ভাষা প্রক্রিয়া টুলিকা', 'bs': 'NNVLP: Neuralna mreža bazirana na vijetnamskom jeziku', 'cs': 'NNVLP: Nástrojová sada pro zpracování vietnamského jazyka založená na neuronové síti', 'ca': "NNVLP: Un kit d'eines de processament de llenguatge vietnamita basat en xarxa neuronal", 'fi': 'NNVLP: Neuraalinen verkostopohjainen vietnamilaisen kielen käsittelytyökalu', 'az': 'NNVLP: Nöral A ğ-tabanlı Vjetnamlı Dil İşləmə Aracı Qutusu', 'et': 'NNVLP: neuraalne võrgupõhine vietnami keele töötlemise tööriistakomplekt', 'jv': 'NNVLP: A Neral Network-bazed Latnamese Language Progressing Tool lkit', 'he': 'NNVLP: ערכת כלי מעבדת שפת וייטנאמי מבוססת ברשת עצבית', 'sk': 'NNVLP: Komplet orodij za obdelavo vietnamskega jezika, ki temelji na nevralnem omrežju', 'ha': 'NNV LP: Yayan Jalalar aiki na Kwamfyutan Tebur da aka Base da Littafin Naural', 'bo': 'NNVLP: A Neural Network-Based Vietnamese Language Processing Toolkit'}
{'en': 'This paper demonstrates neural network-based toolkit namely NNVLP for essential Vietnamese language processing tasks including part-of-speech (POS) tagging, chunking, Named Entity Recognition (NER). Our toolkit is a combination of bidirectional Long Short-Term Memory (Bi-LSTM), Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), using pre-trained word embeddings as input, which outperforms previously published toolkits on these three tasks. We provide both of API and web demo for this toolkit.', 'ar': 'توضح هذه الورقة مجموعة الأدوات المستندة إلى الشبكة العصبية وهي NNVLP لمهام معالجة اللغة الفيتنامية الأساسية بما في ذلك علامات جزء من الكلام (POS) ، والتقسيم ، والتعرف على الكيان المحدد (NER). مجموعة الأدوات الخاصة بنا عبارة عن مزيج من الذاكرة طويلة المدى ثنائية الاتجاه (Bi-LSTM) ، والشبكة العصبية التلافيفية (CNN) ، والحقل العشوائي الشرطي (CRF) ، باستخدام عمليات تضمين الكلمات المدربة مسبقًا كمدخلات ، والتي تتفوق في الأداء على مجموعات الأدوات المنشورة مسبقًا في هذه المهام الثلاث . نحن نقدم كلاً من API والويب التجريبي لمجموعة الأدوات هذه.', 'pt': 'Este artigo demonstra o kit de ferramentas baseado em rede neural, chamado NNVLP, para tarefas essenciais de processamento de linguagem vietnamita, incluindo marcação de parte da fala (POS), segmentação, reconhecimento de entidade nomeada (NER). Nosso kit de ferramentas é uma combinação de memória de longo prazo bidirecional (Bi-LSTM), rede neural convolucional (CNN), campo aleatório condicional (CRF), usando embeddings de palavras pré-treinadas como entrada, que supera os kits de ferramentas publicados anteriormente nessas três tarefas . Fornecemos API e demonstração na web para este kit de ferramentas.', 'es': 'Este documento demuestra el kit de herramientas basado en redes neuronales, llamado NNVLP, para tareas esenciales de procesamiento del idioma vietnamita, incluido el etiquetado de parte del habla (POS), la fragmentación y el reconocimiento de entidades nombradas (NER). Nuestro kit de herramientas es una combinación de memoria bidireccional a corto plazo (Bi-LSTM), red neuronal convolucional (CNN), campo aleatorio condicional (CRF), que utiliza incrustaciones de palabras previamente entrenadas como entrada, lo que supera a los kits de herramientas publicados anteriormente en estas tres tareas. Proporcionamos tanto la API como la demostración web para este kit de herramientas.', 'fr': "Cet article présente une boîte à outils basée sur un réseau de neurones, à savoir NNVLP, pour les tâches essentielles de traitement de la langue vietnamienne, y compris le marquage des parties du discours (POS), le découpage et la reconnaissance d'entités nommées (NER) Notre boîte à outils est une combinaison de mémoire bidirectionnelle à long terme (Bi-LSTM), de réseau neuronal convolutionnel (CNN), de champ aléatoire conditionnel (CRF), utilisant des intégrations de mots pré-entraînées comme entrée, ce qui surpasse les boîtes à outils publiées précédemment sur ces trois tâches. Nous fournissons à la fois une API et une démonstration Web pour cette boîte à outils.", 'ja': '本論文は、ニューラルネットワークベースのツールキット、すなわち、発話部分（ POS ）タグ付け、チャンキング、名前付きエンティティ認識（ NER ）を含む、ベトナム語処理タスクに不可欠なNNVLPを実証する。当社のツールキットは、双方向長期記憶（ Bi - LSTM ）、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）、条件付きランダムフィールド（ CRF ）の組み合わせであり、事前にトレーニングされた単語埋め込みを入力として使用し、これらの3つのタスクで過去に公開されたツールキットよりも優れています。このツールキットのAPIとWebデモの両方を提供しています。', 'ru': 'В этой статье демонстрируется набор инструментов на основе нейронной сети, а именно NNVLP для основных задач обработки вьетнамского языка, включая маркировку части речи (POS), фрагментацию, распознавание именованных сущностей (NER). Наш инструментарий представляет собой комбинацию двунаправленной долгосрочной краткосрочной памяти (Bi-LSTM), сверточной нейронной сети (CNN), условного случайного поля (CRF), используя предварительно обученные вложения слов в качестве входных данных, которые превосходят ранее опубликованные инструментальные средства по этим трем задачам. Мы предоставляем как API, так и веб-демонстрацию для этого инструментария.', 'zh': '本文演神经网络之工具包,所以为本越南语治事之NNVLP,包词性(POS)标记,分块,命实体识(NER)。 吾工具包为双向长短期记(Bi-LSTM),卷积神经网络(CNN),随机场(CRF)合,以预练之词嵌输之,三务优于前工具包。 吾为工具包给 API 、 Web 示之。', 'hi': 'यह पेपर आवश्यक वियतनामी भाषा प्रसंस्करण कार्यों के लिए तंत्रिका नेटवर्क-आधारित टूलकिट अर्थात् एनएनवीएलपी को प्रदर्शित करता है, जिसमें पार्ट-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैगिंग, चंकिंग, नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) शामिल हैं। हमारा टूलकिट द्विदिश दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी (द्वि-एलएसटीएम), कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन), सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र (सीआरएफ) का एक संयोजन है, जो इनपुट के रूप में पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करता है, जो इन तीन कार्यों पर पहले प्रकाशित टूलकिट को मात देता है। हम इस टूलकिट के लिए एपीआई और वेब डेमो दोनों प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Léiríonn an páipéar seo foireann uirlisí néarbhunaithe líonra-bhunaithe eadhon NNVLP le haghaidh tascanna próiseála teanga riachtanacha Vítneaimis lena n-áirítear clibeáil cuid de chaint (POS), smután, Aithint Aonáin Ainmnithe (NER). Is meascán é ár bhfoireann uirlisí de Chuimhne Gearrthéarmach Dhéthreorach (Dé-LSTM), Líonra Neural Convolutional (CNN), Réimse Randamach Coinníollach (CRF), ag baint úsáide as leabaithe focal réamhoilte mar ionchur, a sháraíonn na foirne uirlisí a foilsíodh roimhe seo ar na trí thasc seo. . Cuirimid API agus taispeána gréasáin ar fáil don fhoireann uirlisí seo.', 'ka': 'ეს დოკუნტი აჩვენებს ნეიროლური ქსელის ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა კიტი, რომელიც NNVLP მნიშვნელოვანი ვიტენმამიური ენის პროცესის მომხმარებისთვის, რომელიც სიტყვის ნაწილი (POS) ტექსტი, გა ჩვენი ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა კონფორტური სიმხმარება (Bi- LSTM), კონფორტურული ნეიროლური ქსელი (CNN), შემდეგ პანუმენტური ფოლე (CRF) გამოყენება საწყისი სიმბოლოების შემდეგ, რომელიც წინ გამოვეყენება ამ სამი დავალებაში ჩვენ ამ ხელსაწყოთა კიტის API და საბოლო დემო დავყენებთ.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a neurális hálózat alapú eszköztárat, nevezetesen NNVLP az alapvető vietnámi nyelvfeldolgozási feladatokhoz, beleértve a beszédrész (POS) címkézést, a chunking, a Neved Entity Recognition (NER). Eszközkészletünk a kétirányú hosszú rövid távú memória (Bi-LSTM), Convolucional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF) kombinációját képezi, előre képzett szóbeágyazásokat használva bemenetként, amelyek felülmúlják a korábban publikált eszközkészleteket e három feladatban. Ehhez az eszközkészlethez API-t és webes demót is biztosítunk.', 'el': 'Αυτή η εργασία παρουσιάζει το πακέτο εργαλείων που βασίζονται στο νευρωνικό δίκτυο, συγκεκριμένα για βασικές εργασίες επεξεργασίας βιετναμέζικης γλώσσας, συμπεριλαμβανομένης της επισήμανσης μέρους ομιλίας (POS), του τεμαχίσματος, της αναγνώρισης ονομαστικής οντότητας (NER). Η εργαλειοθήκη μας είναι ένας συνδυασμός αμφίδρομης Μακροπρόθεσμης Μνήμης (δι-ΛΣΤΜ), Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), χρησιμοποιώντας προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων ως εισαγωγή, η οποία ξεπερνά τα προηγούμενα δημοσιευμένα κιτ εργαλείων σε αυτές τις τρεις εργασίες. Παρέχουμε και την επίδειξη και του διαδικτύου για αυτό το κιτ εργαλείων.', 'it': 'Questo articolo illustra il toolkit basato sulla rete neurale, ovvero NNVLP per le attività essenziali di elaborazione del linguaggio vietnamita, tra cui tag part-of-speech (POS), chunking, Named Entity Recognition (NER). Il nostro toolkit è una combinazione di memoria bidirezionale a breve termine (Bi-LSTM), rete neurale convoluzionale (CNN), campo casuale condizionale (CRF), utilizzando incorporazioni di parole pre-addestrate come input, che superano i toolkit precedentemente pubblicati su queste tre attività. Forniamo sia API che demo web per questo toolkit.', 'kk': 'Бұл қағаз невралды желінде негізделген құралдар куәлігін көрсетеді: NNVLP, керек Вьетнамлық тілдерді өңдеу тапсырмаларының бір бөлігі (POS) тегтері, бөліктері, аталған нысандарды анықтау (NER) деп аталады. Біздің құралдарымыздың құралдары - біріктірілген ұзын қысқа уақыт жады (Bi- LSTM), біріктірілген нейралық желі (CNN), шарт кездейсоқ өріс (CRF), бұл үш тапсырмалардың алдында шығарылған құралдар құралдарының құралдарының біріктірілген сө Бұл құралдар панелі үшін API мен веб демократиясын екеуін қамтамасыз.', 'lt': 'Šiame dokumente parodomas neurologinio tinklo įrankių rinkinys, t. y. NNVLP svarbiausioms vietnamų kalbos apdorojimo užduotims, įskaitant kalbos dalį (POS) žymėjimą, dalijimąsi, vardinio subjekto pripažinimą (NER). Our toolkit is a combination of bidirectional Long Short-Term Memory (Bi-LSTM), Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), using pre-trained word embeddings as input, which outperforms previously published toolkits on these three tasks.  Šiam įrankių rinkiniui teikiame API ir internetinę demonstraciją.', 'mk': 'This paper demonstrates neural network-based toolkit namely NNVLP for essential Vietnamese language processing tasks including part-of-speech (POS) tagging, chunking, Named Entity Recognition (NER).  Нашиот набор на алатки е комбинација на движење на долго краткорочен меморија (Bi-LSTM), конволуционална неурална мрежа (CNN), условно случајно поле (CRF), користејќи предобучени зборови вложување како влог, што ги надминува претходно објавените набори на алатки за овие три задачи. We provide both of API and web demo for this toolkit.', 'ms': 'Kertas ini menunjukkan alat berasaskan rangkaian saraf iaitu NNVLP untuk tugas pemprosesan bahasa Vietnam penting termasuk tag-part-of-speech (POS), potongan, Pengenalan Entiti bernama (NER). Kit alat kami adalah kombinasi memori jangka pendek bidireksi (Bi-LSTM), Rangkaian Neural Convolutional (CNN), Medan Rawak Conditional (CRF), menggunakan penyembedding perkataan terlatih awal sebagai input, yang melampaui set alat yang telah diterbitkan sebelumnya pada tiga tugas ini. Kami menyediakan kedua-dua API dan demo web untuk alat ini.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിയറ്റ്നാമീസ് ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികള്\u200dക്കുള്ള NNVLP എന്ന പേരിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുല ഞങ്ങളുടെ ഉപകരണക്കെട്ട് ഒരു കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത് ബി- എല്\u200dസ്റ്റിം, കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് (CNN), സാഹചര്യത്തിലുള്ള ക്രമീകരണ ഫീല്\u200dഡ് (CRF), മുമ്പ് പഠിപ്പിച്ച വാക്ക്  ഈ ഉപകരണക്കുറിപ്പുകള്\u200dക്കുള്ള ഏപിഐ വെബ് ഡെമോ രണ്ടും ഞങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു.', 'mt': 'Dan id-dokument juri sett ta’ għodod ibbażat fuq in-netwerk newrali, jiġifieri NNVLP għal kompiti essenzjali ta’ pproċessar tal-lingwa Vjetnamika inkluż it-tikkettar ta’ parti mid-diskors (POS), il-qsim, ir-Rikonoxximent tal-Entità bl-Isem (NER). Is-sett ta’ għodod tagħna huwa kombinazzjoni ta’ Memorja Bi-LSTM, Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN), Qasam Kondizzjonali Random (CRF), li tuża inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa minn qabel bħala input, li taqbeż settijiet ta’ għodod ippubblikati qabel dwar dawn it-tliet kompiti. Aħna nipprovdu kemm API kif ukoll demo fuq l-internet għal din is-sett ta’ għodod.', 'mn': 'Энэ цаас нь мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан хэрэгслийн хэрэгслүүдийг NNVLP гэдэг нь Вьетнамчуудын хэл боловсруулах үйл ажиллагааг харуулдаг. Нэг хэсэг (POS) тэмдэглэх, чуnking, нэрлэгдсэн Entity Recognition (NER). Бидний хэрэгсэл бөгөөд хоёр дахь богино хугацааны санамж (Bi-LSTM), сэтгэл хөдөлгөөн сэтгэл хөдөлгөөн (CNN), шаардлагатай санамсаргүй талбар (CRF) юм. Энэ 3 даалгаварт өмнө хэвлэгдсэн хэрэгсэл бөгөөд хэвлэгдсэн үгийг ашиглаж байгаа юм. Бид API болон веб-демократ хоёуланг эдгээр хэрэгсэл кинонд хангамж өгдөг.', 'no': 'Denne papiret viser nøyralt nettverksbasert verktøykassett som nøyaktig NNVLP for viktige Vietnamsk språk- handsamar, inkludert ein del av tale (POS) merking, bryting, namnet Entity Recognition (NER). Verktøykastet vårt er ein kombinasjon av langsiktig kortmannomsikt (Bi-LSTM), konvolusjonell neiralnettverk (CNN), vilkårleg tilfeldig (CRF), ved å bruka føretrainerte ordinnbygging som inndata, som utfører verktøykassa som tidlegare utgjeven på desse tre oppgåva. Vi gjev både API og nettdemo for denne verktøykassa.', 'ro': 'Această lucrare demonstrează setul de instrumente bazat pe rețele neurale și anume NNVLP pentru sarcini esențiale de procesare a limbii vietnameze, inclusiv etichetarea părții de vorbire (POS), chucking, recunoașterea entităților denumite (NER). Setul nostru de instrumente este o combinație de memorie bidirecțională pe termen scurt (Bi-LSTM), rețea neurală convoluțională (CNN), câmp aleatoriu condiționat (CRF), folosind încorporări de cuvinte pre-instruite ca intrare, care depășesc seturile de instrumente publicate anterior în aceste trei sarcini. Oferim atât API cât și demo web pentru acest kit de instrumente.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia zestaw narzędzi opartych na sieci neuronowej, mianowicie NNVLP dla podstawowych zadań przetwarzania języka wietnamskiego, w tym tagowania części mowy (POS), grupowania, rozpoznawania nazwanych jednostek (NER). Nasz zestaw narzędzi to połączenie dwukierunkowej długoterminowej pamięci krótkoterminowej (Bi-LSTM), konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN), warunkowego pola losowego (CRF), wykorzystującego wstępnie przeszkolone osadzenia słów jako wejście, które przewyższa wcześniej opublikowane zestawy narzędzi w tych trzech zadaniach. Zapewniamy zarówno API, jak i web demo dla tego zestawu narzędzi.', 'si': 'Name අපේ උපකරණ කිට් තමයි බිඩිරෙක්ෂන් ලොකු වාර්තාවක් මතක (Bi-LSTM), සම්පූර්ණ වාර්තාවක් ජාලය (CNN), සම්පූර්ණ වාර්තාවක් ක්\u200dෂේත්\u200dරය (CRF), ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ව අපි මේ උපකරණ කිට් සඳහා API සහ වෙබ් ප්\u200dරදර්ශනය දෙන්නම් දෙන්නම් පුළුවන්.', 'sr': 'Ovaj papir pokazuje neuralnu mrežnu instrumentsku kutiju, imenom NNVLP, za temeljne vjetnamske zadatke za procesiranje jezika, uključujući ulogu govora (POS), označavanje, odrezanje, prepoznavanje imena entiteta (NER). Naš alat je kombinacija dvorične dugoročne uspomene (Bi-LSTM), konvolucionalne neuronske mreže (CNN), uvjetne slučajne polje (CRF), koristeći predobučene rečenice za uključenje kao ulaz, koja iznosi prethodno objavljene alatke na ovim tri zadataka. Obezbeđujemo i API i web demo za ovaj toolkit.', 'so': 'Kanu wuxuu muujiyaa qalabka internetka ee neurada ah, kaas oo ah NNVLP oo u baaraandegista afka muhiimka ah ee Vietnamese, including qeyb-qayb-hadal (POS) tagging, chunking, magac Entity Recognition (NER). Qoraalkayaga qalabkayagu waa kooban kamid ah qasab-Short-Term Memory (Bi-LSTM), Convolution Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), using pre-trained word embeddings as input, which outperforms previously published toolkits on these three tasks. Waxaynu labada qof ee API iyo internetka u siinaynaa qalabkan.', 'sv': 'Denna uppsats visar neurala nätverksbaserade verktygssatser nämligen NNVLP för viktiga vietnamesiska språkbehandlingsuppgifter inklusive POS-taggning, chunking, Named Entity Recognition (NER). Vår verktygslåda är en kombination av dubbelriktad Long Short-Term Memory (Bi-LSTM), Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), med hjälp av förklädda ord inbäddningar som indata, vilket överträffar tidigare publicerade verktygssatser för dessa tre uppgifter. Vi tillhandahåller både API och webbdemo för detta verktygspaket.', 'ta': 'Name எங்கள் கருவிப்புக்குறி நீண்ட சிறிய- முறை நினைவகம் (Bi- LSTM), குறிப்பிட்ட நெயுரல் வலைப்பின்னல் (CNN), நிரந்தரமான குறிப்பிட்ட புலம் (CRF), முன் பயிற்சியாக்கப்பட்ட வார்த்தை உள்ளீட நாம் இந்த கருவிப்பெட்டிக்கான API மற்றும் வலைப்பெட்டி இருவரும் வழங்குகிறோம்.', 'ur': 'یہ کاغذ نیورال نیٹ ورک کی بنیادی تولیک کیٹ کو دکھاتا ہے یعنی NNVLP ویتنامی زبان کی پردازی کے کاموں کے لئے ایک حصہ کی بات (POS) ٹاگنگ، چانکنگ، نام رکھا ہوا انٹیٹی Recognition (NER) کے ساتھ۔ ہماری تولیک کیٹ ایک دوسری کم ٹر ٹر میمور (Bi-LSTM) کی ترکیب ہے، Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field ہم نے اس تولیک کیٹ کے لئے API اور ویب دیمو دونوں کو پیش کیا ہے.', 'uz': "Name Bizning asboblar kitobimiz bir necha uzun xotira (Bi-LSTM), Konvolution Neural Tarmoq (CNN), holat tartibi maydoni (CRF), hodisa taʼminlovchi so'zlar kiritilgan soʻzni kiritish sifatida ishlatish mumkin. Bu uchta vazifalardan avval ochilgan asboblar kitoblarini bajaradi. Biz bu asboblar uchun API va veb demoni yaratib olamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này hiển thị bộ dụng cụ dựa vào mạng lưới thần kinh, ví dụ NNlP cho các công việc xử lý ngôn ngữ quan trọng của Việt, gồm phần của ngôn ngữ (POS) biển, khoanh vùng, Named Entity recognition (NER). Dụng cụ của chúng tôi là sự kết hợp giữa bộ nhớ ngắn hạn (Bi-LSTM), mạng thần kinh có liên kết (CNN), trường hợp ngẫu nhiên đặt chế (CRF), sử dụng sự nhúng vào từ được huấn luyện trước, còn thực hiện các bộ kit đã xuất bản trước trong ba công việc này. Chúng tôi cung cấp cả API lẫn mạng demo cho bộ đồ nghề này.', 'bg': 'Тази статия демонстрира инструментариум, базиран на невронна мрежа, а именно NNVLP за основни задачи по обработка на виетнамски език, включително маркиране на част от речта (ПОС), групиране, разпознаване на имена на субекти (NER). Нашият инструментариум е комбинация от двупосочна дългосрочна краткосрочна памет (Би-LSTM), конвелуционна неврална мрежа (Условно случайно поле), използвайки предварително обучени вграждания на думи като вход, което превъзхожда предварително публикуваните инструментариуми за тези три задачи. Ние предлагаме както API, така и уеб демо за този инструментариум.', 'nl': 'Dit artikel demonstreert op neuronale netwerken gebaseerde toolkit, namelijk NNVLP voor essentiële Vietnamese taalverwerkingstaken, waaronder part-of-speech (POS) tagging, chunking, Named Entity Recognition (NER). Onze toolkit is een combinatie van bidirectioneel Long Short-Term Memory (Bi-LSTM), Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), waarbij vooraf getrainde woordinsluitingen als input worden gebruikt, die eerder gepubliceerde toolkits voor deze drie taken overtreft. Wij bieden zowel API als web demo voor deze toolkit.', 'de': 'Diese Arbeit demonstriert neuronales Netzwerk-basiertes Toolkit, nämlich NNVLP für wesentliche vietnamesische Sprachverarbeitungsaufgaben einschließlich Part-of-Speech (POS)-Tagging, Chunking und Named Entity Recognition (NER). Unser Toolkit ist eine Kombination aus bidirektionalem Long-Term Memory (Bi-LSTM), Convolutional Neural Network (CNN) und Conditional Random Field (CRF) mit vorgetrainierten Wort-Einbettungen als Eingabe, die zuvor veröffentlichte Toolkits für diese drei Aufgaben übertrifft. Wir bieten sowohl API als auch Web-Demo für dieses Toolkit.', 'da': 'Denne artikel demonstrerer neuralt netværksbaseret værktøjssæt nemlig NNVLP til vigtige vietnamesiske sprogbehandlingsopgaver, herunder POS-taggning, chunking, Named Entity Recognition (NER). Vores værktøjssæt er en kombination af to retninger lang kortvarig hukommelse (Bi-LSTM), konvolutionell neural netværk (CNN), betinget tilfældigt felt (CRF), ved hjælp af forudtrænede ord indlejringer som input, som overgår tidligere offentliggjorte værktøjssæt på disse tre opgaver. Vi leverer både API og web demo til dette værktøjssæt.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan set alat berasaskan jaringan saraf, yaitu NNVLP untuk tugas pemprosesan bahasa Vietnam yang penting termasuk tag-part-of-speech (POS), chunking, Named Entity Recognition (NER). Paket alat kami adalah kombinasi dari Bi-LSTM, Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), menggunakan pembangunan kata terlatih sebelumnya sebagai input, yang melebihi paket alat yang telah diterbitkan sebelumnya pada tiga tugas ini. We provide both of API and web demo for this toolkit.', 'ko': '본고는 어성 표시, 블록, 명명 실체 식별(NER)을 포함한 기본적인 베트남어 처리 작업에 사용되는 신경 네트워크 기반 도구 패키지인 NNVLP를 보여준다.우리의 키트는 양방향 장단시 기억(Bi LSTM), 볼륨 신경 네트워크(CNN), 조건 랜덤 필드(CRF)의 조합으로 미리 훈련된 단어를 입력으로 삽입하는 세 가지 임무에서 이전에 발표된 키트보다 우수하다.우리는 이 도구 패키지를 위해 API와 웹 프레젠테이션을 제공했다.', 'hr': 'Ovaj papir pokazuje korisnički korisnik na neuralnoj mreži, a to je NNVLP za temeljne vjetnamske zadatke obrađivanja jezika uključujući dio govora (POS) označavanje, određivanje, priznanje imena entiteta (NER). Naš alat je kombinacija dvorične dugoročne uspomene (Bi-LSTM), konvolucionalne neuronske mreže (CNN), uvjetne slučajne polje (CRF), koristeći predobučene uključene riječi kao ulaz, što iznosi prethodno objavljene alatke na ovim tri zadatka. Obezbjeđujemo API i web demo za ovaj toolkit.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha vifaa vya mtandao wa kiserikali ambavyo ni NNVLP kwa kazi muhimu za upasuaji wa lugha za Kivietnam ikiwa ni pamoja na sehemu ya lugha (POS), kufungua, Kutambua Ujumbe unaoitwa (NER). Vifaa vyetu ni muunganiko wa kumbukumbu ya muda mfupi wa muda mrefu (Bi-LSTM), Mtandao wa Neural wa kujitolea (CNN), Ardhi ya Hali ya Habari (CRF), kwa kutumia ujumbe wa maneno ya kabla ya kujifunza kama input, ambayo inaonyesha vifaa vilivyochapishwa kabla katika kazi hizi tatu. Tunatoa maeneo ya API na mtandao kwa ajili ya kituo hiki cha vifaa.', 'tr': 'Bu kagyz näyral şebeke tabanly esbaplaryny NNVLP diýip atlandyrýan ýetnamlar dilini işlemek üçin esasy taýýarlar (POS) sözleriniň bir bölegi (taging, chunking, Adly Entity Recognition (NER). Biziň esbap zolakymyz gysga-täk ýagdaýynyň (Bi-LSTM), Ewirkleşdirim Neural Network (CNN), Şahsy Random Field (CRF), giriş hökmünde öňünden eğlenen söz gaýşartmaklaryny ullanýar, bu üç zada öňden öňden sereden esbap zolaklaryny çykarýar. Biz bu esbap zolaky üçin hem API hem web demosini temin edýäris', 'sq': 'Ky dokument demonstron një grup mjete të bazuar në rrjetin nervor, në të vërtetë NNVLP për detyrat thelbësore të përdorimit të gjuhës vietnameze duke përfshirë etiketën pjesë të fjalimit (POS), copëzimin, njohjen e emëruar të njësisë (NER). Paketa jonë mjete është një kombinim i kujtesës së afatit të shkurtër bidireksionale (Bi-LSTM), Rrjetit Neural Konveolutiv (CNN), fushës së rastësishëm kushtuese (CRF), duke përdorur përfshirje të paratrajnuara fjalësh si hyrje, e cila tejkalon paketat e mjeteve të botuara më parë në këto tre detyra. Ne ofrojmë të dy API dhe web demo për këtë paketë mjetesh.', 'am': 'ይህ የሕትመት ፕሮግራም የኔውራዊ መረብ-መሠረት መሣሪያዎችን NNVLP ለሚያስፈልገው የቪትናምኛ ቋንቋ ማቀናቀል ስራዎችን በክፍል-ንግግር (POS) ማቀናቀል፣ ስሜት የተባለው የስብሰባ ማውቀት (NER) እያሳየ፡፡ Our toolkit is a combination of bidirectional Long Short-Term Memory (Bi-LSTM), Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), using pre-trained word embeddings as input, which outperforms previously published toolkits on these three tasks.  የAPI እና የዌብ ዲሞን ለዚህ መሣሪያዎች እና እናደርጋለን፡፡', 'fa': 'این کاغذ نشان می\u200cدهد که کاغذ ابزارهای شبکه عصبی به عنوان NNVLP برای کارهای پرداخت زبانی ویتنامی که شامل پاره\u200cای از سخنرانی (POS) نشان می\u200cدهد، چانک، شناسایی عنوان اجتماعی (NER) است. وسیله\u200cهای ما ترکیب حافظه کوتاه\u200cی طولانی (Bi-LSTM), شبکه عصبی (CNN), زمینه\u200cی تصادفی (CRF) است، با استفاده از ابتدایی کلمه\u200cهای پیش آموزش به عنوان ورودی، که ابتدایی\u200cهای ابزار پیش از آن در این سه کار منتشر می\u200cشود. ما هر دو نمایش API و وب را برای این کیت ابزار می دهیم.', 'az': 'Bu kağıt nöral ağ tabanlı araç kitabını göstərir ki, NNVLP, sözlərin bir parçası (POS) etiketi, çöküşü, Adlı Entity Recognition (NER) olaraq, Vjetnamlı dil işləmə işləri üçün NNVLP. Bizim araç çubuğumuz, bu üç işdə əvvəlcə yayınlanan araç çubuqlarını istifadə edir. Biz bu araç kitabı üçün API və web demosini təmin edirik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক টুলকিট প্রদর্শন করেছে যার মধ্যে প্রয়োজনীয় ভিয়েতনামী ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য NNVLP প্রদর্শন করেছে যার মধ্যে ভিয়েতনামী ভাষা আমাদের টুলিকিট হচ্ছে বিদ্যমান লম্বা শর্ট-টার্ম ম মেমরি (বিএলসিএম), কনভোলেশনাল নিউরেল নেটওয়ার্ক (সিএনএন), পরিস্থিতিতে অনলাইন ক্ষেত্র (সিএনএন), পূর্ব প্রশিক্ষিত শব্দের ইনপুট হিসে আমরা এই টুলবিটের জন্য এপিআই এবং ওয়েব ডেমো উভয়কে দিচ্ছি।', 'af': "Hierdie papier vertoon neurale netwerk-gebaseerde nutsbalkit, naamlik NNVLP vir behoorlike Vietnamese taal-verwerking opdragte, insluitend deel-van-spreek (POS) merking, blokking, genoem Entity Recognition (NER). Ons nutsbalk is 'n kombinasie van bidireksjonale Lang- Term Geheue (Bi- LSTM), Konvolusionele Neurale Netwerk Ons verskaf beide van API en web demo vir hierdie nutsbalkit.", 'cs': 'Tento článek demonstruje sadu nástrojů založených na neuronové síti, konkrétně NNVLP pro základní úlohy zpracování vietnamského jazyka, včetně značení části řeči (POS), členění, rozpoznávání jmenovaných entit (NER). Naše sada nástrojů je kombinací obousměrné dlouhodobé krátkodobé paměti (Bi-LSTM), konveluční neuronové sítě (CNN), podmíněné náhodné pole (CRF), využívající předem trénované vložení slov jako vstup, které překonává dříve publikované sady nástrojů pro tyto tři úlohy. Pro tuto sadu nástrojů poskytujeme jak API, tak webové demo.', 'hy': 'Այս հոդվածը ցույց է տալիս նյարդային ցանցի հիմնված գործիքների շարք, հատկապես ՆՆՎԼՊ-ը վիետնամերեն լեզվի գործարքների հիմնական վերաբերյալ, ներառյալ խոսքի մասի (POS) նշանները, կտորները, անվանված անհատականության ճանաչելը (ՆԵՌ Մեր գործիքների շարքը երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողության (երկու-LSMT), հակադարձ նյարդային ցանցի (CNN), պայմանական պատահական դաշտի (ԿՌՖ) համակցություն է, օգտագործելով նախապատրաստված բառերի ներգրավումներ որպես ներմուծք, ինչը գերազանցում է նախկինում հրատարակված գործիքների շարքերը այս երե Մենք ապահովում ենք API-ի և վեբ-դեմոյի այս գործիքների շարքի համար:', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse neurovõrgupõhist tööriistakomplekti, nimelt NNVLP oluliste vietnami keele töötlemise ülesannete jaoks, sealhulgas kõneosalise (POS) sildistamise, tükkimise, nimelise olemuse tuvastamise (NER). Meie tööriistakomplekt on kombinatsioon kahesuunalisest pikaajalisest lühiajalisest mälust (Bi-LSTM), konvolutsioonilisest neurovõrgust (CNN), tingimuslikust juhusvälist (CRF), kasutades sisendina eelnevalt väljaõpetatud sõna manustamist, mis ületab nende kolme ülesande puhul varem avaldatud tööriistakomplektid. Pakume selle tööriistakomplekti jaoks nii API kui veebi demo.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee neuroverkkopohjaisen työkalupakin eli NNVLP:n keskeisiin vietnamin kielen käsittelytehtäviin, mukaan lukien puheen osatunniste (POS), chunking, Nimetty entity recognition (NER). Työkalupakki on yhdistelmä kaksisuuntaista pitkän aikavälin muistia (Bi-LSTM), konvolutionaalista hermoverkkoa (CNN), ehdollista satunnaiskenttää (CRF), jossa käytetään esikoulutettuja sanaupotuksia syötteenä, joka ylittää aiemmin julkaistut työkalupakit näissä kolmessa tehtävässä. Tarjoamme sekä API että web demo tälle työkalupakille.', 'ca': "Aquest paper demostra un conjunt d'eines neuronals basats en la xarxa, a saber NNVLP, per a tasques essencials de processament de llenguatge vietnamita, incloent etiquetes de part-of-speech (POS), trossos, Named Entity Recognition (NER). El nostre conjunt d'eines és una combinació de memòria bidireccional a llarg termini curt (Bi-LSTM), Rede Neural Convolutiva (CNN), Conditional Random Field (CRF), utilitzant integracions de paraules pré-entrenades com entrada, que supera els conjunts d'eines publicats anteriorment en aquestes tres tasques. Oferem tant API com demostració web per aquest conjunt d'eines.", 'bs': 'Ovaj papir pokazuje neuralnu mrežu temeljenu alatkitu, a to je NNVLP za temeljne vjetnamske zadatke za procesiranje jezika, uključujući dio govora (POS) označavanje, odrezanje, prepoznavanje imenovanih entiteta (NER). Naš alat je kombinacija dugoročne uspomene (Bi-LSTM), konvolucionalne neuronske mreže (CNN), uvjetne slučajne polje (CRF), koristeći predobučene uključene riječi kao ulaz, koja je prethodno izdavala alatke za te tri zadatke. Mi obezbeđujemo i API i web demo za ovaj toolkit.', 'ha': "Wannan takardan na nuna zane-zane na tsarin neural wanda aka samar da shi na zane na NNvLP wa aikin aiki na muhimu masu aiki da harshen Kiviet'amki, tare da rabon-hotel (PoS) taging, kickin, da aka sunan Entity Recognition (NER). @ info: whatsthis Munã samar da dukansu na PAI da shirin ayuka zuwa wannan shirin ayuka.", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja orodja, ki temeljijo na nevronskem omrežju, in sicer NNVLP za bistvena opravila obdelave vietnamskega jezika, vključno z označevanjem delov govora (POS), sestavljanjem in prepoznavanjem imenovanih entitet (NER). Naš nabor orodij je kombinacija dvosmernega dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (Bi-LSTM), konvolucijskega živčnega omrežja (CNN), pogojnega naključnega polja (CRF), ki uporablja vnaprej usposobljene vdelave besed kot vhod, kar presega predhodno objavljene nabore orodij pri teh treh nalogah. Za ta komplet orodij nudimo tako API kot tudi web demo.', 'he': 'הנייר הזה מראה ערכת כלים מבוססת ברשת עצבית, כלומר NNVLP עבור משימות עיבוד שפת וייטנאמי חיוניות כוללות תג חלק מהנאום (POS), חתיכה, זיהוי איכות בשם (NER). חבילת הכלים שלנו היא שילוב של זיכרון שני כיוונים ארוך לטווח קצר (Bi-LSTM), רשת נוירולית שינוי (CNN), שדה אקראי תנאי (CRF), בשימוש בתכניות מילים מאומנות מראש כתוצאה, אשר עולה על חבילות כלים שפורסמות בעבר על שלושת המשימות הללו. אנחנו מספקים גם API ודמו ברשת עבור חבילת הכלים הזאת.', 'bo': 'This paper demonstrates neural network-based toolkit namely NNVLP for essential Vietnamese language processing tasks including part-of-speech (POS) tagging, chunking, Named Entity Recognition (NER). Our toolkit is a combination of bidirectional Long-Term Memory (Bi-LSTM), Convolutional Neural Network (CNN), Conditional Random Field (CRF), using pre-trained word embeddings as input, which outperforms previously published toolkits on these three tasks. ང་ཚོས་API་དང་དྲ་རྒྱ་སྤྱོད་ཆས་ལག་ཆ་འདིའི་སྤྱོད་ཆས་གཉིས་པོ་སྤྲོད་དགོས་པ', 'jv': 'Ngetongkat iki diputara palet sing basa gambar nggo NNVLP kanggo kelas barang nggawe langgambar nggawe wigatining akèh-akèh (po S) tagging, segmenting, Named Entty Learning (NeR). Arkit kita wis kelompok ing sumungan tanggal Bidirectionlanga Trang-Terminal Network (bi-LTT M), convolutional Neral Network (MTF), conditial NDOm jaden (CIF), nggunakake sistem preempative word embedding kanggo input, sawar ngomong diwatiik nyebute nggawe barang kelompok akhran banget nang telu tasks nyoe. Awak dhéwé ngewehke aplikasi karo web-démo nggawe barang iki.'}
{'en': 'ClassifierGuesser : A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'ar': 'ClassifierGuesser: نظام تنبؤ مصنف مبني على السياق لمتعلمي اللغة الصينية', 'es': 'ClassifierGuesser: un sistema de predicción de clasificadores basado en el contexto para estudiantes de chino', 'fr': 'ClassifierGuesser\xa0: un système de prédiction de classificateur basé sur le contexte pour les apprenants de langue chinoise', 'pt': 'ClassifierGuesser: Um Sistema de Previsão de Classificador Baseado em Contexto para Aprendizes da Língua Chinesa', 'ja': 'ClassifierGuesser ：中国語学習者のための文脈ベースの分類子予測システム', 'zh': '分类器Guesser:一本上下文汉语学习者分器占统', 'hi': 'ClassifierGuesser: चीनी भाषा सीखने वालों के लिए एक संदर्भ-आधारित क्लासिफायर भविष्यवाणी प्रणाली', 'ru': 'ClassifierGuesser: Контекстно-ориентированная система прогнозирования классификаторов для изучающих китайский язык', 'ga': "ClassifierGuesser: Córas Tuar Aicmitheora Bunaithe ar Chomhthéacs d'Fhoghlaimeoirí na Síne", 'ka': 'Name', 'hu': 'ClassifierGuesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'el': 'Ένα σύστημα πρόβλεψης ταξινομητών βασισμένο στο πλαίσιο για τους μαθητές κινεζικής γλώσσας', 'it': 'ClassifierGuesser: un sistema di previsione degli annunci basato sul contesto per gli studenti di lingua cinese', 'mk': 'КласификаторGuesser: Систем за предвидување на класификатор базиран на контекст за учениците на кинески јазик', 'lt': 'Klasifikatorius', 'ms': 'Guesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'ml': 'ClassifierGuesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'kk': 'Классификатор', 'mt': 'Klassifikatur Guesser: Sistema ta’ Tbassir tal-Klassifikatur ibbażata fuq il-Kuntest għal Tagħlimiet tal-Lingwi Ċiniżi', 'pl': 'ClassifierGuesser: Kontekstowy system prognozowania klasyfikatorów dla uczących się języka chińskiego', 'ro': 'ClassifierGuesser: Un sistem de predicție bazat pe context pentru învățătorii de limbă chineză', 'mn': 'ClassifierGuesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'no': 'KlassifierGuesser: Eit kontekstbasert klassifiseringssystem for kinesiske språk lærarar', 'so': 'Guesser: A Context-based klassifier Prediction System for Learners Luqada Shiino', 'sr': 'Klasifikator: Sistem predviđanja klasifikatora na kontekstu za učitelje kineskih jezika', 'sv': 'ClassifierGuesser: Ett sammanhangsbaserat Classifier Prediction System för Kinesiska Språklärare', 'ta': 'வகுப்பாளர்Guesser: A Context- based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'ur': 'ClassifierGuesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'si': 'Name', 'uz': 'SichqonchaGuesser: A Context- based Classifier Prediction System for Chinese language Learners', 'vi': 'Hạng học: Hệ thống dự đoán bí mật dựa trên ngữ cảnh cho học tiếng Trung', 'bg': 'Система за прогнозиране на класификатори, базирана на контекста, за ученици от китайски език', 'hr': 'ClassifierGuesser: Sistem predviđanja klasifikatora na kontekstu za učitelje kineskih jezika', 'da': 'ClassifierGuesser: Et kontekstbaseret Classifier forudsigelsessystem for kinesiske sproglærere', 'nl': 'ClassifierGuesser: Een context-gebaseerd classifier voorspellingssysteem voor Chinese taalleerlingen', 'de': 'ClassifierGuesser: Ein kontextbasiertes Classifier Prediction System für chinesische Sprachenlerner', 'fa': 'ClassifierGuesser: یک سیستم پیشنهاد کلاس\u200cدهنده بر پایه\u200cای برای دانش\u200cآموزان زبان چینی', 'id': 'KlasifikatorGuesser: Sistem Prediksi Klasifikator berdasarkan Konteks untuk Pelajar Bahasa Cina', 'ko': 'Classifier Guesser: 중국어 학습자를 위한 상하문 기반 분류기 예측 시스템', 'sw': 'Guesser: Mfumo wa Utawala wa Kichina wa Lugha', 'tr': 'Samatçy: Çinçe diller üçin bir klassiferçi tabanly', 'af': 'Name', 'sq': 'KlasifikuesGuesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'am': 'Guesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese language Learns', 'hy': 'Գաղաֆորմացիչ: A Conxt-ով հիմնված դասակարգչային կանխատեսման համակարգ չինական լեզվի ուսանողների համար', 'az': 'ClassifierGuesser: 칂in dil 칬yr톛n톛nicil톛ri 칲칞칲n Kontekst-tabanl캼 Klassifier 칐yr톛nm톛si Sistemi', 'bn': 'চীনা ভাষা শিক্ষার্থীর জন্য ক্লাসিফায়ার', 'bs': 'ClassifierGuesser: Sistem predviđanja klasifikatora na kontekstu za učitelje kineskih jezika', 'ca': 'ClassifierGuesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'cs': 'ClassifierGuesser: kontextový systém predikce klasifikátorů pro učitele čínského jazyka', 'et': 'ClassifierGuesser: kontekstipõhine klassifikaatori prognoosimise süsteem hiina keele õppijatele', 'fi': 'ClassifierGuesser: A Context-based Classifier Prediction System for Chinese Language Learners', 'jv': 'iCalImp', 'ha': 'Guesser: A Content-based Classifier Prediction system for China language Learns', 'sk': 'ClassifierGuesser: Sistem napovedi oglasov na podlagi konteksta za učence kitajskega jezika', 'he': 'מסווג: מערכת צפוי מסווג מבוססת על קשר עבור למלמידי שפת סינית', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་མེད་པའི་དཔྱད་འཛིན། རྒྱ་ཡིག་སློབ་རྩོམ་པ་ལ་ཚོགས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁོར་ཡུག་ཅིག'}
{'en': 'Classifiers are function words that are used to express quantities in Chinese and are especially difficult for language learners. In contrast to previous studies, we argue that the choice of classifiers is highly contextual and train context-aware machine learning models based on a novel publicly available dataset, outperforming previous baselines. We further present use cases for our database and models in an interactive demo system.', 'ar': 'المصنفات هي كلمات وظيفية تُستخدم للتعبير عن الكميات باللغة الصينية وهي صعبة بشكل خاص لمتعلمي اللغة. على النقيض من الدراسات السابقة ، نجادل بأن اختيار المصنفات يعتمد بشكل كبير على السياق ونقوم بتدريب نماذج التعلم الآلي المدركة للسياق بناءً على مجموعة بيانات جديدة متاحة للجمهور ، متفوقة على خطوط الأساس السابقة. نقدم كذلك حالات استخدام لقاعدة بياناتنا ونماذجنا في نظام تجريبي تفاعلي.', 'es': 'Los clasificadores son palabras funcionales que se utilizan para expresar cantidades en chino y son especialmente difíciles para los estudiantes de idiomas. A diferencia de estudios anteriores, argumentamos que la elección de los clasificadores es altamente contextual y entrenamos modelos de aprendizaje automático sensibles al contexto basados en un conjunto de datos novedoso disponible públicamente, superando a las líneas de base anteriores. Además, presentamos casos de uso para nuestra base de datos y modelos en un sistema de demostración interactivo.', 'fr': "Les classificateurs sont des mots fonctionnels utilisés pour exprimer des quantités en chinois et sont particulièrement difficiles pour les apprenants de langues. Contrairement aux études précédentes, nous soutenons que le choix des classificateurs est hautement contextuel et entraîne des modèles d'apprentissage automatique sensibles au contexte basés sur un nouvel ensemble de données accessible au public, surpassant les niveaux de référence précédents. Nous présentons également des cas d'utilisation pour notre base de données et nos modèles dans un système de démonstration interactif.", 'pt': 'Classificadores são palavras de função que são usadas para expressar quantidades em chinês e são especialmente difíceis para alunos de idiomas. Em contraste com estudos anteriores, argumentamos que a escolha de classificadores é altamente contextual e treina modelos de aprendizado de máquina com reconhecimento de contexto com base em um novo conjunto de dados disponível publicamente, superando as linhas de base anteriores. Apresentamos ainda casos de uso para nosso banco de dados e modelos em um sistema de demonstração interativo.', 'ja': '分類子（ぶんるいし）とは、中国語で量を表現するために使用される機能語であり、言語学習者にとって特に困難なものである。以前の研究とは対照的に、私たちは、分類子の選択は非常に文脈的であり、新規の一般に入手可能なデータセットに基づいて文脈認識機械学習モデルを訓練し、以前のベースラインを上回ると主張しています。さらに、インタラクティブなデモシステムでデータベースとモデルのユースケースを提示します。', 'ru': 'Классификаторы - это функциональные слова, которые используются для выражения количеств на китайском языке и особенно сложны для изучающих язык. В отличие от предыдущих исследований, мы утверждаем, что выбор классификаторов является в высшей степени контекстуальным и обучает контекстно-зависимым моделям машинного обучения, основанным на новом общедоступном наборе данных, превосходящем предыдущие базовые линии. Далее мы представляем сценарии использования для нашей базы данных и моделей в интерактивной демонстрационной системе.', 'zh': '类词是用中文,于言学尤难。 比之前论,以为器高上下文关,而新颖之明可数集练上下文感知之机器学模形,优于前基线。 于交互式演统,更见数据库模之用例。', 'hi': 'क्लासिफायर फ़ंक्शन शब्द हैं जिनका उपयोग चीनी में मात्रा व्यक्त करने के लिए किया जाता है और भाषा सीखने वालों के लिए विशेष रूप से कठिन है। पिछले अध्ययनों के विपरीत, हम तर्क देते हैं कि क्लासिफायरों की पसंद अत्यधिक प्रासंगिक है और एक उपन्यास सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट के आधार पर संदर्भ-जागरूक मशीन लर्निंग मॉडल को प्रशिक्षित करती है, जो पिछले बेसलाइन को पीछे छोड़ती है। हम आगे एक इंटरैक्टिव डेमो सिस्टम में हमारे डेटाबेस और मॉडल के लिए उपयोग के मामलों को प्रस्तुत करते हैं।', 'ga': 'Is focail fheidhmeacha iad aicmitheoirí a úsáidtear chun cainníochtaí a chur in iúl sa tSínis agus atá thar a bheith deacair d’fhoghlaimeoirí teanga. I gcodarsnacht le staidéir roimhe seo, áitímid go bhfuil rogha na n-aicmitheoirí fíor-chomhthéacsúil agus go gcuirtear oiliúint ar mhúnlaí meaisínfhoghlama atá feasach ar an gcomhthéacs bunaithe ar thacar sonraí nua atá ar fáil go poiblí, rud a sháraíonn na bunlínte roimhe seo. Cuirimid i láthair freisin cásanna úsáide dár mbunachar sonraí agus samhlacha i gcóras taispeána idirghníomhach.', 'hu': 'Az osztályozók olyan funkciószavak, amelyeket a mennyiségek kifejezésére használnak kínaiul, és különösen nehéz a nyelvtanulók számára. A korábbi tanulmányokkal ellentétben azzal érvelünk, hogy az osztályozók választása rendkívül kontextuális és kontextustudatos gépi tanulási modelleket képez egy új, nyilvánosan elérhető adatkészlet alapján, amelyek felülmúlják a korábbi alapkészleteket. Továbbá interaktív demó rendszerben mutatjuk be adatbázisunk és modelleink használati eseteit.', 'el': 'Οι ταξινομητές είναι λέξεις λειτουργίας που χρησιμοποιούνται για να εκφράσουν ποσότητες στα κινέζικα και είναι ιδιαίτερα δύσκολες για τους μαθητές γλωσσών. Σε αντίθεση με προηγούμενες μελέτες, υποστηρίζουμε ότι η επιλογή των ταξινομητών είναι ιδιαίτερα συναφής και εκπαιδεύουμε μοντέλα μηχανικής μάθησης βασισμένα σε ένα νέο κοινό διαθέσιμο σύνολο δεδομένων, ξεπερνώντας τις προηγούμενες γραμμές βάσης. Παρουσιάζουμε περαιτέρω περιπτώσεις χρήσης για τη βάση δεδομένων και τα μοντέλα μας σε ένα διαδραστικό σύστημα επίδειξης.', 'ka': 'კლასიფერები არის ფუნქციური სიტყვები, რომლებიც ჩინეთში გამოყენებულია მრავალების გამოსახულებლად და განსაკუთრებით რთულია ენის სწავლებელისთვის. პირველი სწავლებების კონტექსტურად, ჩვენ აღწერეთ, რომ კლასიფიკაციების არჩევა ძალიან კონტექსტური და მოწყობინებული მაქსინური სწავლების მოდელები, რომელიც პობლიკურად ხელმისაწინა ჩვენ უფრო მეტად ჩვენი ბაზატური და მოდელების გამოყენება ინტერაქტიური დემო სისტემაში.', 'lt': 'Klasifikatoriai yra funkciniai žodžiai, naudojami kiekiams kinų kalba išreikšti ir ypač sudėtingi kalbų mokytojams. Priešingai nei ankstesniuose tyrimuose teigiame, kad klasifikatorių pasirinkimas yra labai kontekstiniai ir apmokomi kontekste suprantami mašinų mokymosi modeliai, pagrįsti naujais visuomenei prieinamais duomenų rinkiniais, kurie viršija ankstesnes bazines linijas. Be to, interaktyvioje demonstravimo sistemoje pateikiame duomenų bazės ir modelių naudojimo atvejus.', 'it': "Gli annunci sono parole funzionali che vengono utilizzate per esprimere quantità in cinese e sono particolarmente difficili per gli studenti di lingue. Contrariamente agli studi precedenti, sosteniamo che la scelta dei classificatori sia altamente contestuale e formi modelli di apprendimento automatico consapevoli del contesto basati su un nuovo set di dati pubblicamente disponibile, superando le precedenti linee di base. Presentiamo inoltre casi d'uso per il nostro database e modelli in un sistema demo interattivo.", 'mk': 'Класификаторите се функционални зборови кои се користат за изразување на количините на кинески и се особено тешки за учениците на јазици. За разлика од претходните студии, тврдиме дека изборот на класификаторите е високо контекстен и обучува модели на машинско учење во контекст базирани на нов јавно достапен податок, кој ги надминува претходните бази линии. Понатаму претставуваме случаи на употреба за нашата база на податоци и модели во интерактивен демонстрациски систем.', 'ml': 'ചൈനീസിലെ അളവില്\u200d പ്രസ്താവിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളാണ് ക്ലാസിക്കേഴ്സുകാര്\u200d. ഭാഷ പഠിക്കുന് മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200dക്ക് വിരോധമായി ഞങ്ങള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നത് ക്ലാസ്ഫിള്\u200dമാരുടെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ഏറ്റവും പരിശീലതയുള്ള മാതൃകയാണെന്നും, മു നമ്മുടെ ഡേറ്റാബേസിലും മോഡലുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി നമ്മള്\u200d കേസുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്. ഒരു ഇടപെട്ട ഡെ', 'ms': 'Pengeklasifikasi adalah perkataan fungsi yang digunakan untuk mengekspresikan kuantiti dalam bahasa Cina dan khususnya sukar bagi pelajar bahasa. Sebaliknya dengan kajian sebelumnya, kami menyangka bahawa pilihan pengklasifikasi adalah model pembelajaran mesin yang sangat konteks dan melatih konteks-sedar berdasarkan set data yang tersedia secara awam yang baru, melampaui garis dasar sebelumnya. Kami memperkenalkan kes penggunaan untuk pangkalan data dan model kami dalam sistem demo interaktif.', 'mt': 'Il-klassifikaturi huma kliem ta’ funzjoni li jintużaw biex jesprimu kwantitajiet fiċ-Ċiniż u huma partikolarment diffiċli għal dawk li jitgħallmu l-lingwi. B’kuntrast ma’ studji preċedenti, a ħna jargumentaw li l-għażla tal-klassifikaturi hija mudelli ta’ tagħlim tal-magni kuntestwali ħafna u ta’ taħriġ konxju mill-kuntest ibbażati fuq sett ta’ dejta ġdid disponibbli għall-pubbliku, li jaqbeż il-linji bażi preċedenti. Aħna nippreżentaw ukoll każijiet ta’ użu għad-database u l-mudelli tagħna f’sistema ta’ demostrazzjoni interattiva.', 'pl': 'Klasyfikatory to słowa funkcyjne, które są używane do wyrażania ilości w języku chińskim i są szczególnie trudne dla uczących się języka. W przeciwieństwie do poprzednich badań argumentujemy, że wybór klasyfikatorów jest bardzo kontekstowy i szkolimy modele uczenia maszynowego oparte na nowym publicznie dostępnym zbiorze danych, przewyższających poprzednie linie bazowe. Ponadto prezentujemy przypadki użycia naszej bazy danych i modeli w interaktywnym systemie demo.', 'ro': 'Clasificatorii sunt cuvinte funcționale care sunt folosite pentru a exprima cantități în chineză și sunt deosebit de dificile pentru cursanții de limbă. Spre deosebire de studiile anterioare, susținem că alegerea clasificatorilor este foarte contextuală și instruiește modele de învățare automată conștiente de context bazate pe un set de date nou disponibil public, depășind valorile de referință anterioare. Mai mult, prezentăm cazuri de utilizare pentru baza noastră de date și modele într-un sistem demo interactiv.', 'kk': 'Классификаторлар қытайша сандарды көрсету үшін қолданылатын функциялық сөздер және тіл оқытушыларға өте қиын. Алдыңғы зерттеулерге қарсы, біз классификациялардың таңдауы көптеген және контексті оқыту үлгілерін қалай жалғастырып, алдыңғы негізгі жолдардан арналған, жалғастырылған деректер жиынына негізделген Біз қосымша деректер қоры мен моделдерімізді интерактивті демократиялық жүйесінде қолдануға болады.', 'sr': 'Klasifikatori su funkcionalne reči koje se koriste za izražavanje količina na kineskom jeziku i posebno su teške za učitelje jezika. U suprotnosti sa prethodnim studijama, tvrdimo da je izbor klasifikatora veoma kontekstualan i trenirao modele učenja mašine koji su svesni kontekstom na temelju novog javno dostupnog seta podataka, koji su iznosili prethodne osnovne linije. Dalje predstavljamo slučajeve korištenja za našu bazu podataka i modele u interaktivnom demo sistemu.', 'so': 'Shahaadadu waa hadallo shaqo ah oo lagu isticmaalaa si qiimo ah oo Shiino ku qoran, si gaar ah ayay u adag yihiin waxbarashada luqada. Taas ka duwan waxbarashooyinkii hore, waxaynu ka sheekaynaa in doorashada fasaxyadu ay tahay mid aad u dhaqdhaqaaqsan oo aad u taxadar ah, waxayna ku qoran yihiin modelalka waxbarashada machine-aqoonsan oo ku saleysan qoraal shabakad oo aad u bannaan karto. Sidoo kale waxaynu isticmaalnaa xaaladaha ku saabsan shabakada macluumaadka iyo modelalka nidaamka dabeecada dhexdooda ah.', 'no': 'Klassifikarar er funksjonsord som vert brukt til å uttrykke kvantitetar i kinesisk og er spesielt vanskeleg for språkelærar. I contrast to previous studies, we argue that the choice of classifiers is highly contextual and train context-aware machine learning models based on a novel publicly available dataset, outperforming previous baselines. Vi presenterer bruk tilfeller for databasen og modeller våre i eit interaktivt demosystemet.', 'mn': 'Хятадын хэмжээг илэрхийлэхэд хэрэглэгддэг функцийн үгүүд нь хэлний сурагчид маш хэцүү. Өмнөх судалгааны эсрэг бид ангилалын сонголтуудын сонголт нь өндөр нөхцөл байдлын тухай машин суралцах загвар юм. Өмнөх суурь шугам дээр нийтлэг нээлттэй өгөгдлийн сангийн суурь дээр суурилуулсан. Бид өөрсдийн өгөгдлийн сан болон загваруудыг интерактив демократийн системд ашиглаж байна.', 'sv': 'Annonsörer är funktionsord som används för att uttrycka kvantiteter på kinesiska och är särskilt svåra för språkelever. Till skillnad från tidigare studier hävdar vi att valet av klassificerare är mycket kontextuellt och tränar kontextmedvetna maskininlärningsmodeller baserade på en ny allmänt tillgänglig datauppsättning, som överträffar tidigare baslinjer. Vi presenterar även användningsfall för vår databas och modeller i ett interaktivt demosystem.', 'ta': 'வகுப்பாளர்கள் சீனா வார்த்தைகளை கூற பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள செயல்பாடு முந்தைய ஆய்வுகளுக்கு எதிராக, நாம் விவாதம் செய்து வகுப்பாளர்களின் தேர்வு மிகவும் வழக்கமாக உள்ளது மற்றும் பயிற்சி சூழல் அறிந்து கொள்ளும்  We further present use cases for our database and models in an interactive demo system.', 'si': 'ක්ලාසිෆාර්ස් වචන වචන් විශ්වාස කරනවා චීනියාවට ප්\u200dරමාණය කරනවා වගේම භාෂා ශීෂකයන්ට විශේෂයෙන්  මුලින් අධ්\u200dයානයට වෙනස් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා විශ්වාසිකරුවන්ගේ තෝරණය ගොඩක් සංවේදනය සහ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය අපි තවත් ප්\u200dරවේශ කරනවා අපේ ඩේටාබේස් එක්ක සහ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරවේශ කරන්න.', 'ur': 'کلاسیفور کلمات ہیں جن کو چین کی تعداد کے لئے استعمال کیا جاتا ہے اور مخصوصاً زبان تعلیم کرنے والوں کے لئے مشکل ہیں. پہلے کی تحقیقات کے مقابلہ میں ہم جھگڑتے ہیں کہ کلاسفار کا انتخاب بہت متوسط ہے اور کائنال کے ذریعے ماشین کی تعلیم مدل کی ترین کرتا ہے جو پہلے کی بیس لائین سے زیادہ استعمال کرتی ہے. ہم اضافہ اپنے ڈیٹابیس اور نمڈلوں کے لئے استعمال کریں ایک انٹراکسٹیو ڈیمو سیسٹم میں.', 'uz': "Klssifiklar Xitoycha tilida qiymatni tashqarish uchun ishlatiladigan so'zlar, va tillar o'rganish uchun juda qiyin. Oldingi o'rganishlar bilan boshqacha, biz birinchi darajalarni tanlash mumkin, birinchi oldingi asboblarni bajarish mumkin, taʼminlovchi kompyuterni o'rganish modellarini o'rganish mumkin. Maʼlumotlar bazasi va modellarimizni interaktiv demo tizimidan foydalanamiz.", 'vi': 'Mật khẩu là những từ hàm được dùng để phát biểu lượng ở Trung Quốc và đặc biệt khó khăn cho người học tiếng Anh. Tương đối với các nghiên cứu trước, chúng tôi cho rằng lựa chọn các phân loại là các mô hình ngữ cảnh cao và dựa trên các mô hình máy học ngữ cảnh dựa trên một bộ dữ liệu mới công khai, vượt trội các bản nền trước. Chúng tôi cung cấp các trường hợp sử dụng cho cơ sở dữ liệu và các mô hình trong hệ thống hủy tương tác.', 'nl': 'Classifiers zijn functiewoorden die worden gebruikt om hoeveelheden in het Chinees uit te drukken en zijn vooral moeilijk voor taalstudenten. In tegenstelling tot eerdere studies stellen we dat de keuze van classificatoren zeer contextueel is en trainen we contextbewuste machine learning modellen op basis van een nieuwe publiek beschikbare dataset, die eerdere baselines overtreffen. Daarnaast presenteren we use cases voor onze database en modellen in een interactief demosysteem.', 'bg': 'Класификаторите са функционални думи, които се използват за изразяване на количества на китайски и са особено трудни за изучаващите езици. За разлика от предишни проучвания, ние твърдим, че изборът на класификатори е силно контекстуален и обучаваме модели на машинно обучение, съобразени с контекста, базирани на нов обществено достъпен набор от данни, които надминават предишните базови линии. Освен това представяме случаи на използване на нашата база данни и модели в интерактивна демо система.', 'da': 'Klassificere er funktionsord, der bruges til at udtrykke mængder på kinesisk og er særligt vanskelige for sprogelever. I modsætning til tidligere undersøgelser hævder vi, at valget af klassificerere er meget kontekstuelt og træner kontekstbevidste maskinlæringsmodeller baseret på et nyt offentligt tilgængeligt datasæt, der overgår tidligere basislinjer. Vi præsenterer desuden brugscases til vores database og modeller i et interaktivt demo system.', 'hr': 'Klasifikatori su funkcionalne riječi koje se koriste za izražavanje količina na kineskom i posebno su teške za učitelje jezika. Za suprotnost prethodnim ispitivanjima, tvrdimo da je izbor klasifikatora vrlo kontekstualan i trenirao modele učenja strojeva koji su osnovani na novom javno dostupnom setu podataka, iznad prethodnih osnovnih linija. Dalje predstavljamo slučajeve korištenja za našu bazu podataka i modele u interaktivnom demo sustavu.', 'de': 'Klassifizierer sind Funktionswörter, die zum Ausdruck von Mengen auf Chinesisch verwendet werden und für Sprachlernende besonders schwierig sind. Im Gegensatz zu früheren Studien argumentieren wir, dass die Wahl der Klassifikatoren sehr kontextbezogen ist und trainieren kontextbewusste Machine Learning Modelle basierend auf einem neuen öffentlich zugänglichen Datensatz, der frühere Baselines übertrifft. Weiterhin stellen wir Use Cases für unsere Datenbank und Modelle in einem interaktiven Demosystem vor.', 'ko': '양사는 중국어에서 수량을 나타내는 허사로 언어 학습자에게 특히 어렵다.이전의 연구에 비해 분류기의 선택은 고도의 상하문이고 새로운 공개 데이터 집합을 바탕으로 상하문 감지를 훈련하는 기계 학습 모델이 이전의 기선보다 우수하다고 본다.우리는 인터랙티브 프레젠테이션 시스템에서 우리의 데이터베이스와 모델의 용례를 한층 더 보여 주었다.', 'id': 'Classifiers are function words that are used to express quantities in Chinese and are especially difficult for language learners.  Berbeda dengan penelitian sebelumnya, kami berdebat bahwa pilihan klasifikasi adalah model belajar mesin yang sangat kontekstual dan kereta konteks-sadar berdasarkan set data yang tersedia publik novel, melampaui batas dasar sebelumnya. Kami mempersembahkan kasus penggunaan untuk database dan model kami dalam sistem demo interaktif.', 'fa': 'کلاسفارها کلمات تابعی هستند که برای تعریف تعدادی در چینی استفاده می\u200cشوند و مخصوصا برای یادگیران زبان سخت هستند. در مقابل تحقیقات قبلی، بحث می\u200cکنیم که انتخاب راهنمایی\u200cکننده\u200cها بسیار موقعیتی است و مدل یادگیری ماشین\u200cهای آگاهی در کنترل، بر اساس یک مجموعه داده\u200cهای عمومی که در دسترس دارند، بیشتر از مرحله\u200cهای پایین قبلی است. ما از پرونده\u200cهای استفاده برای داده\u200cهای اطلاعات و مدل\u200cهای ما در یک سیستم دموکراسی متفاوتی پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'sw': 'Wanahitaji ni maneno yanayotumiwa kuonyesha kiasi cha Kichina na ni vigumu kwa wanafunzi wa lugha. Tofauti na utafiti uliopita, tunahoji kuwa uchaguzi wa wataalamu ni mkutano mkubwa na kufundisha mifano ya kujifunza kwa muktadha wa mazingira yanayofahamika kwa kutumia seti ya taarifa zinazopatikana hadharani, unaofanya misingi ya awali. Tunaendelea kutumia kesi kwa ajili ya database na mifano katika mfumo wa demo unaohusika.', 'af': "Klassifiers is funksie woorde wat gebruik word om hoeveelheid in Sjinees te uitdruk en is veral moeilik vir taal leerers. In contrast to previous studies, we argue that the choice of classifiers is highly contextual and train context-aware machine learning models based on a novel publicly available dataset, outperforming previous baselines. Ons bevat verder gebruik gevalle vir ons databasis en modele in 'n interaktief demo stelsel.", 'tr': 'Sınıftalar Çin çe toparlaryny ifade etmek üçin ullanýan fonksiyonly sözler we özellikle dil öwrenmeleri üçin kyn. Öňki studileriň ýagdaýynda, klasifikatçylaryň saýlawy örän contextualdyr we kontekst bilen biljek maşynyň öwrenme nusgalarynyň halkara mejbur veri setirine dayanan, öňki basesetlerden başga çykyp barýandygyny a ýtdyk. Biz daşykdan hem database we nusgalarymyz üçin etkileşimli demo sistemasynda ulanýarys.', 'sq': 'Klasifikuesit janë fjalë funksionale që përdoren për të shprehur sasi në kinez dhe janë veçanërisht të vështira për mësuesit e gjuhës. Në kundërshtim me studimet e mëparshme, argumentojmë se zgjedhja e klasifikuesve është mjaft kontekstuale dhe trajnon modele mësimi i makinave të ndërgjegjshme në kontekst bazuar në një set të dhënash të disponueshme publikisht të ri, që tejkalojnë linjat bazë të mëparshme. Ne paraqesim më tej raste përdorimi për bazën e dhënave dhe modelet tona në një sistem interaktiv demo.', 'hy': 'Դասավորումները ֆունկցիոնալ բառեր են, որոնք օգտագործվում են չինարեն արտահայտելու համար և հատկապես դժվար են լեզվի սովորողների համար: Հակառակը նախորդ ուսումնասիրություններին, մենք փաստարկում ենք, որ դասակարգողների ընտրությունը բարձր կոնտեքստուալ է և վարժեցնում է համատեքստի գիտակցած մեքենային ուսումնասիրության մոդելներ, որոնք հիմնված են նոր հասանելի հանրային տվյալների համակարգի Մենք նաև ներկայացնում ենք մեր բազայի և մոդելների օգտագործման դեպքերը ինտերակտիվ դեմո համակարգում:', 'az': 'Sınıfçılar Çinlərdə çoxluğu ifadə etmək üçün istifadə edilən və dil öyrənənənlərə özlərinə də çətin deyillər. Əvvəlki təhsimlərə baxmayaraq, klasifikatçıların seçilməsi çox müxtəlif və məlumatlı maşın öyrənməsi modellərinə baxmayaraq, əvvəlki baz çətinlərindən daha çox mövcuddur. Biz dağlar verilənlərimiz və modellərimizin interaktif demo sistemində istifadə etdiyimiz məsələləri göstəririk.', 'am': 'ክላሲተኞቹ በቻይና የሚታወቁ ቃላት የሚጠቀሙት እና ለቋንቋ የሚያስተማሩት በርካታ አካባቢዎች ናቸው፡፡ የቀድሞው ትምህርት በተለይ፣ ምርጫ የክፍላፊዎቹ ምርጫ የባሕላዊ እና የሥርዓት ማስተማሪ ሞዴል ነው፡፡ የቀድሞውን መደገፊያውን በመግለጥ የሚቻለውን የዳታ መስመር በመጠቀም ላይ የተመሳሳይ ነው፡፡ ዳታቤታችንን እና ሞዴሎችን በተያያይነ ዴሞክራሲ ውስጥ የሚጠቀሙትን ጉዳዮች እናስቀምጣለን፡፡', 'bn': 'ক্লাসিফারেরা চীনা ভাষায় পরিমাণ প্রকাশ করার জন্য ব্যবহৃত শব্দ এবং বিশেষ করে ভাষা শিক্ষার্থীদের জন্য কঠিন। পূর্ববর্তী গবেষণার বিপরীতে আমরা যুক্তি প্রদান করি যে শ্রেণীবিদের পছন্দ অত্যন্ত বিদ্যমান এবং পূর্ববর্তী বেসেলাইনে প্রকাশিত তথ্যের সাথে ভিত্তি আমরা আমাদের ডাটাবেস এবং মডেলের জন্য আরো কিছু ব্যবহার করি একটি ইন্টারনেটিভ ডেমো সিস্টেমে।', 'bs': 'Klasifikatori su funkcionalne riječi koje se koriste za izražavanje količina na kineskom jeziku i posebno su teške za učitelje jezika. U suprotnosti sa prethodnim ispitivanjima, tvrdimo da je izbor klasifikatora veoma kontekstualan i trenirao modele učenja strojeva koji su svesni kontekstom na temelju novog javno dostupnog seta podataka, iznosi prethodne osnovne linije. Dalje predstavljamo slučajeve korištenja za našu bazu podataka i modele u interaktivnom demo sistemu.', 'cs': 'Klasifikátory jsou funkční slova, která se používají k vyjádření množství v čínštině a jsou obzvláště obtížná pro studenty jazyka. Na rozdíl od předchozích studií tvrdíme, že výběr klasifikátorů je vysoce kontextový a trénujeme kontextové modely strojového učení založené na novém veřejně dostupném datovém souboru, které překonávají předchozí základní linie. Dále prezentujeme případy užití naší databáze a modelů v interaktivním demo systému.', 'ca': "Els classificadors són paraules de funció que s'utilitzen per expressar quantitats en xinès i són especialment difícils per als alumnes de llenguatge. Al contrari d'estudis anteriors, argumentem que la elecció de classificadors és molt contextual i entrena models d'aprenentatge màquinari conscients del context basats en un nou conjunt de dades disponibles al públic, superant les línies de base anteriors. We further present use cases for our database and models in an interactive demo system.", 'et': 'Klassifikaatorid on funktsionaalsed sõnad, mida kasutatakse hiina keeles koguste väljendamiseks ja mis on keeleõppijatele eriti keerulised. Vastupidiselt varasematele uuringutele väidame, et klassifitseerijate valik on väga kontekstiline ja koolitame kontekstiteadlikke masinõppe mudeleid, mis põhinevad uudsel avalikult kättesaadaval andmekogumil, mis ületavad varasemaid lähtejooni. Lisaks tutvustame oma andmebaasi ja mudelite kasutusjuhtumeid interaktiivses demosüsteemis.', 'fi': 'Luokittelijat ovat toiminnallisia sanoja, joita käytetään ilmaistaessa määriä kiinaksi ja jotka ovat erityisen vaikeita kieltenopiskelijoille. Toisin kuin aiemmissa tutkimuksissa väitämme, että luokittelijoiden valinta on erittäin kontekstuaalinen ja koulutamme kontekstitietoisia koneoppimismalleja, jotka perustuvat uuteen julkisesti saatavilla olevaan aineistoon ja jotka ylittävät aiemmat lähtökohdat. Lisäksi esittelemme tietokantamme ja malliemme käyttötapauksia interaktiivisessa demojärjestelmässä.', 'jv': 'CLASS Tulung wigatining manut sing sabanjuré, awak dhéwé sawar nggawe ngubah kelas telas telas telas telas telas nêmên langgar sampek kontinut Awak dhéwé mengko iso nggambar barang kanggo sabanjuré dadi lan model ning sistem degakèh interactive.', 'sk': 'Razglaševalci so funkcijske besede, ki se uporabljajo za izražanje količin v kitajščini in so še posebej težke za učence jezikov. V nasprotju s prejšnjimi študijami trdimo, da je izbira klasifikatorjev zelo kontekstualna in usposabljamo modele strojnega učenja, ki temeljijo na novem javno dostopnem naboru podatkov, ki presegajo prejšnje osnovne vrstice. Nadalje predstavljamo primere uporabe naše baze podatkov in modelov v interaktivnem demo sistemu.', 'he': 'מסדרים הם מילים פונקציוניות שמשתמשות להביע כמויות בסינית ומיוחד קשות ללמודים שפות. בניגוד למחקרים הקודמים, אנו טוענים שבבחירה של מסמכים היא מודלים קונטוקטואליים ביותר ואימונים למידה מכונות מודעים לקונקסט מבוססים על קבוצת נתונים פנויה לפומבי רומן, שמעבירים את קווי הבסיס הקודמים. אנחנו מציגים עוד מקרים שימוש למאגר הנתונים שלנו ודוגמנים במערכת דימו אינטראקטיבית.', 'ha': "Mai fasa sunan aiki ne da ake amfani da su bayyana kima cikin China kuma yana da ƙayyade wa masu baran harshe. Tsarin da aka tsakanin karantannin da zaman, Munã yi musu jãyayya cẽwa, zaɓin masallatan tsohon da za'a lissafa wa zane-zane-zane-zane-zane da zane-zane-zane ne mai girma a sami da wani bango da ake samu da bayani, yana tafiyar da bango na gabanin. We further present use cases for our database and models in an interactive demo system.", 'bo': 'དབྱེ་སྤྱོད་མཁན་དག་ནི་རྒྱ་ནག་ནང་གི་གྲངས་འབོར་སྟོན་པར་སྤྱོད་པའི་གནད་དོན་དག་རེད། སྔོན་གྱི་ལྟ་བ་དང་བསྟུན་ནས་དབྱེ་བ་ཚོའི་གདམ་ཁ་ཡུལ་ནི་contextual ཡོད་པ་དང་གླེང་སྒྲུབ་གྱི་མིག་ཆས་ཤེས་པའི་མ་ལག་ཆ་སྒྲིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་གཞུང་ཚབ་དང་མིག་དཔེ་དབུས་ཀྱི་མ་ལག་གི་ཐོག་ལས་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཅིག'}
{'en': 'Automatic Difficulty Assessment for Chinese Texts', 'ar': 'التقييم التلقائي للصعوبة للنصوص الصينية', 'es': 'Evaluación automática de la dificultad de los textos chinos', 'fr': 'Évaluation automatique de la difficulté pour les textes chinois', 'pt': 'Avaliação automática de dificuldade para textos em chinês', 'ja': '中国語テキストの自動難易度評価', 'ru': 'Автоматическая оценка сложности текстов на китайском языке', 'hi': 'चीनी ग्रंथों के लिए स्वचालित कठिनाई मूल्यांकन', 'zh': '中文文本自难度', 'ga': 'Measúnú Uathoibríoch Deacrachtaí le haghaidh Téacsanna Síneacha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Automatikus nehézségértékelés a kínai szövegekhez', 'el': 'Αυτόματη αξιολόγηση δυσκολίας για κινεζικά κείμενα', 'lt': 'Automatinis Kinijos tekstų sunkumų vertinimas', 'kk': 'Қытай мәтіндерінің автоматты түрде қажеттік оценкасы', 'it': 'Valutazione automatica della difficoltà per i testi cinesi', 'mk': 'Автоматска проценка на тешкотии за кинески тексти', 'ml': 'ചൈനീസ് പദാവലികള്\u200dക്കുള്ള സ്വയം കഠിനമായ വിശ്വാസം', 'mt': 'Valutazzjoni Awtomatika tad-Diffikultà għat-Testi Ċiniżi', 'mn': 'Хятадын текстүүдийн автоматтын хэцүү оценка', 'pl': 'Automatyczna ocena trudności tekstów chińskich', 'ro': 'Evaluarea automată a dificultății pentru textele chinezești', 'sr': 'Automatska procjena teškoća za kineske tekstove', 'si': 'Name', 'ms': 'Pengesahan Kesulitan Automatik untuk Teks Cina', 'so': 'Heymiska adag ee qoraalka Shiinaha', 'sv': 'Automatisk svårighetsbedömning för kinesiska texter', 'no': 'Automatisk vanskeleg vurdering for kinesiske tekst', 'ta': 'சீனா உரைகளுக்கான தன்னியக்கமான கடினமான மதிப்பு', 'ur': 'چین ٹیکسٹ کے لئے آٹوٹی مشکل آزمائش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình giá khó khăn tự động cho các văn bản Trung Quốc', 'da': 'Automatisk vanskelighedsvurdering for kinesiske tekster', 'bg': 'Автоматична оценка на трудностите за китайски текстове', 'hr': 'Automatska procjena teškoća za kineske tekstove', 'nl': 'Automatische moeilijkheidsbeoordeling voor Chinese teksten', 'ko': '중국어 텍스트의 자동 난이도 평가', 'de': 'Automatische Schwierigkeitsbewertung für chinesische Texte', 'fa': 'ارزیابی مشکلات خودکار برای متن چینی', 'id': 'Penghargaan Kesulitan Otomatis untuk Teks Cina', 'sw': 'Tathmini ya Tatizo ngumu kwa ajili ya Maandishi ya Kichina', 'tr': 'Çinçe metinler üçin awtomatik kynçylyk barlamak', 'sq': 'Vlerësimi automatik i vështirësisë për tekstet kineze', 'af': 'Outomatiese Difficulty Assessment for Chinese Texts', 'am': 'አውቶማቲክ', 'hy': 'Չինական տեքստների ավտոմատ դժվարությունների գնահատումը', 'az': '칂inli Metinl톛r 칲칞칲n Avtomatik 칂톛tinlik N칬v칲', 'bn': 'চীনা টেক্সটের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে কঠিন মূল্য', 'bs': 'Automatska procjena poteškoća za kineske tekstove', 'cs': 'Automatické posouzení obtížnosti čínských textů', 'ca': 'Evaluació automàtica de difícilitat dels textos xinesos', 'fi': 'Automaattinen vaikeusarvio kiinalaisille teksteille', 'et': 'Hiina tekstide automaatne raskuse hindamine', 'jv': 'Language', 'he': 'הערכת קשות אוטומטית לטקסטים סינים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Avtomatska ocena težav za kitajska besedila', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་ཡིག་གེ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་དཀའ་ངལ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'We present a web-based interface that automatically assesses reading difficulty of Chinese texts. The system performs word segmentation, part-of-speech tagging and dependency parsing on the input text, and then determines the difficulty levels of the vocabulary items and grammatical constructions in the text. Furthermore, the system highlights the words and phrases that must be simplified or re-written in order to conform to the user-specified target difficulty level. Evaluation results show that the system accurately identifies the vocabulary level of 89.9 % of the words, and detects grammar points at 0.79 precision and 0.83 recall.', 'pt': 'Apresentamos uma interface baseada na web que avalia automaticamente a dificuldade de leitura de textos em chinês. O sistema realiza segmentação de palavras, marcação de parte da fala e análise de dependência no texto de entrada e, em seguida, determina os níveis de dificuldade dos itens de vocabulário e construções gramaticais no texto. Além disso, o sistema destaca as palavras e frases que devem ser simplificadas ou reescritas para se adequar ao nível de dificuldade alvo especificado pelo usuário. Os resultados da avaliação mostram que o sistema identifica com precisão o nível de vocabulário de 89,9% das palavras e detecta pontos gramaticais com precisão de 0,79 e revocação de 0,83.', 'ar': 'نقدم واجهة قائمة على الويب تعمل تلقائيًا على تقييم صعوبة قراءة النصوص الصينية. ينفذ النظام تجزئة الكلمات ، ووضع علامات على جزء من الكلام ، وتحليل التبعية على نص الإدخال ، ثم يحدد مستويات صعوبة عناصر المفردات والتركيبات النحوية في النص. علاوة على ذلك ، يبرز النظام الكلمات والعبارات التي يجب تبسيطها أو إعادة كتابتها لتتوافق مع مستوى صعوبة الهدف المحدد من قبل المستخدم. تظهر نتائج التقييم أن النظام يتعرف بدقة على مستوى المفردات لـ 89.9٪ من الكلمات ، ويكشف نقاط القواعد بدقة 0.79 و 0.83 استدعاء.', 'fr': "Nous présentons une interface Web qui évalue automatiquement la difficulté de lecture des textes chinois. Le système effectue une segmentation de mots, un marquage de partie du discours et une analyse de dépendance sur le texte d'entrée, puis détermine les niveaux de difficulté des éléments de vocabulaire et des constructions grammaticales dans le texte. De plus, le système met en évidence les mots et les phrases qui doivent être simplifiés ou réécrits afin de se conformer au niveau de difficulté cible défini par l'utilisateur. Les résultats de l'évaluation montrent que le système identifie avec précision le niveau de vocabulaire de 89,9\xa0% des mots et détecte les points de grammaire avec une précision de 0,79 et un rappel de 0,83.", 'es': 'Presentamos una interfaz basada en la web que evalúa automáticamente la dificultad de lectura de los textos chinos. El sistema realiza la segmentación de palabras, el etiquetado de partes del discurso y el análisis de dependencias en el texto introducido y, a continuación, determina los niveles de dificultad de los elementos de vocabulario y las construcciones gramaticales del texto. Además, el sistema resalta las palabras y frases que deben simplificarse o reescribirse para cumplir con el nivel de dificultad objetivo especificado por el usuario. Los resultados de la evaluación muestran que el sistema identifica con precisión el nivel de vocabulario del 89,9% de las palabras y detecta puntos gramaticales con una precisión de 0,79 y un recuerdo de 0,83.', 'ja': '中国語テキストの読み取り難易度を自動的に評価するWebベースのインターフェースを提供しています。システムは、入力テキストに対して単語セグメンテーション、音声タグ付け、および依存関係解析を実行し、次いで、テキスト内の語彙項目および文法構成の難易度レベルを決定する。さらに、システムは、ユーザが指定した目標難易度に適合するために簡略化または書き換えが必要な単語およびフレーズを強調する。評価結果は、システムが89.9 ％の単語の語彙レベルを正確に識別し、0.79の精度と0.83のリコールで文法ポイントを検出することを示しています。', 'zh': '立一基于网络界面,自评文本之难度。 系统对输文本行分词、词性标记、恃解析,然后定其词汇项、语法结构之难。 其外统显必简重写单词短语,以应用户指之数。 论结果表明,统正识89.9%单词之词汇平,而以0.79之精,与0.83之回忆率检出语法点。', 'hi': 'हम एक वेब-आधारित इंटरफ़ेस प्रस्तुत करते हैं जो स्वचालित रूप से चीनी ग्रंथों की पढ़ने की कठिनाई का आकलन करता है। सिस्टम शब्द विभाजन, पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग और इनपुट टेक्स्ट पर निर्भरता पार्सिंग करता है, और फिर पाठ में शब्दावली आइटम और व्याकरणिक निर्माणों के कठिनाई स्तर ों को निर्धारित करता है। इसके अलावा, सिस्टम उन शब्दों और वाक्यांशों पर प्रकाश डालता है जिन्हें उपयोगकर्ता-निर्दिष्ट लक्ष्य कठिनाई स्तर के अनुरूप होने के लिए सरलीकृत या फिर से लिखा जाना चाहिए। मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि सिस्टम सटीक रूप से 89.9% शब्दों के शब्दावली स्तर की पहचान करता है, और 0.79 परिशुद्धता और 0.83 याद पर व्याकरण बिंदुओं का पता लगाता है।', 'ru': 'Мы представляем веб-интерфейс, который автоматически оценивает трудности чтения китайских текстов. Система выполняет сегментацию слов, тегирование части речи и синтаксический анализ зависимостей на входном тексте, а затем определяет уровни сложности элементов словаря и грамматических конструкций в тексте. Кроме того, система выделяет слова и фразы, которые должны быть упрощены или переписаны, чтобы соответствовать заданному пользователем целевому уровню сложности. Результаты оценки показывают, что система точно определяет уровень словарного запаса 89,9% слов и обнаруживает грамматические точки с точностью 0,79 и 0,83.', 'ga': 'Cuirimid comhéadan gréasán-bhunaithe i láthair a dhéanann measúnú uathoibríoch ar an deacracht a bhaineann le téacsanna Síneacha a léamh. Déanann an córas deighilt focal, clibeáil pháirteach cainte agus parsáil spleáchais ar an téacs ionchuir, agus ansin socraíonn sé leibhéil deacrachta na míreanna foclóra agus tógálacha gramadaí sa téacs. Ina theannta sin, leagann an córas béim ar na focail agus na frásaí nach mór a shimpliú nó a athscríobh chun cloí leis an spriocleibhéal deacrachta atá sonraithe ag an úsáideoir. Léiríonn torthaí meastóireachta go n-aithníonn an córas leibhéal foclóra 89.9% de na focail go cruinn, agus go n-aimsíonn sé pointí gramadaí ag 0.79 beachtas agus 0.83 athghairm.', 'hu': 'Bemutatunk egy webalapú felületet, amely automatikusan felméri a kínai szövegek olvasási nehézségeit. A rendszer szegmentálást, beszédrész címkézést és függőség elemzést végez a beviteli szövegről, majd meghatározza a szókincs elemeinek nehézségi szintjét és nyelvtani konstrukcióit a szövegben. Ezenkívül a rendszer kiemeli azokat a szavakat és kifejezéseket, amelyeket egyszerűsíteni vagy át kell írni annak érdekében, hogy megfeleljenek a felhasználó által megadott nehézségi szintnek. Az értékelési eredmények azt mutatják, hogy a rendszer pontosan azonosítja a szavak 89,9%-ának szókincsét, és érzékeli a nyelvtani pontokat 0,79 pontossággal és 0,83 visszahívással.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια διαδικτυακή διεπαφή που αξιολογεί αυτόματα τη δυσκολία ανάγνωσης των κινεζικών κειμένων. Το σύστημα εκτελεί τμηματοποίηση λέξεων, επισήμανση μέρους ομιλίας και ανάλυση εξάρτησης από το κείμενο εισαγωγής και στη συνέχεια καθορίζει τα επίπεδα δυσκολίας των στοιχείων λεξιλογίου και των γραμματικών κατασκευών στο κείμενο. Επιπλέον, το σύστημα επισημαίνει τις λέξεις και τις φράσεις που πρέπει να απλοποιηθούν ή να ξαναγραφτούν προκειμένου να συμμορφωθούν με το καθορισμένο από τον χρήστη επίπεδο δυσκολίας. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι το σύστημα προσδιορίζει με ακρίβεια το επίπεδο λεξιλογίου 89,9% των λέξεων και ανιχνεύει γραμματικά σημεία με ακρίβεια 0.79 και ανάκληση 0.83.', 'ka': 'ჩვენ გვეჩვენებთ ინტერფექტის ინტერფექტი, რომელიც ავტომატურად აღწერს ჩინეთების ტექსტის განმავლობა. Name დამატებით, სისტემა ამბობს სიტყვები და ფრაზები, რომლებიც უნდა უფრო გამოყენებული ან გადაწერა, რომ გამოყენებელი განსაკუთრებული მიზეზეზეზეზეზი სიტყვების დონ განსაზღვრებული შედეგი ჩვენებს, რომ სისტემა მართლად 89,9% სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების განსაზღვრება და 0,79 წერტილის სიტყვების სიტყვების სიტყვების განსაზღვრება და 0,', 'it': "Presentiamo un'interfaccia web-based che valuta automaticamente la difficoltà di lettura dei testi cinesi. Il sistema esegue la segmentazione delle parole, il tag part-of-speech e l'analisi delle dipendenze sul testo di input, e quindi determina i livelli di difficoltà degli elementi del vocabolario e le costruzioni grammaticali nel testo. Inoltre, il sistema evidenzia le parole e le frasi che devono essere semplificate o riscritte per conformarsi al livello di difficoltà specificato dall'utente. I risultati della valutazione mostrano che il sistema identifica con precisione il livello del vocabolario dell'89,9% delle parole e rileva i punti grammaticali con precisione 0,79 e richiamo 0,83.", 'kk': 'Біз қытайша мәтіндердің қиындығын автоматты түрде оқу қиындығын анықтайтын интерфейсін таңдаймыз. Жүйе сөздердің сегментациясын, сөздердің бір бөлігін тегтеру және кіріс мәтініне тәуелдік талдау және содан кейін сөздердің сөздердің және грамматикалық құрылымдарын анықтайды. Қосымша, жүйе қолданушы келтірілген мақсаттық деңгейіне сәйкес келтіру үшін қайта жазылатын сөздер мен сөздерді бояулады. Бағалау нәтижелері жүйелік сөздердің 89,9% деңгейін дұрыс анықтайтын сөздер деңгейін көрсетеді және 0,79 дұрыс деңгейінде грамматикалық нәтижелерін анықтайды және 0,83 еске салуы.', 'lt': 'Mes pristatome internetinę sąsają, kurioje automatiškai vertinami Kinijos tekstų skaitymo sunkumai. Sistema atlieka žodžių segmentavimą, žodžio dalies žymėjimą ir priklausomybės analizavimą nuo įvesto teksto, o tada nustato žodyno elementų ir gramatinių konstrukcijų sudėtingumą tekste. Be to, sistemoje pabrėžiami žodžiai ir frazės, kurie turi būti supaprastinti arba perskaičiuoti, kad atitiktų naudotojui nustatytą tikslinį sunkumo lygį. Vertinimo rezultatai rodo, kad sistema tiksliai nustato 89,9 % žodynų žodyno lygį ir 0,79 tikslumo bei 0,83 at šaukimo taškus.', 'mk': 'Презентираме веб-базиран интерфејс кој автоматски ги проценува тешкотиите во читањето на кинеските тексти. Системот спроведува сегментација на зборови, означување на дел од говорот и анализирање на зависноста од внесениот текст, а потоа ги одредува нивоата на тешкотија на елементите на речникот и граматичките конструкции во текстот. Покрај тоа, системот ги истакнува зборовите и фразите кои мора да бидат поедноставени или повторно напишани за да се согласат со нивото на тешкотија специфицирано од корисникот. Evaluation results show that the system accurately identifies the vocabulary level of 89.9% of the words, and detects grammar points at 0.79 precision and 0.83 recall.', 'ms': 'Kami memperkenalkan antaramuka berasaskan web yang secara automatik menilai kesulitan membaca teks Cina. The system performs word segmentation, part-of-speech tagging and dependency parsing on the input text, and then determines the difficulty levels of the vocabulary items and grammatical constructions in the text.  Selain itu, sistem menyatakan perkataan dan frasa yang mesti dipadamkan atau ditulis semula untuk menyesuaikan dengan aras kesulitan sasaran yang dinyatakan oleh pengguna. Hasil penilaian menunjukkan bahawa sistem mengenalpasti dengan tepat aras kamus 89.9% perkataan, dan mengesan titik grammar pada 0.79 ketepatan dan 0.83 pengingatan.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d വെബില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു വിനിമയം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് സ്വയം വായിക്കുന്നു ചൈനീസ് വായിക്കുന്നതിന സിസ്റ്റത്തിന്റെ വാക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചറിയുന്നത്, വാക്കിന്റെ ഭാഗവാക്ക് ടാഗിങ്ങും ആശ്രയിക്കുന്നതും പാര്\u200dസിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പി അതിനുമുമ്പ്, ഉപയോക്താവിന് വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ടുന്നതിനോട് സജ്ജീകരിക്കാന്\u200d വാക്കുകളും വാക്കുകളും എഴുതി വാക്കുകളില്\u200d 89. 9% വാക്കുകളുടെ പദവിയുടെ നില തിരിച്ചറിയാന്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. പിന്നെ ഗ്രാമ്മാര്\u200d പോയിന്\u200dറുകള്\u200d 0', 'mt': 'Aħna nippreżentaw interfaċċja bbażata fuq l-internet li awtomatikament tivvaluta d-diffikultà tal-qari tat-testi Ċiniżi. Is-sistema twettaq segmentazzjoni tal-kliem, tikkettar ta’ parti mid-diskors u analiżi tad-dipendenza fuq it-test tal-input, u mbagħad tiddetermina l-livelli ta’ diffikultà tal-elementi vokabulari u l-kostruzzjonijiet grammatiċi fit-test. Barra minn hekk, is-sistema tenfasizza l-kliem u l-frażijiet li jridu jiġu ssimplifikati jew miktuba mill-ġdid sabiex jikkonformaw mal-livell ta’ diffikultà fil-mira speċifikat mill-utent. Evaluation results show that the system accurately identifies the vocabulary level of 89.9% of the words, and detects grammar points at 0.79 precision and 0.83 recall.', 'mn': 'Бид Хятадын текстүүдийн хэцүү хэцүү байдлыг автоматаар үнэлдэг вэб-суурилсан интерфейсийг харуулж байна. Энэ систем үгийн хэсгүүдийг, ярианы хэсгүүдийг тэмдэглэж, харилцааны хамаарал нь бичсэн текст дээр ажиллаж, дараа нь үгийн хэмжээний хэцүү хэмжээсүүдийг, грамматикийн бүтээлүүдийг тодорхойлж байна. Дараа нь систем хэрэглэгчийн тодорхойлогдсон зорилготой хэцүү түвшинд зөвшөөрөхийн тулд энгийн эсвэл дахин бичих хэрэгтэй үг болон үгийг тодорхойлж байна. Үүний дүгнэлтийн үр дүнд систем үгийн хэлний 89.9% хэмжээг зөв тодорхойлж, 0.79 тодорхойлолтой грамматикийн цэгүүдийг тодорхойлж, 0.83 тодорхойлолтой гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Vi presenterer eit nettbasert grensesnitt som automatisk vurderer å lesa vanskelegheten på kinesiske tekstar. Name I tillegg markerer systemet ordet og frasene som må vera enkelt eller skriven på nytt, slik at du kan passa til det valde målnivået. Evalueringsresultat viser at systemet nøyaktig identifiserer ordnivået med 89,9 % av ord, og oppdager grammatiske punkt med 0,79 nøyaktig og 0,83 rekkjer.', 'pl': 'Prezentujemy interfejs internetowy, który automatycznie ocenia trudności czytania chińskich tekstów. System wykonuje segmentację słów, tagowanie części mowy i analizę zależności od tekstu wejściowego, a następnie określa poziomy trudności elementów słownictwa i konstrukcji gramatycznych w tekście. Ponadto system podkreśla słowa i zwroty, które muszą zostać uproszczone lub ponownie napisane, aby spełnić określony przez użytkownika poziom trudności docelowej. Wyniki oceny pokazują, że system dokładnie identyfikuje poziom słownictwa 89,9% słów i wykrywa punkty gramatyczne z precyzją 0,79 i 0,83.', 'ro': 'Vă prezentăm o interfață web-based care evaluează automat dificultatea de citire a textelor chinezești. Sistemul efectuează segmentarea cuvintelor, etichetarea parțială de vorbire și analizarea dependenței asupra textului de intrare, apoi determină nivelurile de dificultate ale elementelor de vocabular și construcțiilor gramaticale din text. În plus, sistemul evidențiază cuvintele și frazele care trebuie simplificate sau re-scrise pentru a se conforma nivelului de dificultate țintă specificat de utilizator. Rezultatele evaluării arată că sistemul identifică cu exactitate nivelul vocabularului de 89,9% din cuvinte și detectează punctele gramaticale la 0,79 precizie și 0,83 rechemare.', 'sr': 'Predstavljamo internetski interfejs koji automatski procjenjuje teškoće čitanja kineskih tekstova. Sistem obavlja segmentaciju riječi, ulogu govora i razmatranje ovisnosti o tekstu ulaska, a onda određuje nivo teškoće rečenika i gramatičkih konstrukcija teksta. Osim toga, sistem naglašava re či i rečenice koje moraju biti jednostavljene ili ponovno napisane kako bi se u skladu sa nivou tegobe određenog korisnika. Rezultati procjene pokazuju da sistem precizno identifikuje nivo reči 89,9% reči i otkriva gramatične tačke na preciznosti 0,79 i sjeća se 0,83.', 'sv': 'Vi presenterar ett webbaserat gränssnitt som automatiskt bedömer lässvårigheter för kinesiska texter. Systemet utför ordsegmentering, taggning av del av tal och beroendetolkning av inmatningstexten, och bestämmer sedan svårighetsnivåerna för ordförrådsobjekten och grammatiska konstruktioner i texten. Systemet lyfter dessutom fram de ord och fraser som måste förenklas eller skrivas om för att överensstämma med användarens angivna svårighetsgrad. Utvärderingsresultat visar att systemet exakt identifierar ordförrådsnivån för 89,9% av orden, och detekterar grammatikpunkter med 0,79 precision och 0,83 återkallelse.', 'si': 'අපි වෙබ් අධාරිත අන්තර්ජාවක් පෙන්වනවා ඒක ස්වයංක්\u200dරමයෙන්ම චීනි පාළුවන්ගේ අමාරුය කියව Name ඉතින්, පද්ධතිය සහ ප්\u200dරශ්න වචන සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් නැවත ලියන්න පුළුවන් වචන සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ පද්ධතිය හරියටම වචන ස්ථානයක් 89.9% වගේ වචන ස්ථානයක් තියෙනවා කියලා, ඒ වගේම වචන 0.79', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaa Interfac Internetka ah oo si gaar ah u qiimeynaya akhrinta qoraalka Shiinooyinka dhibaatada ah. Sidaa darteed nidaamka wuxuu sameeyaa qeyb ka mid ah qoraalka hadalka iyo baaritaanka ku xiran ku saabsan qoraalka kirada, markaasna wuxuu go’aansadaa heerarka dhibka ah ee alaabta hadalka iyo dhismaha grammarka ee qoraalka ku qoran. Sidoo kale nidaamka wuxuu ku qoraa erayada iyo hadallada ay waajibka tahay in la fududeeyo ama la qoro si uu u dhigo heerka dhibaatada ee uu isticmaalayo. Midhaha qiimeynta waxaa tusaya in nidaamka si saxda ah u yaqaan heerka hadalka 89.9 boqolkiiba, wuxuuna tijaabiyaa goobaha qiyaasta oo saxda 0.79 iyo 0.83 xubnaha.', 'ur': 'ہم ایک ویب بنیادی اینٹرنیفس کو پیش کرتے ہیں جو چینی ٹیکسٹوں کی تلاوت کی مشکل کو اپنا آزمائش کرتا ہے۔ سیسٹم لفظ سیگنٹ کرتا ہے، لفظ کی ٹاگ کی حصہ اور اعتباری پارس کرتا ہے، اور پھر لفظ کی آثار اور گراماتیکی ساختار کی مشکل سطح کا مقرر کرتا ہے. اور اس کے علاوہ، سیسٹم کلمات اور فریزوں کو ہیلایت کرتا ہے جو ساده یا دوبارہ لکھنا چاہیے تاکہ کارساز کے مطابق مشکل سطح پر قائم رہیں. ارزیابی نتائج دکھاتے ہیں کہ سیسٹم نے کلمات کے 89.9% کی آواز سطح کو دقیقا پہچان لیا ہے اور 0.79 دقیقا اور 0.83 دقیقاً گراماری پوینٹوں کو پہچان لیا ہے.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு வலை அடிப்படையில் உள்ள இடைமுகத்தை கொண்டு வருகிறோம். அது தானாகவே சீனா உரைகளை படிப்பதின் கடினமான கடினம The system performs word segment, part of speech tagging and dependency parsing on the input text, and then determines the difficulty levels of the vocabulary items and grammatical constructions. அதற்கும் மேலும், அமைப்பு சுலபமாக்கப்பட வேண்டிய வார்த்தைகளையும், சொற்றொடரையும் முன்னிலைப்படுத்துகிறது, பயனீட்டாளர் குறிப மதிப்பீடு முடிவுகள் காட்டுகிறது அமைப்பு 89. 9% வார்த்தைகளின் சொல்வள மட்டத்தை சரியாக அடையாளம் காட்டுகிறது, மற்றும் 0. 79 துல்லியத்தில் வரைப', 'uz': "Biz veb- asosiy interfeysni avtomatik Xitoycha matnlarni o'qish qismini o'ylayapmiz. Name Koʻrsatilgan, tizim foydalanuvchi koʻrsatilgan target qiyin darajaga mos keladigan soʻzlarni oʻzgartirish yoki qaytadan yozilishi kerak boʻlgan so'zlarni va lugʻatlarni koʻrsatiladi. Tasdiqlash natijalari koʻrsatiladi, tizim so'zlarning 89.9% soʻzlarini aniqlaydi, va grammatika nuqta 0.79 murakkab va 0.83 xususiyatlarni aniqlaydi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một giao diện dựa trên mạng, nó tự động đánh giá khó đọc các văn bản Trung Quốc. Hệ thống này tiến hành phân đoạn từ, đánh dấu phần ngôn ngữ và độ phụ thuộc phân tích từ nhập, rồi quyết định mức độ khó khăn của các mục từ và các công trình ngôn ngữ trong văn bản. Hệ thống nhấn mạnh các từ và cụm từ cần phải được làm đơn giản hoặc viết lại để phù hợp với mức độ khó khăn đích người dùng đã xác định. Kết quả đánh giá cho thấy hệ thống xác định một cách chính xác mức ngôn ngữ của các từ đó 89.9. và phát hiện các điểm chính xác của đường đa số ở 0.99.Di', 'bg': 'Представяме уеб базиран интерфейс, който автоматично оценява трудността при четене на китайски текстове. Системата извършва сегментация на думи, маркиране на част от речта и анализ на зависимост от въведения текст, след което определя нивата на трудност на елементите на речника и граматичните конструкции в текста. Освен това системата подчертава думите и фразите, които трябва да бъдат опростени или преписани, за да съответстват на определеното от потребителя целево ниво на трудност. Резултатите от оценката показват, че системата точно идентифицира нивото на речника от 89,9% от думите и открива граматически точки с точност 0,79 и припомняне 0,83.', 'da': 'Vi præsenterer en webbaseret grænseflade, der automatisk vurderer læsesvanskeligheder af kinesiske tekster. Systemet udfører ordsegmentering, mærkning af del af tale og afhængighedsanalyse af indtastningsteksten, og derefter bestemmer sværhedsniveauet for ordforrådet elementer og grammatiske konstruktioner i teksten. Desuden fremhæver systemet de ord og sætninger, der skal forenkles eller omskrives for at overholde det brugerdefinerede sværhedsniveau. Evalueringsresultater viser, at systemet nøjagtigt identificerer ordforrådsniveauet på 89,9% af ordene, og registrerer grammatikpunkter ved 0,79 præcision og 0,83 tilbagekaldelse.', 'hr': 'Predstavljamo internetski interfejs koji automatski procjenjuje teškoće čitanja kineskih tekstova. Sistem provodi segmentaciju riječi, označavanje dijela govora i analiziranje ovisnosti o tekstu ulaska, a zatim utvrđuje razine teškoća riječnika i gramatičkih konstrukcija teksta. Osim toga, sustav naglašava riječi i re čenice koje moraju biti jednostavljene ili ponovno napisane kako bi se u skladu s nivou tegobe određenog korisnika. Rezultati procjene pokazuju da sustav precizno identificira razinu riječi 89,9% riječi i otkriva gramatične točke na točnosti 0,79 i sjeća se 0,83.', 'nl': 'We presenteren een webgebaseerde interface die automatisch de leesmoeilijkheid van Chinese teksten beoordeelt. Het systeem voert woordsegmentatie, part-of-speech tagging en afhankelijkheidsparsing uit van de invoertekst, en bepaalt vervolgens de moeilijkheidsniveaus van de woordenschat items en grammaticale constructies in de tekst. Bovendien benadrukt het systeem de woorden en zinnen die vereenvoudigd of herschreven moeten worden om te voldoen aan de door de gebruiker opgegeven doelmoeilijkheidsgraad. Evaluatieresultaten tonen aan dat het systeem nauwkeurig het vocabulaire niveau van 89,9% van de woorden identificeert en grammaticapunten detecteert met 0,79 precisie en 0,83 recall.', 'de': 'Wir präsentieren eine webbasierte Oberfläche, die automatisch die Leseschwierigkeiten chinesischer Texte bewertet. Das System führt Wortsegmentierung, Wortteiltagging und Abhängigkeitsparsing vom eingegebenen Text durch und bestimmt dann die Schwierigkeitsgrade der Vokabelelemente und grammatischen Konstruktionen im Text. Darüber hinaus hebt das System die Wörter und Phrasen hervor, die vereinfacht oder neu geschrieben werden müssen, um dem vom Benutzer vorgegebenen Schwierigkeitsgrad zu entsprechen. Auswertungsergebnisse zeigen, dass das System den Wortschatz von 89,9% der Wörter genau identifiziert und Grammatikpunkte mit 0,79 Präzision und 0,83 Abruf erkennt.', 'id': 'We present a web-based interface that automatically assesses reading difficulty of Chinese texts.  Sistem melaksanakan segmen kata, tag-bagian-dari-pidato dan penghuraian dependensi pada teks masukan, dan kemudian menentukan tingkat kesulitan dari item vocabulari dan konstruksi gramatika dalam teks. Selain itu, sistem mempertimbangkan kata-kata dan frasa yang harus disegerakan atau ditulis kembali agar sesuai dengan tingkat kesulitan target yang ditentukan oleh pengguna. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa sistem akurat mengidentifikasi tingkat vokabular 89,9% dari kata-kata, dan mendeteksi titik grammar pada 0,79 presisi dan 0,83 recall.', 'sw': 'Tunaweza kuonyesha sura yenye mtandao inayopitia kusoma ngumu za ujumbe wa China. Mfumo unafanya mchanganyiko wa maneno, sehemu ya alama ya hotuba na kutegemea kuandika maandishi ya input, na baadae unaamua viwango vigumu vya vitu vya lugha na ujenzi wa grammani katika maandishi. Zaidi ya hayo, mfumo unaonyesha maneno na maneno ambayo lazima iwe rahisi au kuandikwa tena ili kulinganisha na kiwango cha ngumu kinachoelezwa kwa watumiaji. Matokeo ya uthibitisho yanaonyesha kwamba mfumo unaonyesha kiwango cha lugha cha asilimia 89.9 ya maneno, na hugundua pointi za kurasa kwa kiwango 0.79 na kukumbuka 0.83.', 'fa': 'ما یک interface ی بنیاد وب را نشان می دهیم که به طور خودکار مشکل خواندن از متن چینی را ارزیابی می کند. سیستم جدایی کلمات را اجرا می\u200cکند، پاره\u200cای از نقاشی سخنرانی و بستگی در پاره\u200cای از متن وارد می\u200cشود، و سپس سطح دشواری از نقاشی کلمات و ساختار گراماتیک در متن تعیین می\u200cکند. علاوه بر این، سیستم کلمات و جمله\u200cها را مشخص می\u200cکند که باید ساده\u200cسازی یا دوباره نوشته شود تا با سطح مشکل هدف مشخص شده به کاربر قائل شود. نتایج ارزیابی نشان می دهد که سیستم دقیقا سطح کلمات 89.9 درصد کلمات را شناسایی می کند و نقطه\u200cهای گرمایی را در دقیق 0.79 و 0.83 یاد می\u200cگیرد.', 'tr': 'Biz Çinçe metinleriniň kynçylygyny otomatik barlamak üçin internede tabanly bir arayüz görkeýäris. Sistem söz segmentasiýasyny, çykyş taglamasynyň bir parçasyny we daşary metin üçin baglanyşygy çykarýar, we soňra sözlük elementleriniň kynçylyklaryny we gramatik düzümlerniň düzümlerini takyklaýar. Munuň üçin sistemi ýeňil ýada yada ýene ýazmak gereken sözleri we sözleriň ýagtylamaky üçin ullanýar. Taýýarlanan netijeleri sistemiň sözleriniň 89.9%-iniň derejesini dogry tanaýandygyny görkez we gramatik noktalary 0.79 we 0.83-iniň hatyny tanaýar.', 'ko': '우리는 인터넷 기반의 인터페이스를 제공하여 중국어 텍스트의 읽기 난이도를 자동으로 평가할 수 있다.이 시스템은 입력된 텍스트에 대해 단어, 어성 표시와 의존 분석을 한 다음에 텍스트 중의 어휘 항목과 문법 구조의 난이도를 확정한다.또한 사용자가 지정한 목표 난이도 수준에 맞게 단순화하거나 다시 작성해야 하는 단어와 구문이 강조 표시됩니다.평가 결과 이 시스템은 89.9%의 어휘 수준을 정확하게 식별했고 문법점 검측 정밀도는 0.79, 리콜률은 0.83로 나타났다.', 'sq': 'We present a web-based interface that automatically assesses reading difficulty of Chinese texts.  Sistemi kryen segmentimin e fjalëve, shënimin e pjesës së fjalës dhe analizimin e varësisë në tekstin e hyrjes dhe pastaj përcakton nivelet e vështirësisë të elementeve të fjalorëve dhe ndërtimeve gramatike në tekst. Përveç kësaj, sistemi thekson fjalët dhe frazat që duhet të thjeshtohen apo të rishkruhen me qëllim që të përputhen me nivelin e vështirësisë të specifikuar nga përdoruesi. Rezultatet e vlerësimit tregojnë se sistemi identifikon saktësisht nivelin e fjalëkalimit 89.9% të fjalëve dhe zbulon pikat gramatike në 0.79 saktësi dhe 0.83 tërheqje.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք վեբ-հիմնված ինտերֆեյսը, որը ինքնագնահատում է չինական տեքստների կարդալու դժվարությունը: Համակարգը կատարում է բառերի սեգմետրացիա, խոսքի մասի նշաններ և կախվածություն վերլուծում ներմուծի տեքստի վրա, հետո որոշում է բառերի և գրամատիկ կառուցվածքների բարդ մակարդակը տեքստում: Ավելին, համակարգը ներկայացնում է բառերը և արտահայտությունները, որոնք պետք է պարզաբանվեն կամ վերագրվեն, որպեսզի համապատասխանվեն օգտագործողի կողմից նշված դժվարության մակարդակին: Արժեքի արդյունքները ցույց են տալիս, որ համակարգը ճշգրիտ ճանաչում է բառերի 89.9 տոկոսի բառարանի մակարդակը, և հայտնաբերում է գրամական կետերը 0.79 ճշգրիտության և 0.1983 հիշողության վրա:', 'af': "Ons stel 'n web-gebaseerde koppelvlak wat automaties besluit die lees van swakheid van Sjinese teks. Die stelsel uitvoer woord segmentasie, deel- van- woord etiketing en afhanklikheid verwerking op die invoer teks, en dan bepaal die moeilikheidsverkte van die woordeboek items en grammatiese konstruksies in die teks. Verder verlig die stelsel die woorde en frase wat moet eenvoudig of reerskryf word om te konformeer met die gebruiker gespesifiseer doel moeilikheid vlak. Evalueringsresultate vertoon dat die stelsel presies die woordevlak van 89.9% van die woorde identifiseer en grammatiese punte op 0.79 presisie en 0.83 herroep.", 'bn': 'আমরা একটি ওয়েব ভিত্তিক ইন্টারফেস উপস্থাপন করছি যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে চীনা টেক্সটের পড়তে সমস্যা সম্পর্কে মানাচ এই সিস্টেম শব্দ বিভাগ, ভাষণের অংশ ট্যাগিং এবং ইনপুট টেক্সটের উপর নির্ভরিত পার্সিং করে, এবং তারপর লেখায় শব্দভাণ্ডার আইটেম এবং গ্রামাটিক্যাল নির্ম তাছাড়াও, সিস্টেম ব্যবহারকারীর নির্দিষ্ট লক্ষ্যের কঠিন পর্যায়ের সাথে যুক্ত করার জন্য যে শব্দ ও শব্দগুলো সহজ করা আবশ্যক অথবা পু মূল্যের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে সিস্টেম সঠিকভাবে শব্দের শব্দভাণ্ডারের ৮৯. ৯% পরিচিতি চিহ্নিত করে এবং গ্রামার বিন্দুকে ০. ৭৯ পলিসিটি', 'am': 'የቻይና ጽሑፎች ማነብ ችግርን በራስነት ያስታውሳል፡፡ ሲስተም ቃላትን ማሳየት፣ የንግግር ማሰሪያ ክፍል እና የመደገፊያ ማሰሪያ ማሳያ እና በጥቅምት ጽሑፍ ላይ ማሳየትን ይፈጽማል፡፡ ከዚህም በላይ ስርዓት በተጠቃሚ ጉዳይ ላይ እንዲታስቡ ቃሎችን እና ቃላትን ያስታውቃል፡፡ የውጤት ውጤቶች ሲስተምረው የግንኙነት ቃላት 89.9 በመቶ እንዲያረጋግጥ ያሳያል፡፡', 'az': 'Biz Çin metinlərin oxunması çətinliklərini otomatik təsdiqləyən web-tabanlı bir interfejsini göstəririk. Sistem sözlərin segmentasiyasını, sözlərin bir parçasını etiketləməsini və bağlılığı mətndə ayırılmasını təsdiqləyir, sonra sözlərin və gramatik in şallarının çətinliklərini təsdiqləyir. Daha sonra, sistem istifadəçilərin belirtilən məqsəd çətinliklərə uymaq üçün asanlaşdırmalı və ya yenidən yazılmalı sözləri və sözləri işıqlandırır. Qıymet sonuçları sistemin sözlərin 89,9%-inin səviyyəsini düzgün tanıdığını göstərir və grammatik nöqtələrini 0,79 dəqiqliyində və 0,83 yada salır.', 'bs': 'Predstavljamo internetski interfejs koji automatski procjenjuje teškoće čitanja kineskih tekstova. Sistem provodi segmentaciju riječi, dijelom govornog oznake i razmatranje ovisnosti o tekstu ulaska, a zatim određuje nivo teškoća riječnika i gramatičkih konstrukcija teksta. Osim toga, sistem naglašava riječi i re čenice koje moraju biti jednostavljene ili ponovno napisane kako bi se u skladu s nivou tegobe određenog korisnika. Rezultati procjene pokazuju da sistem precizno identificira nivo rečenika 89,9% riječi i otkriva gramatičke tačke preciznosti 0,79 i sjeća se 0,83.', 'ca': "We present a web-based interface that automatically assesses reading difficulty of Chinese texts.  El sistema fa segmentació de paraules, etiqueta part-of-speech i analitza la dependencia sobre el text d'entrada, i després determina els nivells de dificultat dels elements del vocabulari i les construccions gramàtiques del text. A més, el sistema destaca les paraules i frases que s'han de simplificar o reescriure per conformar-se al nivell de dificultat especificat per l'usuari. Els resultats de l'evaluació demostren que el sistema identifica amb precisió el nivell vocabulari del 89,9% de les paraules, i detecta punts gramàtics a 0,79 precisió i 0,83 recordatoris.", 'cs': 'Představujeme webové rozhraní, které automaticky hodnotí obtížnost čtení čínských textů. Systém provádí segmentaci slov, tagování části řeči a analýzu závislostí na vstupním textu a následně určuje úroveň obtížnosti slovní zásoby a gramatické konstrukce v textu. Systém dále zdůrazňuje slova a fráze, které musí být zjednodušeny nebo přepsány, aby odpovídaly cílové úrovni obtížnosti zadané uživatelem. Výsledky hodnocení ukazují, že systém přesně identifikuje úroveň slovní zásoby 89,9% slov a detekuje gramatické body s 0,79 přesností a 0,83 volání.', 'fi': 'Esittelemme verkkopohjaisen käyttöliittymän, joka arvioi automaattisesti kiinalaisten tekstien lukuvaikeudet. Järjestelmä suorittaa sanan segmentoinnin, puheen osan tagauksen ja riippuvuuden jäsentämisen syötetystä tekstistä ja määrittää sitten sanastokohteiden vaikeustasot ja kieliopilliset rakenteet tekstissä. Lisäksi järjestelmä korostaa sanoja ja lauseita, jotka on yksinkertaistettava tai kirjoitettava uudelleen käyttäjän määrittämän tavoitevaikeustason mukaisesti. Arviointitulokset osoittavat, että järjestelmä tunnistaa tarkasti sanaston tason 89,9% sanoista ja tunnistaa kielioppipisteet tarkkuudella 0,79 ja muistilla 0,83.', 'et': 'Esitame veebipõhise liidese, mis hindab automaatselt hiina tekstide lugemisprobleeme. Süsteem teeb sõna segmenteerimise, kõneosa sildistamise ja sisestatud tekstist sõltuvuse parsimise ning määrab seejärel kindlaks sõnavara üksuste ja grammatiliste konstruktsioonide raskusastmed tekstis. Lisaks toob süsteem esile sõnad ja väljendid, mida tuleb lihtsustada või ümber kirjutada, et vastada kasutaja määratud raskusastmele. Hindamise tulemused näitavad, et süsteem tuvastab täpselt sõnavara taseme 89,9% sõnadest ja tuvastab grammatika punktid 0,79 täpsusega ja 0,83 taastamisega.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno Internet sing basa gambar ditambah akeh pengguna nggambar oleh basa Cino. System politenessoffpolite"), and when the re is a change ("assertive Rejection', 'sk': 'Predstavljamo spletni vmesnik, ki samodejno ocenjuje težave branja kitajskih besedil. Sistem izvaja segmentacijo besed, označevanje dela govora in razčlenitev odvisnosti od vhodnega besedila, nato pa določi težavnostne stopnje elementov besedišča in slovničnih konstrukcij v besedilu. Poleg tega sistem poudarja besede in stavke, ki jih je treba poenostaviti ali ponovno napisati, da bi ustrezali ciljni težavnostni stopnji, ki jo določi uporabnik. Rezultati ocenjevanja kažejo, da sistem natančno identificira raven besedišča 89,9% besed in zazna slovnične točke pri natančnosti 0,79 in priklicu 0,83.', 'ha': "Kana halatar da wani interfeci wanda ke kan ɗabi'a, yana iya ƙayyade karatun matsayin China'a farat ɗaya. @ action: button Furan haka, system na ƙayyade kalmõmin da za'a iya daidaita ko kuma da takardar da aka ƙayyade shi dõmin ya daidaita da daraja na zartar da amfani da mai amfani da shi wanda aka ƙayyade. Ana nuna matsalar da shirin ayuka ya nuna cewa, na'ura na gane daraja na tsari cikin cikin alama 89.9, kuma yana gane point na grammar da tsarin 0.79 da tunar 0.83.", 'he': 'אנחנו מציגים ממשק מבוסס באינטרנט שמעריך באופן אוטומטי את קשות קריאה של טקסטים סינים. המערכת מבצעת מחלקת מילים, תג חלק מהנאום ומחקר תלויות על טקסט הכניסה, ואז קובעת את רמות הקשה של פריטי המילים ובנייות גרמטיות בטקסט. חוץ מזה, המערכת מזכירה את המילים והמבטים שעליהם להיפשט או להיכתב מחדש כדי להתאים לרמות הקשה של המטרה המוגדרת על ידי המשתמש. תוצאות הערכה מראות שהמערכת מזהה בדיוק את רמת המילים של 89.9% מהמילים, ומגלה נקודות גרמטיקה ב-0.79 בדיוק ו-0.83 זיכרון.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཚིག་ཡིག་གི་དཀའ་ངལ་ཡོད་པའི་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་འབྲེལ་འདྲ་བ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The system performs word segmentation, part-of-speech tagging and dependency parsing on the input text, and then determines the difficulty levels of the vocabulary items and grammatical constructions in the text. མ་ཟད། མ་ལག་གིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་དམིགས་ཡུལ་དཀའ་ངལ་གྱི་ཚད་ལ་མཐུན་སྒྲིག་དགོས་པའི་ཡིག་རྟགས་དང་ཚིག་རྟགས་བཀོད་འདུག དབྱེ་ཞིབ་གི་ཐོག'}
{'en': 'Verb Replacer : An English Verb Error Correction System', 'ar': 'بديل الفعل: نظام تصحيح أخطاء الفعل الإنجليزي', 'fr': 'Verb Replacer\xa0: un système de correction des erreurs verbales en anglais', 'pt': 'Substituto de verbos: um sistema de correção de erros de verbos em inglês', 'es': 'Verb Replacer: un sistema de corrección de errores verbales en inglés', 'ja': '動詞置換：英語の動詞エラー訂正システム', 'ru': 'Заменитель глаголов: английская система исправления ошибок глаголов', 'zh': '动词代:英语动词纠错统', 'hi': 'क्रिया replacer: एक अंग्रेजी क्रिया त्रुटि सुधार प्रणाली', 'ga': 'Ionadaí Briathra: Córas Ceartúcháin Earráide Briathar Béarla', 'ka': 'Verb- ის შეცვლელი: ანგლისური გერბის შეცდომა შეცდომა სისტემა', 'el': 'Αντικατάσταση ρήμων: Ένα αγγλικό σύστημα διόρθωσης σφαλμάτων ρήμων', 'hu': 'Verb Replacer: Egy angol verb hibajavító rendszer', 'it': 'Replacer Verb: un sistema di correzione degli errori di verbo inglese', 'lt': 'Žodžių pakeitėjas: Anglų žodžio klaidų koregavimo sistema', 'kk': 'Верб алмастырғышы: ағылшын тілінің қатесін түзету жүйесі', 'mk': 'Заменувач на зборови: Англиски систем за корекција на грешки во зборови', 'ms': 'Pengganti Verb: Sistem Pembetulan Ralat Verb Bahasa Inggeris', 'mt': 'Sostituttur tal-Verbi: Sistema ta’ Korrezzjoni ta’ Żbalji fil-Verbi Ingliż', 'mn': 'Хэрэглэгч: Англи хэлний зөв зөв систем', 'ml': 'വെര്\u200dബ് പകര്\u200dത്തുക: ഒരു ഇംഗ്ലീഷ് വെര്\u200dബ് പിശക് സിസ്റ്റമാണു്', 'no': 'Verb- erstattar: Ein engelsk verb- feilrettingssystem', 'pl': 'Zastępca czasowników: angielski system korekcji błędów czasowników', 'ro': 'Înlocuitor de verbe: un sistem de corectare a erorilor de verbe engleze', 'sr': 'Zamjena verba: Engleski sistem za korištenje greške', 'si': 'වෙර්බ් ප්\u200dරතිස්ථාපකය: ඉංග්\u200dරීසි වර්බ් ප්\u200dරතිස්ථානයක්', 'sv': 'Verb Replace: Ett engelskt Verb Error Correction System', 'so': 'Verb Replacer: An Ingiriis Verb error correction System', 'ta': 'பதிப்பு மாற்றுபவர்: ஒரு ஆங்கிலம் பதிப்பு பிழை திருத்தம் அமைப்பு', 'ur': 'Verb Replacer: An English Verb Error Correction System', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giao diện kết hợp Giao tiếp', 'bg': 'Замяна на глаголи: система за коригиране на грешки в глагола на английски', 'nl': 'Verb Replacer: Een Engels Verb Error Correction System', 'da': 'Verb Replacer: Et engelsk Verb Error Correction System', 'hr': 'Zamjena greške: Engleski sustav za korištenje greške', 'id': 'Pengganti Verb: Sistem Koreksi Kesalahan Verb Inggris', 'de': 'Verb Replacer: Ein englisches Verb Error Correction System', 'ko': '동사 교체: 영어 동사 오류 수정 시스템', 'fa': 'جایگزینۀ ویژه: یک سیستم اصلاح خطای ویژه انگلیسی', 'sw': 'Mahadilishaji wa Verb: Mfumo wa Uharibifu wa Kiingereza', 'tr': 'Wagtlaýyn Ewez Et', 'af': "Vervanger Vervanger: ' n Engels Vervang Fout Korreksie Stelsel", 'sq': 'Zëvendësues i Zëvendësimit të Zëvendësimit: Një Sistem i Korrektimit të Zëvendësimit të Zëvendësimit Anglez', 'am': 'Verb Replacer: An English Verb Error Correction System', 'hy': 'Անգլերեն բառերի փոխարինողը. Անգլերեն բառերի սխալների ուղղելու համակարգ', 'az': 'Verb Replacer: ńįngiliz…ô Verb Hata D√ľz…ôltm…ô Sistemi', 'bn': 'Verb Replacer: An English Verb Error Correction System', 'bs': 'Zamjena verba: Engleski sistem za korištenje greške', 'ca': 'Verb Replacer: An English Verb Error Correction System', 'et': 'Verbi asendaja: inglise verbi vigade parandamise süsteem', 'fi': 'Verbin korvike: englanninkielinen verbin virheenkorjausjĂ¤rjestelmĂ¤', 'cs': 'Slovesník Replacer: Anglický systém pro opravu chyb slovesníků', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world', 'sk': 'Zamenjava glagolov: angleški sistem za popravljanje napak glagolov', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'מחליף מילים: מערכת תיקון שגיאות מילים אנגלית', 'bo': 'ལྡོག་ཚབ་བཅུག་པ： དབྱིན་ཡིག་གི་Verb ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་བདེ་སྟངས་མ་ལག'}
{'en': 'According to the analysis of Cambridge Learner Corpus, using a wrong verb is the most common type of grammatical errors. This paper describes Verb Replacer, a system for detecting and correcting potential verb errors in a given sentence. In our approach, alternative verbs are considered to replace the verb based on an error-annotated corpus and verb-object collocations. The method involves applying regression on channel models, parsing the sentence, identifying the verbs, retrieving a small set of alternative verbs, and evaluating each alternative. Our method combines and improves channel and language models, resulting in high recall of detecting and correcting verb misuse.', 'ar': 'وفقًا لتحليل مجموعة Cambridge Learner Corpus ، فإن استخدام فعل خاطئ هو أكثر أنواع الأخطاء النحوية شيوعًا. تصف هذه الورقة Verb Replacer ، وهو نظام لاكتشاف وتصحيح أخطاء الفعل المحتملة في جملة معينة. في نهجنا ، تعتبر الأفعال البديلة لتحل محل الفعل استنادًا إلى مجموعة النص المشروح بالخطأ وترابطات المفعول به. تتضمن الطريقة تطبيق الانحدار على نماذج القناة ، وتحليل الجملة ، وتحديد الأفعال ، واسترجاع مجموعة صغيرة من الأفعال البديلة ، وتقييم كل بديل. تجمع طريقتنا بين نماذج القناة واللغة وتحسنها ، مما يؤدي إلى استدعاء مرتفع لاكتشاف إساءة استخدام الأفعال وتصحيحها.', 'es': 'Según el análisis de Cambridge Learner Corpus, el uso de un verbo incorrecto es el tipo más común de errores gramaticales. Este artículo describe Verb Replacer, un sistema para detectar y corregir posibles errores verbales en una oración determinada. En nuestro enfoque, se considera que los verbos alternativos sustituyen al verbo en función de un corpus con anotaciones de errores y colocaciones verbo-objeto. El método implica aplicar regresión en los modelos de canal, analizar la oración, identificar los verbos, recuperar un pequeño conjunto de verbos alternativos y evaluar cada alternativa. Nuestro método combina y mejora los modelos de canal y lenguaje, lo que resulta en un alto recuerdo de la detección y corrección del uso indebido de los verbos.', 'fr': "Selon l'analyse du Cambridge Learner Corpus, l'utilisation d'un verbe incorrect est le type d'erreur grammaticale le plus courant. Cet article décrit Verb Replacer, un système permettant de détecter et de corriger les erreurs verbales potentielles dans une phrase donnée. Dans notre approche, les verbes alternatifs sont considérés comme remplaçant le verbe sur la base d'un corpus annoté d'erreur et de collocations verbe-objet. La méthode consiste à appliquer une régression sur des modèles de canaux, à analyser la phrase, à identifier les verbes, à récupérer un petit ensemble de verbes alternatifs et à évaluer chaque alternative. Notre méthode combine et améliore les modèles de canal et de langue, ce qui se traduit par un rappel élevé de la détection et de la correction de l'utilisation abusive", 'pt': 'De acordo com a análise do Cambridge Learner Corpus, usar um verbo errado é o tipo mais comum de erros gramaticais. Este artigo descreve o Verb Replacer, um sistema para detectar e corrigir possíveis erros verbais em uma determinada frase. Em nossa abordagem, os verbos alternativos são considerados para substituir o verbo com base em um corpus anotado por erros e colocações verbo-objeto. O método envolve aplicar regressão em modelos de canal, analisar a sentença, identificar os verbos, recuperar um pequeno conjunto de verbos alternativos e avaliar cada alternativa. Nosso método combina e melhora os modelos de canal e idioma, resultando em alta recuperação de detecção e correção do uso indevido de verbos.', 'ja': 'ケンブリッジ学習者コーパスの分析によれば、間違った動詞を使用することが最も一般的な文法的誤りの種類である。この論文では、動詞置換子について説明します。この動詞置換子は、ある文の潜在的な動詞の誤りを検出して修正するためのシステムです。私たちのアプローチでは、代替動詞は、誤りのあるコーパスと動詞-目的語のコロケーションに基づいて動詞を置き換えると考えられています。この方法は、チャネルモデルに回帰を適用し、文を解析し、動詞を識別し、代替動詞の小さなセットを取得し、各代替動詞を評価することを含む。当社の方法は、チャネルと言語モデルを組み合わせて改善し、動詞の誤用を検出して修正することのリコールを高くします。', 'zh': '以剑桥学者语料库,用非者动词常见之语法错误也。 本文述动词替换器,所以检正给定句之潜于动词误者也。 于吾法中,代动词以为误注语料库与动词宾语并置以代动词。 其法涉通道以归,解析句识动词,检一小组以代动词,并评备选词。 吾道合而易言,以检正之动词有高可召回性也。', 'hi': 'कैम्ब्रिज लर्नर कॉर्पस के विश्लेषण के अनुसार, एक गलत क्रिया का उपयोग करना व्याकरणिक त्रुटियों का सबसे आम प्रकार है। यह पेपर क्रिया रिप्लेसर का वर्णन करता है, जो किसी दिए गए वाक्य में संभावित क्रिया त्रुटियों का पता लगाने और उन्हें सही करने के लिए एक प्रणाली है। हमारे दृष्टिकोण में, वैकल्पिक क्रियाओं को एक त्रुटि-एनोटेटेड कॉर्पस और क्रिया-ऑब्जेक्ट कोलोकेशन के आधार पर क्रिया को प्रतिस्थापित करने के लिए माना जाता है। विधि में चैनल मॉडल पर प्रतिगमन लागू करना, वाक्य को पार्स करना, क्रियाओं की पहचान करना, वैकल्पिक क्रियाओं के एक छोटे से सेट को पुनः प्राप्त करना और प्रत्येक विकल्प का मूल्यांकन करना शामिल है। हमारी विधि चैनल और भाषा मॉडल को जोड़ती है और सुधार करती है, जिसके परिणामस्वरूप क्रिया के दुरुपयोग का पता लगाने और सही करने की उच्च याद आती है।', 'ru': 'Согласно анализу Cambridge Learner Corpus, использование неправильного глагола является наиболее распространенным типом грамматических ошибок. В данной статье описывается система замещения глаголов для обнаружения и исправления потенциальных ошибок глаголов в данном предложении. В нашем подходе альтернативные глаголы рассматриваются для замены глагола на основе аннотированного к ошибке корпуса и глагольных-объектных коллокаций. Способ включает применение регрессии на моделях каналов, синтаксический анализ предложения, идентификацию глаголов, извлечение небольшого набора альтернативных глаголов и оценку каждой альтернативы. Наш метод объединяет и улучшает канальные и языковые модели, что приводит к высокому вызову обнаружения и исправления неправильного использования глаголов.', 'ga': 'De réir anailíse ar Cambridge Learner Corpus, is é úsáid briathar mícheart an cineál earráidí gramadaí is coitianta. Déanann an páipéar seo cur síos ar Verb Replacer, córas chun earráidí briathra féideartha in abairt ar leith a bhrath agus a cheartú. Inár gcur chuige, meastar briathra malartacha a chur in ionad an bhriathair atá bunaithe ar chorpas atá anótáilte ag earráid agus comhshuíomhanna réad-briathar. Baineann an modh le cúlchéimniú a chur i bhfeidhm ar mhúnlaí cainéil, an abairt a pharsáil, na briathra a aithint, tacar beag de na briathra eile a aisghabháil, agus gach rogha eile a mheas. Déanann ár modh samhlacha cainéil agus teanga a chomhcheangal agus a fheabhsú, rud a fhágann go mbíonn ard-aisghairm ar mhí-úsáid briathar a bhrath agus a cheartú.', 'ka': 'Cambridge Learner Corpus-ის ანალიზაციის მიხედვით, შეცდომა ვერბის გამოყენება უფრო საერთო ტიპი გრამიმატური შეცდომები. ეს გვერდის შეცვლელი სისტემა, პოტენციალური ვერბის შეცდომების განახსნა და კონფიგურაციის შეცდომის სისტემა. ჩვენი მიღებაში, ალტენტიგური გერბები იყვნენ, რომ გერბის შეცვლების შეცდომა და გერბ-ობიექტის კოლოკაციების ბაზაზე დაიცვლა. პროცემის შესახებ არხის მოდელში რეგრესის გამოყენება, სიტყვების პარასტირება, ვერბების განსაზღვრება, ალტენტრუმენტური ვერბების პატარა კონფიგურაცია და ყველა ალტენტრუმე ჩვენი მეთოდი გამოყენება და გაუკეთება კანალს და ენის მოდელები, რომლებიც შემდეგ უფრო მარტივი გერბის შეცდომა გამოყენება და გამოყენება.', 'el': 'Σύμφωνα με την ανάλυση του Σώματος Μαθητών του Κέιμπριτζ, η χρήση λανθασμένου ρήματος είναι ο πιο συνηθισμένος τύπος γραμματικών σφαλμάτων. Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα εντοπισμού και διόρθωσης πιθανών σφαλμάτων ρήματος σε μια δεδομένη πρόταση. Στην προσέγγισή μας, τα εναλλακτικά ρήματα θεωρούνται ότι αντικαθιστούν το ρήμα με βάση ένα σχολιασμένο σώμα με σφάλματα και συγκρίσεις ρήματος-αντικειμένου. Η μέθοδος περιλαμβάνει την εφαρμογή παλινδρόμησης σε μοντέλα καναλιών, την ανάλυση της πρότασης, τον προσδιορισμό των ρήμων, την ανάκτηση ενός μικρού συνόλου εναλλακτικών ρήμων και την αξιολόγηση κάθε εναλλακτικής. Η μέθοδος μας συνδυάζει και βελτιώνει μοντέλα καναλιού και γλώσσας, με αποτέλεσμα την υψηλή ανάκληση της ανίχνευσης και διόρθωσης της κατάχρησης ρήματος.', 'hu': 'A Cambridge Learner Corpus elemzése szerint a rossz ige használata a nyelvtani hibák leggyakoribb típusa. Ez a tanulmány bemutatja az Igecsere rendszert, amely egy adott mondat esetleges igéhibáinak felismerésére és kijavítására szolgál. Megközelítésünk szerint alternatív igék helyettesítik az igét hibajegyzetekkel ellátott korpusz és ige-objektum kollokációk alapján. A módszer magában foglalja a regresszió alkalmazását a csatornamodelleken, a mondat elemzését, az igék azonosítását, az alternatív igék kis halmazának visszahívását és az egyes alternatívák értékelését. Módszerünk kombinálja és javítja a csatorna- és nyelvmodelleket, ami nagy visszahívást eredményez az igével való visszaélés felismerésének és korrekciójának.', 'it': "Secondo l'analisi di Cambridge Learner Corpus, usare un verbo sbagliato è il tipo più comune di errori grammaticali. Questo articolo descrive Verb Replacer, un sistema per rilevare e correggere potenziali errori verbali in una data frase. Nel nostro approccio, verbi alternativi sono considerati per sostituire il verbo basato su un corpus annotato di errore e collocazioni verbo-oggetto. Il metodo prevede l'applicazione di regressione sui modelli di canale, l'analisi della frase, l'identificazione dei verbi, il recupero di una piccola serie di verbi alternativi e la valutazione di ogni alternativa. Il nostro metodo combina e migliora i modelli di canale e lingua, con conseguente elevato richiamo del rilevamento e correzione dell'uso improprio dei verbi.", 'mk': 'Според анализата на Кембриџ Научител Корпус, користењето погрешен јазик е најчестиот тип на граматички грешки. Оваа хартија опишува заменик на зборови, систем за детектирање и корекција на потенцијалните грешки на зборови во одредена реченица. Во нашиот пристап, алтернативни реченици се сметаат за замена на реченицата базирана на грешки анатиран корпус и реченици на реченици. Методот вклучува апликација на регресија на моделите на каналите, анализирање на реченицата, идентификување на речениците, обезбедување на мал сет алтернативни реченици и оценување на секоја алтернатива. Нашиот метод ги комбинира и подобрува каналите и јазичните модели, што резултира со големо повлекување на откривањето и корекцијата на злоупотребата на глаголата.', 'lt': 'Remiantis Cambridge Learner Corpus analize, klaidingo žodžio naudojimas yra dažniausios gramatinės klaidos. This paper describes Verb Replacer, a system for detecting and correcting potential verb errors in a given sentence.  Mūsų požiūriu alternatyvūs žodžiai laikomi žodžiu, kuris pakeičiamas žodžiu, pagrįstu klaidų anotuotu korpusu ir žodžio objekto susidūrimu. Metodas apima regresijos taikymą kanalo modeliams, sakinio analizę, žodžių identifikavimą, mažų alternatyvių žodžių rinkinį ir kiekvienos alternatyvos įvertinimą. Mūsų metodas derina ir tobulina kanalų ir kalbų modelius, todėl labai atsimenama aptikti ir ištaisyti piktnaudžiavimą žodžiais.', 'kk': 'Кембридж оқытушы Корпус анализиясына сәйкес, жарамсыз верб қолдану - грамматикалық қателердің ең жалпы түрі. Бұл қағаз Verb Replacer- ті, келтірілген сөзде мүмкін верб қатесін анықтау жүйесін түзету жүйесін анықтайды. Біздің қасиетімізде альтернативті вербаларды қате белгілеген корпус және верб- нысанның колокацияларына негізделген вербоны алмастыру үшін сұралады. Әдісі арнал үлгілерінде регрессия қолдану, сөзді талдау, верботтарды анықтау, альтернативтік верботтар жиілігін алу және әрбір альтернативті бағалау үшін болады. Біздің әдіміміз арна мен тіл үлгілерін біріктіру және жақсарту, бұл үлгілерді қате пайдалану және түзету үшін жоғары қайталанатын.', 'ms': 'Menurut analisis Cambridge Learner Corpus, menggunakan verb yang salah adalah jenis ralat grammatik yang paling umum. Kertas ini menggambarkan Penukar Verb, sistem untuk mengesan dan memperbaiki ralat verb yang berpotensi dalam kalimat tertentu. Dalam pendekatan kita, verb alternatif dianggap untuk menggantikan verb berdasarkan kesalahan-anotated corpus dan sambungan verb-object. Kaedah ini melibatkan melaksanakan regresi pada model saluran, hurai kalimat, mengenalpasti verb, mendapatkan set kecil verb alternatif, dan menilai setiap alternatif. Kaedah kami menggabungkan dan memperbaiki model saluran dan bahasa, yang menyebabkan pengingatan tinggi mengesan dan memperbaiki salah gunaan verb.', 'ml': 'According to the analysis of Cambridge Learner Corpus, using a wrong verb is the most common type of grammatical errors.  ഈ പത്രത്തില്\u200d വെര്\u200dബ് പകര്\u200dപ്പുകാരനെ വിവരിക്കുന്നു. ഒരു വാക്കില്\u200d സാധ്യതകള്\u200d വാര്\u200dബ് പിശകുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുകയും പര നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d, മറ്റൊരു വാര്\u200dഡുകള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് പിശക് കോര്\u200dപ്പുസും വാര്\u200dബ് വസ്തുക്കളുടെ സഹകരണങ്ങളും അടിസ്ഥാനത വാക്ക് പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു, വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു, വേര്\u200dച്ചകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു, വേറൊരു ചെറിയ വാര്\u200dപ്പുകള്\u200d വീണ്ടെടുക്ക നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ചാനലും ഭാഷ മോഡലുകളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുകയും ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു. അതിനാല്\u200d വാര്\u200dബ് തെറ്റായ ഉപയോഗ', 'mt': 'Skont l-analiżi ta’ Cambridge Learner Corpus, l-użu ta’ verb żbaljat huwa t-tip l-aktar komuni ta’ żbalji grammatiċi. Dan id-dokument jiddeskrivi l-Verb Replacer, sistema għall-identifikazzjoni u l-korrezzjoni ta’ żbalji potenzjali fil-verb f’sentenza partikolari. Fl-approċċ tagħna, il-verbs alternattivi huma kkunsidrati li jissostitwixxu l-verb ibbażat fuq kollokazzjonijiet ta’ corpus annotat b’żball u verb-object. Il-metodu jinvolvi l-applikazzjoni ta’ rigressjoni fuq mudelli tal-kanali, l-analiżi tas-sentenza, l-identifikazzjoni tal-verbs, l-irkupru ta’ sett żgħir ta’ verbs alternattivi, u l-evalwazzjoni ta’ kull alternattiva. Il-metodu tagħna jgħaqqad u jtejjeb il-mudelli tal-kanali u tal-lingwi, u dan jirriżulta f’ġbir lura kbir tal-identifikazzjoni u l-korrezzjoni tal-użu ħażin tal-verb.', 'pl': 'Według analizy Cambridge Learner Corpus, użycie niewłaściwego czasownika jest najczęstszym rodzajem błędów gramatycznych. W artykule opisano czasownik Replacer, system wykrywania i korygowania potencjalnych błędów czasowników w danym zdaniu. W naszym podejściu, alternatywne czasowniki są uważane za zastąpienie czasownika opartego na błędnie adnotacjonowanym korpusie i kolokacjach czasownika-obiektu. Metoda polega na zastosowaniu regresji na modelach kanałów, analizowaniu zdania, identyfikacji czasowników, pobieraniu małego zestawu alternatywnych czasowników i ocenie każdej alternatywy. Nasza metoda łączy i ulepsza modele kanałów i języków, skutkując dużym przypomnieniem wykrywania i korygowania niewłaściwego użycia czasownika.', 'ro': 'Conform analizei Cambridge Learner Corpus, folosirea unui verb greșit este cel mai frecvent tip de erori gramaticale. Această lucrare descrie Verb Replacer, un sistem pentru detectarea și corectarea potențialelor erori ale verbelor dintr-o propoziție dată. În abordarea noastră, verbele alternative sunt considerate a înlocui verbul bazat pe un corpus adnotat de erori și colocații verb-obiect. Metoda implică aplicarea regresiei pe modelele de canal, analizarea propoziției, identificarea verbelor, recuperarea unui set mic de verbe alternative și evaluarea fiecărei alternative. Metoda noastră combină și îmbunătățește modelele de canal și limbaj, rezultând o reamintire ridicată a detectării și corectării abuzive a verbelor.', 'mn': 'Cambridge Learner Corpus-ын шинжилгээнд буруу хэл хэрэглэх нь хамгийн ихэвчлэн грамматикийн алдаа. Энэ цаас Verb Replacer, өгсөн өгүүлбэрт боломжтой үгийн алдаа олох, засах системийг тайлбарладаг. Бидний арга хэмжээнд, алдаа гаргасан корпус болон үг-объектийн хамтын үндсэн үгийг өөрчлөх боломжтой байдаг. Энэ арга нь арга загварын загвар дээр регрессийг хэрэглэх, үгийг хуваалцах, үгийг тодорхойлох, өөрчлөлтийн жижиг хэлбэрүүдийг авах, өөрчлөлтийг бүр үнэлэх. Бидний арга нь хувилбар, хэл загваруудыг нийлүүлж, сайжруулж, үгийн буруу хэрэглээ олж, зөвшөөрүүлж чадна.', 'sr': 'Prema analizi Kembridžijskog učitelja korpusa, korištenje pogrešnog verb a je najčešća vrsta gramatičkih grešaka. Ovaj papir opisuje Verb Replacer, sistem za otkrivanje i ispravljanje potencijalnih grešaka verb a u određenoj rečenici. U našem pristupu se smatra alternativnim verbima da zameni verb na osnovu kolekcija korpusa i verbskih objekata na pogrešnim noterima. Metod uključuje primjenu regresije na modele kanala, analizu rečenice, identifikaciju verba, izvešavanje malih set a alternativnih verba i procjenu svake alternative. Naša metoda kombinira i poboljšava kanal i jezičke modele, što je rezultiralo visoko sjećanje otkrivanja i ispravljanja nepravde upotrebe verba.', 'so': 'According to the analysis of Cambridge Learner Corpus, using a wrong verb is the most common type of grammatical errors.  Qoraalkan wuxuu ku qoran yahay Verb Replacer, nidaam lagu garto iyo hagaajinta qalbiyada habaarka ee suurtagalka ah oo lagu qoray. Xaalkeena waxaa looga xisaabiyaa in afka kala duwan ay ku bedelaan xarumaha qalabka iyo ururada waxyaabaha warqada ah. Midabka waxaa ka mid ah codsashada dib u dhigista qaababka kanaalka, baaraandegista ereyga, aqoonsashada hadallada, helitaanka sawir yar oo hadal kala duwan ah iyo qiimeynaya mid kasta oo bedelka ah. Midabkayaga ayaa isku xiran kara oo hagaajiya kanal iyo qaababka luuqada, taasoo sababtay xusuus aad u badan in la ogaado iyo hagaajiyo isticmaalka caadiga ah.', 'si': 'කැම්බ්\u200dරිජ් ඉගැනීමර් කෝර්පුස් විශ්ලේෂණය සඳහා, වැරදි වාර්තාවක් භාවිත කරන්න තමයි වැරදි වැරදි වර මේ පැත්තේ Verb ප්\u200dරතිස්ථාපකය විස්තර කරනවා, ප්\u200dරතිස්ථාවක වාර්තාව හොයාගන්න සහ සැකසුම් කරන්න සඳහා ප්\u200dරත අපේ ප්\u200dරවේශනයේ වෙනස් වාර්තාවක් තියෙන්නේ වාර්තාවක් ප්\u200dරවේශනය සහ වාර්තාවක් සංවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා වැ විධානය සම්බන්ධ වෙන්නේ චැනල් මොඩේල් වල ප්\u200dරතික්\u200dරමණය, වාක්ය විශ්ලේෂණය, වාක්ය විශ්ලේෂණය, වෙනස් වාක්ය ප්\u200dරතික්\u200dරම අපේ විධානය සම්බන්ධ කරනවා සහ භාෂාව මොඩේල්ස් එක්කරනවා සහ වැඩි කරනවා, ප්\u200dරතිචාරයක් වැරැද්ධ වැරදිය හ', 'sv': 'Enligt analysen av Cambridge Learner Corpus, att använda fel verb är den vanligaste typen av grammatiska fel. Denna uppsats beskriver Verb Replacer, ett system för att upptäcka och korrigera potentiella verbfel i en given mening. I vårt tillvägagångssätt anses alternativa verb ersätta verbet baserat på en felkommenterad korpus och verbobjekt kollokationer. Metoden innebär att tillämpa regression på kanalmodeller, tolka meningen, identifiera verben, hämta en liten uppsättning alternativa verb och utvärdera varje alternativ. Vår metod kombinerar och förbättrar kanal- och språkmodeller, vilket resulterar i hög återkallelse av detektering och korrigering av verbmissbruk.', 'ta': 'கேம்பிரிஜ் தலைவர் கார்புஸ் என்பதை பொறுத்து, தவறான வரிசையை பயன்படுத்தி அதிக பொதுவான வகையாகும். இந்த தாள் கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தில் வெர்ப் மாற்றியை விவரிக்கும், ஒரு கண்டுபிடிக்கு மற்றும் சாத்தியமான ச In our approach, alternative verbs are considered to replace the verb based on an error-annotated corpus and verb-object collocations.  இந்த முறைமையில் அலைவரிசை மாதிரிகளில் மறுதிருத்தலை பயன்படுத்தும், வாக்கியத்தை பார்க்க, வார்த்தைகளை அடையாளம், சிறிய வேறு வார்த்தைகள எங்கள் வழி சேனல் மற்றும் மொழி மாதிரிகளை ஒன்று சேர்த்து மேம்படுத்துகிறது, அது கண்டறிந்து மற்றும் வார்ப் தவறான பயன்பா', 'ur': 'کیمبریج یادگار کورپوس کی تحلیل کے مطابق، ایک غلط ویرپوس کا استعمال کرنا سب سے زیادہ عادت طریقہ ہے. This paper describes Verb Replacer, a system for detecting and correcting potential verb errors in a given sentence. ہمارے تقریبا میں، الٹ الٹ ویروں کو ویروں کی جگہ بدل دینے کے لئے سمجھ لیا جاتا ہے کہ ایک غلطی کے ذریعہ ایک قارپوس اور verb-object collocations پر بن جاتے ہیں. یہ طریقہ شامل ہے کہ چانال موڈل پر ریگرس کا استعمال کرنا، کلام کا پارس کرنا، کلام کا شناسایا کرنا، ایک چھوٹی ویربز کے ساتھ پیدا کرنا، اور ہر انتخاب کا ارزش کرنا. ہمارا طریقہ چانال اور زبان نمڈلوں کو ترکیب کرتا ہے اور اس کے نتیجہ میں بہت اچھی یاد کرتا ہے کہ کلام غلط استفاده کرتا ہے اور درست کرتا ہے۔', 'no': 'Etter analysen av Cambridge Learner Corpus er det mest vanlege typen grammatiske feil ved å bruka ein feil verb. Denne papiret skildrar Verb Replacer, eit system for oppdaging og retting av potensielle verbfeil i eit gitt setning. I tilnærminga vårt blir alternative verbar anslått for å byta ut verben basert på ein feilmerket korpus og verbobjektekolleksjonar. Metoden involverer å bruka regresjon på kanalmodeller, tolka setninga, identifisera verbane, henta ein liten set av alternativ verbar og evaluera kvar alternativ. Metoden vårt kombinerer og forbedrar kanal og språk-modeller, som fører til høg rekoll på å oppdaga og retta feil bruk av verb.', 'uz': "Kambridge Learner Corpus (Cambridge Learner Corpus) analyzeri davomida, xato verb yordamida, grammatikal xatolari eng umumiy turi. This paper describes Verb Replacer, a system for detecting and correcting potential verb errors in a given sentence.  Bizning usulida boshqa so'zlarni xato notoʻgʻri kopus va verb obʼekt ulanishi asosida o'zgartirish mumkin. Name Bizning usuli kanal va til modellarimizni birlashtiradi va o'zgartiradi. Ularni ko'rib chiqish va yozunlarni ishlatish muvaffaqiyatsiz tugadi.", 'vi': 'Theo phân tích của tập đoàn quốc tế Cambridge, sử dụng động từ sai là loại lỗi ngữ thuật phổ biến nhất. Tờ này mô tả Vert thay thế, một hệ thống để phát hiện và sửa lỗi của động từ trong một câu đã đưa ra. Trong cách tiếp cận của chúng ta, các động từ thay thế động từ dựa trên các tập thể ghi lỗi và các từ. Phương pháp này gồm áp dụng sự hồi phục trên các mô hình kênh, phân tích câu, xác định các động từ, lấy một nhóm nhỏ các động từ thay thế, và đánh giá mỗi thay đổi. Cách của chúng tôi kết hợp và cải thiện mô hình kênh và ngôn ngữ, dẫn đến việc gọi lại và sửa chữa lạm dụng động từ.', 'bg': 'Според анализа на Кеймбридж Learner Corpus, използването на грешен глагол е най-често срещаният вид граматически грешки. Тази статия описва система за откриване и коригиране на потенциални глаголни грешки в дадено изречение. В нашия подход алтернативните глаголи се считат за заместващи глагола въз основа на анотиран с грешка корпус и колокации глагол-обект. Методът включва прилагане на регресия върху модели на канали, анализиране на изречението, идентифициране на глаголите, извличане на малък набор от алтернативни глаголи и оценка на всяка алтернатива. Нашият метод съчетава и подобрява каналните и езиковите модели, което води до високо припомняне на откриването и коригирането на злоупотребата с глаголи.', 'da': 'Ifølge analysen af Cambridge Learner Corpus er brug af et forkert verb den mest almindelige type grammatiske fejl. Denne artikel beskriver Verb Replacer, et system til opdagelse og korrigering af potentielle verbefejl i en given sætning. I vores tilgang anses alternative udsagnsord for at erstatte udsagnsordet baseret på en fejlannoteret korpus og verb-objekt kollokationer. Metoden indebærer at anvende regression på kanalmodeller, analysere sætningen, identificere verberne, hente et lille sæt alternative verber og evaluere hvert alternativ. Vores metode kombinerer og forbedrer kanal- og sprogmodeller, hvilket resulterer i høj tilbagekaldelse af detektering og korrigering af verber misbrug.', 'nl': 'Volgens de analyse van Cambridge Learner Corpus is het gebruik van een verkeerd werkwoord het meest voorkomende type grammaticale fouten. Dit artikel beschrijft Verb Replacer, een systeem voor het detecteren en corrigeren van mogelijke werkwoordfouten in een bepaalde zin. In onze aanpak worden alternatieve werkwoorden overwogen om het werkwoord te vervangen op basis van een fout geannoteerd corpus en werkwoord-object collocaties. De methode omvat het toepassen van regressie op kanaalmodellen, het parsen van de zin, het identificeren van de werkwoorden, het ophalen van een kleine set alternatieve werkwoorden en het evalueren van elk alternatief. Onze methode combineert en verbetert kanaal- en taalmodellen, wat resulteert in een hoge recall van het detecteren en corrigeren van werkwoord misbruik.', 'hr': 'Prema analizi Cambridge Learner Corpus a, koristeći pogrešnu verbu je najčešća vrsta gramatičkih grešaka. Ovaj papir opisuje Verb Replacer, sustav za otkrivanje i ispravljanje potencijalnih grešaka verb a u određenoj rečenici. U našem pristupu, smatraju se alternativnim verbima zamijeniti verb na temelju kolekcija korpusa i verbskih objekata na pogrešnim noterima. Metod uključuje primjenu regresije na modele kanala, analizu rečenice, identifikaciju verba, prikupljanje malih skupina alternativnih verba i procjenu svake alternative. Naš metod kombinira i poboljšava kanale i jezičke modele, što je rezultiralo visokom sjećanju otkrivanja i ispravljanja nepravde upotrebe glasova.', 'de': 'Nach der Analyse von Cambridge Learner Corpus ist die Verwendung eines falschen Verbs die häufigste Art von grammatischen Fehlern. Diese Arbeit beschreibt Verb Replacer, ein System zur Erkennung und Korrektur potenzieller Verbfehler in einem bestimmten Satz. In unserem Ansatz werden alternative Verben in Betracht gezogen, um das Verb basierend auf einem fehleranotierten Korpus und Verb-Objekt Kollokationen zu ersetzen. Die Methode beinhaltet Regression auf Kanalmodelle anzuwenden, den Satz zu analysieren, die Verben zu identifizieren, einen kleinen Satz alternativer Verben abzurufen und jede Alternative zu bewerten. Unsere Methode kombiniert und verbessert Kanal- und Sprachmodelle, was zu einem hohen Rückruf auf die Erkennung und Korrektur von Verbmissbrauch führt.', 'ko': '검교 학습자 어료 라이브러리에 대한 분석에 따르면 오류 동사를 사용하는 것은 가장 흔히 볼 수 있는 문법 오류 유형이다.본고는 주어진 문장에 잠재된 동사 오류를 탐지하고 바로잡는 데 사용되는 동사 교체 시스템을 묘사한다.우리의 방법에서 잘못된 표기 자료 라이브러리와 동빈의 조합을 바탕으로 대체동사는 대체동사로 여겨진다.이 방법은 채널 모델에 회귀를 응용하고 문장을 분석하며 동사를 식별하고 일부 대체동사를 검색하며 각 대체동사를 평가하는 것을 포함한다.우리의 방법은 통로와 언어 모델을 결합시키고 개선하여 동사의 오용을 검측하고 바로잡는 리콜률을 높였다.', 'id': 'Menurut analisis dari Cambridge Learner Corpus, menggunakan verb yang salah adalah tipe yang paling umum dari kesalahan grammatik. This paper describes Verb Replacer, a system for detecting and correcting potential verb errors in a given sentence.  Dalam pendekatan kita, verb alternatif dianggap untuk menggantikan verb berdasarkan kesalahan-anotasi corpus dan verb-object collocations. Metode ini melibatkan aplikasi regresi pada model saluran, menghurai kalimat, mengidentifikasi verb, mendapatkan set kecil verb alternatif, dan mengevaluasi setiap alternatif. Metode kami menggabungkan dan memperbaiki model saluran dan bahasa, yang menyebabkan pengingatan tinggi untuk mendeteksi dan memperbaiki salah gunaan kata-kata.', 'sw': 'Kwa mujibu wa uchambuzi wa Kiongozi wa Cambridge Corpus, kwa kutumia maneno yasiyo sahihi ni aina ya kawaida ya makosa ya kigrammani. Gazeti hili linaelezea Replacer Verb, mfumo wa kutambua na kurekebisha makosa yanayowezekana katika hukumu fulani. Kwa mujibu wetu, maneno mbadala yanachukuliwa kubadilisha maneno hayo kwa kutumia viungo vya makosa na vikosi vya vifaa vya vibaya. Utawala unahusisha kutekeleza kanuni kwenye mifano ya kanuni, kuingiza hukumu, kutambua maneno, kupata seti ndogo ya maneno mbadala, na kutathmini kila mbadala. Utawala wetu unaunganisha na kuboresha idhaa na mifano ya lugha, na kusababisha kumbukumbu kubwa ya kutambua na kurekebisha matumizi mabaya ya maneno.', 'tr': 'Cambridge öwreniş jemgyýetçi köpüsiniň analýzyna görä ýalňyş wersiýa ulanmak gramatik ýalňyşlyklaryň iň orta hilidir. Bu kagyz Verb Ersetçisini, berilen sözlerde mümkin bir verb hatalaryny ahtarmak we düzeltmek üçin bir sistemi tashylaýar. Biziň ýaryşymyzda, üstüne bir verbler wersiýany ýalňyşlyk bilen hasaplanýan korpus we verb-zadyň ýerleşmelerine daýan ýar. Metin kanal nusgalarynda regressiýa uygulamak, sözlemi analyz edip, verblerni tanyşdyrmak, seçgi verblerden kiçi bir topar alyp gitmek we her seçgisini deňleýär. Biziň yöntemimiz kanal we dil nusgalaryny birleşdirýär we çykaryp barýar, we bu däl sözlerin ýalňyşlygyny tanap we düzeltmegine netijesi ýok edip getirdi.', 'af': "Volgens die analisie van Cambridge Learner Corpus, gebruik 'n verkeerde verb is die mees gemeenskaplike tipe grammatiese foute. Hierdie papier beskrywe Verb Vervanger, 'n stelsel vir ontdekking en korrigering van potensieele verb foute in' n gegewe seting. In ons toegang, word alternatiewe verbe aangeneem om die verb te vervang gebaseer op 'n fout-annotateerde korpus en verb-voorwerp kolleksies. Die metode involvert die toepassing van regresie op kanaal modele, die seting te verwerk, die verbe te identifiseer, die ontvang van 'n klein stel van alternatiewe verbe en elke alternatiewe te evalueer. Ons metode kombinieer en verbeter kanaal en taal modelles, wat resulteer in hoë rekening van verbond verkeerde gebruik en verbetering.", 'fa': 'بر اساس تحلیل یادآوری کمبریج Corpus، استفاده از یک کلمه اشتباه ترین نوع اشتباهی گراماتیک است. این کاغذ تغییر ورب را توصیف می\u200cکند، یک سیستم برای شناسایی و اصلاح خطاهای کلمه پتانسیل در یک جمله داده است. در نزدیک ما، کلمات جایگزینی به عنوان جایگزینی کلمات بر اساس یک کلمات کورپوس و اشیاء کلمات مشخص شده است. این روش involves applying regression on channels models, parsing the sentence, identifying the verbs, retrieving a small set of verbs alternative, and evaluating each alternative. روش ما کانال و مدل زبان را ترکیب می\u200cکند و بهتر می\u200cکند، به نتیجه یادآوری بالا از شناسایی و اصلاح استفاده از زبان اشتباه می\u200cکند.', 'am': 'የካምብሪክ መምህር ኮርፓስ በመጠቀም የተሳሳተ የግራማ ስህተት ትልቅ ነው፡፡ ይህ ገጽ Verb Replacer (Verb Replacer) በተሰጠው ፍርድ ላይ የተቻለ የverb ስህተቶችን ለማግኘት እና ለማስተካከል ስርዓት ይናገራል፡፡ በአግባታችን፣ የተለየ ቃላት የስህተት ካርፓስ እና የዌብ አካባቢ ጉዳይ በመለወጥ ይቆጥራል፡፡ ዓይነት በጣቢያ ዓይነቶች ላይ ሥርዓት በመጠቀም፣ የቃላትን ማግኘት፣ ቃላትን ማረጋገጥ፣ የተለየ ትንሽ የተለየ ቃላትን ማግኘት እና ሁሉንም ምረጡ የሚያስተካክል ነው፡፡ የቋንቋችን ዓይነት እና የቋንቋዎች ምሳሌዎች ማሳሳሰል እና የቃላትን ስህተት መግለጫ እና ማስታወስ ትልቅ ነው፡፡', 'hy': 'Կեմբրիջյան սովորողի կորպոսի վերլուծության արդյունքում սխալ բայի օգտագործումը գրամատիկ սխալների ամենահաճախ տեսակն է: Այս հոդվածը նկարագրում է բայերի փոխարինողը, մի համակարգ, որը հնարավոր բայերի սխալներ հայտնաբերելու և ուղղորդելու համար է որոշ նախադասության մեջ: Մեր մոտեցության մեջ այլընտրանքային բայերը համարվում են փոխարինելու բայը, որը հիմնված է սխալներով գրված կորպուսի և բայի-օբյեկտի կոլակցիաների վրա: Այս մեթոդը ներառում է կանանց մոդելների վերադառնալը, նախադասությունը վերլուծելը, բայերը հայտնաբերելը, այլընտրանքային բայերի մի փոքր շարք վերցնելը և յուրաքանչյուր այլընտրանքային արժեքը գնահատելը: Մեր մեթոդը համադրում է և բարելավում կանանց և լեզվի մոդելները, ինչը հանգեցնում է բայերի չարաօգտագործման հայտնաբերման և ուղղության բարձր հիշողության:', 'az': 'Cambridge Learner Corpus analizi ilə, yanlış bir verb istifadə etmək ən yaygın qrammatik hataların türüdür. Bu kağıt Verb Replacer, belə bir cümlədə potensial verb hatalarını keşfetmək və düzəltmək üçün sistemi təsdiqləyir. Bizim yaxınlığımızda, alternatif verblər, xəta-bildirilmiş korpus və verb-objektu kolleksiyalarına dayanan verbi yerinə gətirmək üçün düşünürlər. Bu metod kanal modellərində regresiya uygulamağı, cümləyi ayırmağı, verbləri tanıması, alternativ verblərin küçük bir quruluğunu alır və hər alternativ üçün değerləşdirir. Bizim metodumuz kanal və dil modellərini birləşdirir və yaxşılaşdırır. Vəbi yanlış istifadə etməyi və düzəltməsini yüksək yada salır.', 'sq': 'Sipas analizës së Cambridge Learner Corpus, përdorimi i një verbi të gabuar është lloji më i zakonshëm i gabimeve gramatike. Ky artikull përshkruan Zëvendësuesin e Fjalëve, një sistem për zbulimin dhe korrektimin e gabimeve të mundshëm të verb ëve në një fjalim të caktuar. Në qasjen tonë, verb ët alternativë konsiderohen për të zëvendësuar verbin bazuar në një korpus të anotuar me gabim dhe objekt të verbit. Metoda përfshin aplikimin e regresionit në modelet e kanalit, analizimin e fjalës, identifikimin e verbëve, marrjen e një grupi të vogël verbësh alternativë dhe vlerësimin e çdo alternative. Metoda jonë kombinon dhe përmirëson modelet e kanalit dhe gjuhës, duke rezultuar në një kujtim të lartë të zbulimit dhe korrektimit të keqpërdorimit të verbeve.', 'bn': 'ক্যাম্ব্রিজ লেয়ার কর্পুসের বিশ্লেষণ অনুসারে, ভুল ভার্ব ব্যবহার করে এটা সবচেয়ে সাধারণ গ্রাম্যাটিক্যাল ভুল। এই প্রবন্ধে ভার্ব প্রতিস্থাপকের বর্ণনা করা হয়েছে একটি বিশেষ কারাদণ্ডে সম্ভাব্য ভার্ব ভুল সনাক্ত এবং সংশোধনের জন্য একট আমাদের প্রতিক্রিয়ায় বিকল্প ভার্ভ বিবেচনা করা হচ্ছে যে ভার্ব বিনিময়ে ভিত্তিক কোর্পাস এবং ভার্ব বস্তুর সংগঠনের ভিত এই পদ্ধতিতে চ্যানেল মডেলে পুনরাবৃত্তি প্রয়োগ করা, বাক্য পার্স করা, শব্দ চিহ্নিত করা, বিকল্পের একটি ছোট সেট পুনরায় বিকল্প ভার্ভ প্রদান করা এবং  আমাদের পদ্ধতি একত্রিত এবং চ্যানেল এবং ভাষার মডেল উন্নত করে, যার ফলে ভার্ব ব্যবহারের বিভ্রান্ত সংশোধন এবং সংশোধনের স্মরণ', 'bs': 'Prema analizi Cambridge Learner Corpus a, korištenje pogrešnog verba je najčešća vrsta gramatičkih grešaka. Ovaj papir opisuje Verb Replacer, sistem za otkrivanje i ispravljanje potencijalnih grešaka verb a u određenoj rečenici. U našem pristupu, smatraju se alternativnim verbima da zamjene verb na osnovu kolekcija korpusa i verbskih objekata na pogrešnim noterima. Metod uključuje primjenu regresije na modele kanala, analizu rečenice, identifikaciju verba, prikupljanje malih set a alternativnih verba i procjenu svake alternative. Naša metoda kombinira i poboljšava kanal i jezičke modele, što je rezultiralo visoko sjećanje otkrivanja i ispravljanja nepravde upotrebe verba.', 'ca': "Segons l'anàlisi del Cambridge Learner Corpus, utilitzar un verb equivocat és el tipus més comú d'errors gramàtics. Aquest article describe Verb Replacer, un sistema per detectar i corregir errors potencials de verbs en una frase dada. En el nostre enfocament, es considera que verbs alternativs substitueixen el verb basat en col·locacions de cos anotats amb errors i objectes verbs. El mètode consisteix en aplicar la regressió en els models de canal, analitzar la frase, identificar els verbs, recuperar un petit conjunt de verbs alternativs i evaluar cada alternativa. El nostre mètode combina i millora els models de canal i llenguatge, i resulta en una gran recordació de detectar i corregir l'abús de verbs.", 'cs': 'Podle analýzy Cambridge Learner Corpus je použití nesprávného slovesa nejčastějším typem gramatických chyb. Tento článek popisuje Verb Replacer, systém pro detekci a opravu potenciálních slovesových chyb v dané větě. V našem přístupu jsou alternativní slovesa považována za nahrazení slovesa na základě chybově anotovaného korpusu a kolokace slovesa-objektu. Metoda zahrnuje aplikaci regrese na kanálové modely, analýzu věty, identifikaci slovesa, získání malé sady alternativních slovesa a vyhodnocení každé alternativy. Naše metoda kombinuje a zlepšuje kanálové a jazykové modely, což vede k vysokému stavu detekce a opravy zneužití slovesa.', 'et': 'Cambridge Learner Corpuse analüüsi kohaselt on vale tegusõna kasutamine kõige tavalisem grammatikavigade tüüp. Käesolevas artiklis kirjeldatakse Verb Asendajat, süsteemi, mis tuvastab ja parandab võimalikke verbivige antud lauses. Meie lähenemisviisis kaalutakse alternatiivseid tegusõnu, mis asendavad tegusõna veaga märgitud korpuse ja tegusõna-objekti kollokatsiooni alusel. Meetod hõlmab regressiooni rakendamist kanalimudelitel, lause parsimist, tegusõnade tuvastamist, väikese alternatiivsete tegusõnade kogumi leidmist ja iga alternatiivse variandi hindamist. Meie meetod ühendab ja parandab kanali- ja keelemudeleid, mille tulemuseks on tegusõnade väärkasutuse avastamine ja parandamine.', 'fi': 'Cambridge Learner Corpuksen analyysin mukaan väärän verbin käyttö on yleisin kielioppivirheiden tyyppi. Tässä artikkelissa kuvataan Verb Replacer, järjestelmä, jolla voidaan havaita ja korjata mahdolliset verbivirheet tietyssä lauseessa. Lähestymistapamme mukaan vaihtoehtoiset verbit korvaavat verbin virhemerkinnällä varustetun korpusen ja verbi-esine-kolokaation perusteella. Menetelmä sisältää regression soveltamisen kanavamalleihin, lauseen jäsentämisen, verbien tunnistamisen, pienen joukon vaihtoehtoisia verbejä noutamisen ja kunkin vaihtoehdon arvioinnin. Menetelmämme yhdistää ja parantaa kanava- ja kielimalleja, mikä johtaa verbien väärinkäytön havaitsemiseen ja korjaamiseen.', 'jv': "Tulung kanggo anaransi kelas nang Kembridèn Learner corpus, gunakake verb sing gak bener Verb Replacer Where's the error message method Awakdhéwé éntuk karo akeh pengguna kuwi nggawe sistem Kasal lan luwih dumateng, ditambah bantuan karo nggawe gerakan detect lan ijol-ijolan verb.", 'ha': "Ina ƙayyade fassaran Cambrige Learnir Corbus, a yi amfani da wata nau'a mai maras nau'i, shi ne mafi kawaici ga nau'in grammaci. Wannan takardar na faɗa ɗa Verb Repositer, na'urar da za'a gane kuma ya gyara makorari masu yiwuwa cikin cewa da aka gitta. In our approach, alternative verbs are considered to replace the verb based on an error-annotated corpus and verb-object collocations.  Metoden na ƙunsa da shiryarwa kan misãlai na kanal, yin parse ga salon, yana gane verbs, ana sami tsarin masu motsi kaɗan, kuma yana qiimar kõwace musamman. Tsarinmu na haɗa kuma ya kyautata kanal da misalin harshen, yana ƙara wa'ura wa gane da kuma ya gyara misuse.", 'sk': 'Po analizi Cambridge Learner Corpusa je uporaba napačnega glagola najpogostejša vrsta slovničnih napak. Ta prispevek opisuje zamenjavo glagolov, sistem za odkrivanje in popravljanje morebitnih napak glagolov v danem stavku. V našem pristopu naj bi alternativni glagoli nadomestili glagol na podlagi korpusa z napako in kolokacije glagol-predmet. Metoda vključuje uporabo regresije na modelih kanalov, razčlenitev stavka, identifikacijo glagolov, pridobivanje majhnega nabora alternativnih glagolov in ocenjevanje vsake alternative. Naša metoda združuje in izboljšuje modele kanalov in jezikov, kar omogoča visoko spominjanje odkrivanja in popravljanja zlorabe glagolov.', 'he': "לפי הניתוח של קמברידג' לומד קורפוס, השימוש במילה הלא נכונה הוא הסוג הכי רגיל של טעויות גרמטיות. הנייר הזה מתאר מחליף מילים, מערכת לגלות ולתקן שגיאות מילים פוטנציאליות במשפט מסוים. באמצעות הגישה שלנו, אלטרנטיבים נחשבים להחליף את אלטרנטיבים המבוססים על קופוס מוכתב שגיאות ומתקרבים של אובייקט-אלטרנטיבים. השיטה כוללת שימוש חזרה על דוגמני ערוץ, מחקר המשפט, זיהוי את המילים, להשיג קבוצה קטנה של אלטרנטיביים, ולעריך כל אלטרנטיבה. השיטה שלנו משלבת ומשתפר את מודלים הערוץ והשפה, מה שהוביל לזכור גבוה של גילוי ותיקון השימוש לא נכון במילים.", 'bo': 'Cambridge Learner Corpus ཡི་དབྱེ་ཞིབ་དང་ཐོག་སྙད་ཐོའི་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་ནོར་འཁྲུལ་བ་མང་ཤོས་ཏེ། ཤོག་བྱང་འདིས་བྱ་ཚིག་ཚབ་བཅུག་མཁན་ལ་ངོས་འཛིན་པ་ཞིག་འཚོལ་བཤེར་དང་བདེ་སྐྱོང་བ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དང་བྱ་ཚིག་གཞན་གྱི་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་ཚབ་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་ནོ ཐབས་ལམ་དེ་རྒྱུ་ལམ་མིག་དཔེ་དབྱེ་རིགས་ལ་བསྡུས་བརྗོད་སྤྱོད་པ་ལས་ཚིག ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིས་རྒྱུ་ལམ་དང་སྐད་རིགས་དཔེ་གཞི་ཚོགས་མཐུན་དང་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Learning Synchronous Grammar Patterns for Assisted Writing for Second Language Learners', 'ar': 'تعلم الأنماط النحوية المتزامنة للكتابة بمساعدة متعلمي اللغة الثانية', 'pt': 'Aprendizagem de padrões gramaticais síncronos para escrita assistida para aprendizes de segunda língua', 'fr': "Apprentissage de modèles grammaticaux synchrones pour l'aide à l'écriture pour", 'es': 'Aprender patrones de gramática sincrónica para la escritura asistida para estudiantes de un segundo idioma', 'ja': '第二言語学習者のための補助執筆のための同期文法パターンの学習', 'zh': '学第二语言学者赞同步语法式', 'hi': 'दूसरी भाषा सीखने वालों के लिए सहायक लेखन के लिए तुल्यकालिक व्याकरण पैटर्न सीखना', 'ru': 'Синхронные грамматические паттерны для письма с помощью помощников для изучающих второй язык', 'ga': "Patrúin Ghramadaí Shioncrónacha a Fhoghlaim don Scríbhneoireacht Chuidithe d'Fhoghlaimeoirí Dara Teanga", 'el': 'Μάθηση συγχρονισμένων γραμματικών προτύπων για υποβοηθούμενη γραφή για μαθητές δεύτερης γλώσσας', 'ka': 'მეორე ენის მესწავლებელებისთვის სინქრონიური გრამარის მონაცემები', 'hu': 'Tanulás szinkron nyelvtani minták a segített íráshoz a második nyelvtanulók számára', 'lt': 'Mokymasis sinchroninių gramatinių šablonų, skirtų antrosios kalbos mokytojams padėti rašyti', 'it': 'Modelli grammaticali sincroni per la scrittura assistita per gli studenti di seconda lingua', 'ms': 'Pelajaran Corak Grama Segerak untuk Penulisan Bantuan bagi Pelajar Bahasa Kedua', 'mk': 'Научи синхронични граматски шаблони за помошно пишување за учениците на вториот јазик', 'mt': 'It-Tagħlim ta’ Patterni Grammatiċi Sinkroniċi għal Kitba Assistita għal Tagħlimiet tat-Tieni Lingwi', 'mn': 'Хоёрдугаар хэл сурагчдын тусламжтай бичих загваруудыг сурах', 'no': 'Læring av synkrone grammønster for hjelpebrenning for andre språk lærarar', 'kk': 'Екінші тіл оқытушылардың көмектесетін жазу үшін қадамдастырылған грамматикалық үлгілерін үйрену', 'sr': 'Naučenje sinhronskih Grammarskih obrazaca za pomaganje pisanja za druge učitelje jezika', 'ml': 'രണ്ടാമത്തെ ഭാഷയുടെ ലിന്\u200dഡര്\u200dമാര്\u200dക്കായി എഴുതുന്നതിനുള്ള സിന്\u200dക്രോണിസ് ഗ്രാമാറ്റര്\u200d പാട്ടര്\u200dമാര്\u200d പഠ', 'so': 'Qoraalka caawimaadda loogu talagalay macallimiinta Luqada labaad', 'pl': 'Nauka synchronicznych wzorców gramatyki dla pisania wspomaganego dla uczniów drugiego języka', 'ro': 'Învățarea modelelor gramaticale sincrone pentru scrierea asistată pentru învățătorii de limbă a doua', 'si': 'දෙවෙනි භාෂාව ඉගෙනගන්න සහායිත ලිපිනය සඳහා සමාන්\u200dය ග්\u200dරාම්මාර් පැටර් ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Lärande Synkrona grammatiska mönster för assisterad skrivning för andraspråkslärare', 'ur': 'دوسری زبان یادگاروں کے لئے مددگار لکھنے کے لئے سینکرون گرامر پترنٹ سیکھا جاتا ہے', 'ta': 'இரண்டாவது மொழி படிப்பாளருக்கு உதவியான எழுதுவதற்கான ஒத்திசைவு சிக்கல் மாதிரிகளை கற்றுக்கொள்கிறது', 'uz': 'Learning Synchronous Grammar Patterns for Assisted Writing for Second Language Learners', 'vi': 'Học đồng tính biểu mẫu Grammar cho người học tiếng thứ hai', 'bg': 'Учене на синхронни граматически модели за асистирано писане за ученици от втори език', 'da': 'Læring Synkrone grammatiske mønstre til assisteret skrivning for andensprogslærere', 'hr': 'Naučenje sinhronskih uzorka Grammara za pomoćno pisanje za učitelje drugih jezika', 'nl': 'Het leren van synchrone grammatica patronen voor geassisteerd schrijven voor tweetalige leerders', 'de': 'Lernen synchroner Grammatikmuster für assistiertes Schreiben für Zweitsprachenlerner', 'ko': '제2 언어 학습자가 보조적으로 글을 쓰는 동기화 문법 모델을 학습하다', 'id': 'Belajar Pattern Grama Sinkron untuk Penulisan Bantuan untuk Pelajar Bahasa Kedua', 'fa': 'یاد گرفتن نمونه\u200cهای گرم\u200cنویسنده\u200cای برای یادآوران زبان دوم', 'sw': 'Kujifunza Wazalendo wa Ujumbe wa Kisanyiko kwa ajili ya Kuandika kwa ajili ya Wanafunzi wa Lugha ya pili', 'tr': 'Ikinji dil 철wren첵채n 체챌in arkalanm캇힊 첵azmak 체챌in synchronous Grammatik nusgalary 철wrenmek', 'af': 'Leer sinkroon Grammar Patrone vir Assistent Skrif vir Tweede Taal Leerders', 'sq': 'Mësimi i Patronave Gramatike Sinkrone për shkrimin e Ndihmuar për Mësuesit e Gjuhave të Dytë', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'hy': 'Երկրորդ լեզվի սովորողների օգնությամբ գրելու սինխրոնային գրամային պատկերներ սովորելը', 'az': 'İkinci Dil Öyrəniciləri üçün yardım edilən yazmaq üçün Synchronous Grammar Şablarını öyrənir', 'bs': 'Naučenje sinhronskih paragrafskih obrazaca za pomaganje pisanja za učitelje drugih jezika', 'bn': 'দ্বিতীয় ভাষা শিক্ষার্থীদের জন্য সহযোগিতা লিখার জন্য সিঙ্ক্রোনিস গ্রামার প্যাটার্ন', 'ca': 'Aprendre patrons gramàtics sincronitzats per escriure assistit per als aprenents de segona llengua', 'cs': 'Výuka synchronních gramatických vzorů pro asistované psaní pro studenty druhého jazyka', 'fi': 'Oppiminen Synkroniset kielioppimallit avustavaan kirjoittamiseen toisen kielen oppijoille', 'et': 'Õppimine sünkroonsete grammatika mustrite abistamiseks teise keele õppijatele', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'ללמוד דפוסי גרמה סינכרוניים לכתיבה עזרה למלמידי שפה שנייה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje sinhroničnih slovničnih vzorcev za pomočno pisanje za učence drugega jezika', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཤེས་པའི་ལྟ་བུའི་ཆ་མཚུངས་པའི་བྱ་རིམ་ཆ་མཚུངས་པའི་གཟུགས་རིས་དག་ལ་སློབ་བཞིན་པ'}
{'en': 'In this paper, we present a method for extracting Synchronous Grammar Patterns (SGPs) from a given parallel corpus in order to assisted second language learners in writing. A grammar pattern consists of a head word (verb, noun, or adjective) and its syntactic environment. A synchronous grammar pattern describes a grammar pattern in the target language (e.g., English) and its counterpart in an other language (e.g., Mandarin), serving the purpose of native language support. Our method involves identifying the grammar patterns in the target language, aligning these patterns with the target language patterns, and finally filtering valid SGPs. The extracted SGPs with examples are then used to develop a prototype writing assistant system, called WriteAhead / bilingual. Evaluation on a set of randomly selected SGPs shows that our system provides satisfactory writing suggestions for English as a Second Language (ESL) learners.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم طريقة لاستخراج الأنماط النحوية المتزامنة (SGPs) من مجموعة موازية معينة من أجل مساعدة متعلمي اللغة الثانية في الكتابة. يتكون النمط النحوي من كلمة رئيسية (فعل أو اسم أو صفة) وبيئتها النحوية. يصف النمط النحوي المتزامن نمطًا نحويًا في اللغة الهدف (على سبيل المثال ، الإنجليزية) ونظيره في لغة أخرى (على سبيل المثال ، الماندرين) ، يخدم الغرض من دعم اللغة الأم. تتضمن طريقتنا تحديد أنماط القواعد في اللغة الهدف ، ومواءمة هذه الأنماط مع أنماط اللغة الهدف ، وأخيراً تصفية SGPs الصالحة. ثم يتم استخدام SGPs المستخرجة مع الأمثلة لتطوير نموذج أولي لنظام مساعد للكتابة ، يسمى WriteAhead / bilingual. يُظهر التقييم على مجموعة من برامج المنح الدراسية المُختارة عشوائيًا أن نظامنا يقدم اقتراحات كتابية مُرضية لمتعلمي اللغة الإنجليزية كلغة ثانية (ESL).', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une méthode pour extraire des modèles de grammaire synchrones (SGP) d'un corpus parallèle donné afin d'aider les apprenants de langue seconde à écrire. Un modèle de grammaire se compose d'un mot principal (verbe, nom ou adjectif) et de son environnement syntaxique. Un modèle de grammaire synchrone décrit un modèle de grammaire dans la langue cible (par exemple, l'anglais) et son équivalent dans une autre langue (par exemple, le mandarin), dans le but de prendre en charge la langue maternelle. Notre méthode consiste à identifier les modèles de grammaire dans la langue cible, à aligner ces modèles avec les modèles de la langue cible, et enfin à filtrer les SGP valides. Les SGP extraits avec des exemples sont ensuite utilisés pour développer un prototype d'assistant d'écriture, appelé WriteAhead/Bilingual. L'évaluation d'un ensemble de SGP sélectionnés au hasard montre que notre système fournit des suggestions rédactionnelles satisfaisantes pour les apprenants de l'anglais langue seconde (ESL).", 'es': 'En este artículo, presentamos un método para extraer patrones gramaticales sincrónicos (SGP) de un corpus paralelo dado con el fin de ayudar a los estudiantes de un segundo idioma a escribir. Un patrón gramatical consiste en una palabra principal (verbo, sustantivo o adjetivo) y su entorno sintáctico. Un patrón gramatical sincrónico describe un patrón gramatical en el idioma de destino (por ejemplo, inglés) y su contraparte en otro idioma (por ejemplo, mandarín), que sirve para apoyar el idioma nativo. Nuestro método consiste en identificar los patrones gramaticales en el idioma de destino, alinear estos patrones con los patrones del idioma de destino y, finalmente, filtrar los SGP válidos. Los SGP extraídos con ejemplos se utilizan para desarrollar un prototipo de sistema de asistente de escritura, llamado WriteAhead/Bilingual. La evaluación de un conjunto de SGP seleccionados al azar muestra que nuestro sistema proporciona sugerencias de escritura satisfactorias para los estudiantes de inglés como segundo idioma (ESL).', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos um método para extrair padrões gramaticais síncronos (SGPs) de um determinado corpus paralelo para auxiliar aprendizes de segunda língua na escrita. Um padrão gramatical consiste em uma palavra principal (verbo, substantivo ou adjetivo) e seu ambiente sintático. Um padrão gramatical síncrono descreve um padrão gramatical no idioma de destino (por exemplo, inglês) e sua contraparte em outro idioma (por exemplo, mandarim), servindo ao propósito de suporte ao idioma nativo. Nosso método envolve identificar os padrões gramaticais na língua alvo, alinhar esses padrões com os padrões da língua alvo e, finalmente, filtrar SGPs válidos. Os SGPs extraídos com exemplos são então usados para desenvolver um protótipo de sistema de assistente de escrita, chamado WriteAhead/bilingue. A avaliação de um conjunto de SGPs selecionados aleatoriamente mostra que nosso sistema fornece sugestões de redação satisfatórias para alunos de inglês como segunda língua (ESL).', 'ja': '本稿では、第二言語学習者の書き込みを支援するために、与えられた並列コーパスから同期文法パターン（ SGP ）を抽出する方法を提示する。文法パターンは、頭の単語（動詞、名詞、または形容詞）とその構文環境で構成されます。同期文法パターンは、ターゲット言語（例えば、英語）における文法パターンと、ネイティブ言語サポートの目的を果たす他の言語（例えば、国語）におけるその対応する文法パターンを記述する。私たちの方法は、ターゲット言語の文法パターンを特定し、これらのパターンをターゲット言語パターンと整列させ、最後に有効なSGPをフィルタリングすることです。次に、抽出された例を含むSGPを使用して、WriteAhead/bilingualと呼ばれるプロトタイプライティングアシスタントシステムを開発します。ランダムに選択された一連のSGPの評価は、私たちのシステムが第二言語（ ESL ）学習者にとって満足のいく書き方の提案を提供していることを示しています。', 'zh': '于本文中,立给定并行语料库同步语法式(SGP)之法,以助第二语言学者为之。 语法式由头词(动词、名、形容词)及句法境。 同步语法式言(如英语),语法象(言,普通话)中语法式,所以支母语也。 吾法涉识语言语法式,将此式与语模对齐,最后过漉有效者SGP。 然后取示例者SGP以发一原型,谓之WriteAhead/双语。 随机择SGP之评,统为英语第二语言(ESL)学者供其惬意。', 'ru': 'В этой статье мы представляем метод извлечения синхронных грамматических паттернов (SGP) из заданного параллельного корпуса, чтобы помочь изучающим второй язык в письменной форме. Грамматический паттерн состоит из слова head (глагол, существительное или прилагательное) и его синтаксической среды. Синхронный грамматический паттерн описывает грамматический паттерн на целевом языке (например, английском) и его аналог на другом языке (например, мандаринском), служащий цели поддержки родного языка. Наш метод включает в себя идентификацию грамматических паттернов в целевом языке, выравнивание этих паттернов с паттернами целевого языка и, наконец, фильтрацию действительных SGP. Извлеченные SGP с примерами затем используются для разработки прототипа системы помощника по записи, называемой WriteAhead/bilingual. Оценка на наборе случайно выбранных SGP показывает, что наша система предоставляет удовлетворительные письменные предложения для изучающих английский язык как второй язык (ESL).', 'hi': 'इस पेपर में, हम लिखित रूप में दूसरी भाषा सीखने वालों की सहायता करने के लिए दिए गए समानांतर कॉर्पस से सिंक्रोनस ग्रामर पैटर्न (एसजीपी) निकालने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। एक व्याकरण पैटर्न में एक सिर शब्द (क्रिया, संज्ञा, या विशेषण) और इसके वाक्यात्मक वातावरण होते हैं। एक तुल्यकालिक व्याकरण पैटर्न लक्ष्य भाषा (जैसे, अंग्रेजी) में एक व्याकरण पैटर्न का वर्णन करता है और एक अन्य भाषा (जैसे, मंदारिन) में इसके समकक्ष, मूल भाषा समर्थन के उद्देश्य की सेवा करता है। हमारी विधि में लक्ष्य भाषा में व्याकरण पैटर्न की पहचान करना, इन पैटर्नों को लक्ष्य भाषा पैटर्न के साथ संरेखित करना, और अंत में मान्य एसजीपी को फ़िल्टर करना शामिल है। उदाहरणों के साथ निकाले गए एसजीपी का उपयोग तब एक प्रोटोटाइप लेखन सहायक प्रणाली विकसित करने के लिए किया जाता है, जिसे WriteAhead / द्विभाषी कहा जाता है। यादृच्छिक रूप से चयनित एसजीपी के एक सेट पर मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारी प्रणाली दूसरी भाषा (ईएसएल) शिक्षार्थियों के रूप में अंग्रेजी के लिए संतोषजनक लेखन सुझाव प्रदान करती है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair modh chun Patrúin Ghramadaí Sioncrónacha (SGPanna) a bhaint as corpas comhthreomhar ar leith chun cuidiú le foghlaimeoirí dara teanga sa scríbhneoireacht. Is éard atá i bpatrún gramadaí ná ceannfhocal (briathar, ainmfhocal, nó aidiacht) agus a thimpeallacht chomhréire. Déanann patrún gramadaí sioncronach cur síos ar phatrún gramadaí sa sprioctheanga (m.sh., Béarla) agus a mhacasamhail i dteanga eile (m.sh., Mandairínis), ag freastal ar chuspóir na tacaíochta don teanga dhúchais. Is éard atá i gceist lenár modh ná patrúin ghramadaí na sprioctheanga a aithint, na patrúin seo a ailíniú leis na patrúin sprioctheanga, agus SGPanna bailí a scagadh ar deireadh. Úsáidtear na SGPanna a bhaintear le samplaí ansin chun fréamhshamhail de chúntóirí scríbhneoireachta a fhorbairt, ar a dtugtar WriteAhead/dhátheangach. Léiríonn meastóireacht ar thacar SGPanna a roghnaíodh go randamach go soláthraíonn ár gcóras moltaí scríbhneoireachta sásúla d’fhoghlaimeoirí Béarla mar Dhara Teanga (ESL).', 'ka': 'ჩვენ ამ დომენტში სინქრონური გრამატური პარალელი კორპუსდან გამოყენებული მეტი გამოყენება, რომ მეორე ენის სწავლებელების შესაძლებლობად დავწეროთ. გრამმარიური მონაცემები იქნება თავის სიტყვის (ვერბი, სახელი, ან აექექტიური) და მისი სინტაქტიური გარეშე. სინქრონიური გრამიმარიის მონაცემები დააწერა მისაღების ენაში (მაგალითად, ანგლისური) და მისი მხარე მხარე ენაში (მაგალითად, მანდარინი), რომელიც მისაღების მხარეს ენაზე მხარეს მიზეზი. ჩვენი პროცემი შესაძლებელია გრამიმარის მონაცემების მონაცემების მონაცემების მიმდინარე ენაში, ამ მონაცემებს მიმდინარე ენათის მონაცემებით დაწყება და ბოლო გამოყენებული SGPs მაგალითად გამოყენება პროტოტიპის წერის asistenტი სისტემის განვითარებისთვის, რომელიც სახელი WriteAhead/bilingual. შემდეგ მონიშნული SGPs-ის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი სისტემის შესაბამისი წერილის შესაბამისი წერილის შესაბამისი შესაბამისი წერილის შესაბამისი შესაბამისი შესაბა', 'kk': 'Бұл қағазда, екінші тіл оқытушыларға көмектесу үшін қадамдастырылған грамма үлгілерін (СGPS) тарқату әдісін келтіреміз. Грамматикалық үлгісі толық сөз (верб, атау, немесе adjective) мен оның синтактикалық ортасынан тұрады. Қадамдастырылған грамматикалық үлгісі мақсатты тілде грамматикалық үлгісін (мысалы, ағылшын) және оның партнері басқа тілде (мысалы, мандарин) анықтайды. Тілді тілді қолдауының мақсаты. Біздің әдіміміз грамматикалық үлгілерін мақсатты тілде анықтау, бұл үлгілерді мақсатты тіл үлгілерімен теңдеу және соңында дұрыс SGP сүзгілеу мүмкін. Мысалы тарқатылған SGPS- лері, WriteAhead/ екі тілі деп аталатын прототип жазу көмекші жүйесін құру үшін қолданылады. Кездейсоқ таңдалған SGP бағдарламасының бағалауы біздің жүйеміз ағылшын тілінің екінші тіл (ESL) оқытушы ретінде дұрыс жазу ұсыныстарын береді.', 'it': "In questo articolo, presentiamo un metodo per estrarre i modelli grammaticali sincroni (SGP) da un dato corpus parallelo al fine di assistere gli studenti di seconda lingua nella scrittura. Un modello grammaticale è costituito da una parola principale (verbo, sostantivo o aggettivo) e dal suo ambiente sintattico. Un modello grammaticale sincrono descrive un modello grammaticale nella lingua di destinazione (ad esempio, inglese) e la sua controparte in un'altra lingua (ad esempio, mandarino), al fine di supportare la lingua madre. Il nostro metodo prevede l'identificazione dei modelli grammaticali nella lingua di destinazione, l'allineamento di questi modelli con i modelli di lingua di destinazione e infine il filtraggio di SGP validi. Gli SGP estratti con esempi vengono poi utilizzati per sviluppare un prototipo di sistema di assistenza alla scrittura, chiamato WriteAhead/bilingue. La valutazione su una serie di SGP selezionati casualmente mostra che il nostro sistema fornisce suggerimenti di scrittura soddisfacenti per gli studenti di inglese come seconda lingua (ESL).", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome metodą, kaip iš tam tikro lygiagretaus korpuso ištraukti sinchroninius gramos modelius, kad būtų galima raštu padėti antrosios kalbos mokytojams. Gramatinį modelį sudaro galvos žodis (žodis, vardas arba priedėlis) ir jo sintakcinė aplinka. Sinchroniškame gramatiniame modelyje aprašomas gramatinis modelis tikslinėje kalboje (pvz., anglų kalba) ir jo priešingas modelis kitoje kalboje (pvz., mandarinu), atitinkančioje gimtosios kalbos rėmimo tikslą. Mūsų metodas – nustatyti gramatinius modelius tikslinėje kalboje, suderinti šiuos modelius su tikslinėmis kalbomis ir galiausiai filtruoti galiojančius SGP. Ištraukti SGP su pavyzdžiais naudojami kuriant prototipą rašymo padėjėjų sistemą, vadinamą WriteAhead/dvikalbe. Vertinant atsitiktinės atrankos būdu atrinktų SVP rinkinį matyti, kad mūsų sistema pateikia pakankamus rašytinius pasiūlymus anglų kalbai kaip antrosios kalbos mokytojams.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την εξαγωγή συγχρονισμένων γραμματικών προτύπων (ΣΓΠ) από ένα δεδομένο παράλληλο σώμα προκειμένου να βοηθηθούν οι μαθητές δεύτερης γλώσσας γραπτώς. Ένα γραμματικό μοτίβο αποτελείται από μια επικεφαλής λέξη (ρήμα, ουσιαστικό ή επίθετο) και το συντακτικό της περιβάλλον. Ένα συγχρονικό γραμματικό πρότυπο περιγράφει ένα γραμματικό πρότυπο στη γλώσσα-στόχο (π.χ. αγγλικά) και το αντίστοιχο του σε μια άλλη γλώσσα (π.χ. μανδαρίνα), εξυπηρετώντας το σκοπό της υποστήριξης της μητρικής γλώσσας. Η μέθοδος μας περιλαμβάνει τον εντοπισμό των γραμματικών προτύπων στη γλώσσα-στόχο, την ευθυγράμμιση αυτών των προτύπων με τα πρότυπα της γλώσσας-στόχου και τέλος το φιλτράρισμα έγκυρων ΣΓΠ. Τα εξαγόμενα SGP με παραδείγματα χρησιμοποιούνται στη συνέχεια για την ανάπτυξη ενός πρωτότυπου συστήματος βοηθού γραφής, που ονομάζεται WriteAhead/δίγλωσσο. Η αξιολόγηση ενός συνόλου τυχαία επιλεγμένων ΠΓΠ δείχνει ότι το σύστημά μας παρέχει ικανοποιητικές προτάσεις γραφής για τους μαθητές της Αγγλικής ως Δεύτερης Γλώσσας.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സിങ്ക്രോനോസ് ഗ്രാമാര്\u200d പാട്ടെര്\u200dമാര്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന രീതി ഒരു ഗ്രാമാറ്റര്\u200d രീതിയില്\u200d തലയിലെ വാക്കുകള്\u200d (വെര്\u200dബ്, നൂന്\u200d, അല്ലെങ്കില്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത്) അതിന്റെ സിനി ഒരു സിങ്ക്രോണിങ്ങോര്\u200d ഗ്രാമാറ്റര്\u200d മാറ്റര്\u200d ലക്ഷ്യത്തിലുള്ള ഗ്രാമാറ്റര്\u200d മാറ്റര്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു Our method involves identifying the grammar patterns in the target language, aligning these patterns with the target language patterns, and finally filtering valid SGPs.  എസ്ജിപികള്\u200d ഉദാഹരണങ്ങളോടൊപ്പം എടുത്തുകൊണ്ട് എസ്ജിപികള്\u200d പിന്നീട് എഴുതുന്ന സഹായിയുടെ സിസ്റ്റത്തിന് ഉപയോഗിക് തെരഞ്ഞെടുത്ത ഒരു സെറ്റ് എസ്ജിപികളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലെ രണ്ടാമത്തെ ഭ', 'mk': 'Во овој весник, претставуваме метод за извлекување на синхронични граматски шаблони (SGP) од даден паралелен корпус со цел да им помогнеме на учениците на вториот јазик на пишување. Граматска шема се состои од главниот збор (дебел, името или адективно) и неговата синтактичка средина. A synchronous grammar pattern describes a grammar pattern in the target language (e.g., English) and its counterpart in an other language (e.g., Mandarin), serving the purpose of native language support.  Нашиот метод вклучува идентификување на граматичните шеми на јазикот на целта, alining овие шеми со шемите на јазикот на целта, и конечно филтрирање валидни SGP. Извадените SGP со примери потоа се користат за развој на прототип на систем за пишување на асистенти, наречен WriteAhead/двојно јазик. Evaluation on a set of randomly selected SGP shows that our system provides satisfactory writing suggestions for English as a Second Language (ESL) learners.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah untuk mengekstrak Corak Grama Sinkron (SGP) dari korpus selari yang diberikan untuk membantu pelajar bahasa kedua dalam tulisan. Name Corak grammar sinkronik menggambarkan corak grammar dalam bahasa sasaran (cth., bahasa Inggeris) dan kontraknya dalam bahasa lain (cth., bahasa Mandarin), melayani tujuan sokongan bahasa asli. Kaedah kami melibatkan mengenalpasti corak grammar dalam bahasa sasaran, menyesuaikan corak ini dengan corak bahasa sasaran, dan akhirnya menapis SGP yang sah. The extracted SGPs with examples are then used to develop a prototype writing assistant system, called WriteAhead/bilingual.  Penghargaan pada set SGP terpilih secara rawak menunjukkan bahawa sistem kami menyediakan cadangan tulisan yang memuaskan untuk bahasa Inggeris sebagai pelajar Bahasa Kedua (ESL).', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatunk egy módszert a szinkronos nyelvtani minták (SGPs) kivonására egy adott párhuzamos korpuszból annak érdekében, hogy segítséget nyújtson a második nyelvtanulóknak írásban. A nyelvtani minta egy fejszóból (igéből, főnevéből vagy melléknévből) és annak szintaktikus környezetéből áll. A szinkron nyelvtani minta egy nyelvtani mintát ír le a célnyelven (pl. angol) és annak más nyelven (pl. mandarin), amely az anyanyelv támogatását szolgálja. Módszerünk magában foglalja a célnyelv nyelvtani mintáinak azonosítását, ezeket a mintákat a célnyelvi mintákhoz igazítjuk, és végül az érvényes SGP-k szűrését. A kivont SGP-ket példákkal egy prototípus írási asszisztens rendszer fejlesztésére használják, amelyet WriteAhead/kétnyelvű. A véletlenszerűen kiválasztott SGP-k sorozatának értékelése azt mutatja, hogy rendszerünk kielégítő írási javaslatokat nyújt az angol mint második nyelv (ESL) tanulók számára.', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna nippreżentaw metodu għall-estrazzjoni ta’ Pattern Grammari Sinkroniċi (SGPs) minn korpus parallel partikolari sabiex ngħinu lil dawk li jitgħallmu t-tieni lingwa bil-miktub. Disinn grammatiku jikkonsisti f’kelma tar-ras (verb, noun, jew adjective) u l-ambjent sintetiku tagħha. Disinn grammatiku sinkroniku jiddeskrivi disinn grammatiku fil-lingwa fil-mira (e ż., l-Ingliż) u l-kontroparti tiegħu f’lingwa oħra (eż., il-Mandarin), li jservi l-g ħan ta’ appoġġ tal-lingwa nattiva. Il-metodu tagħna jinvolvi l-identifikazzjoni tax-xejriet grammarji fil-lingwa fil-mira, l-allinjament ta’ dawn ix-xejriet max-xejriet lingwistiċi fil-mira, u fl-aħħar nett il-filtrazzjoni ta’ SGPs validi. Il-PST estratti b’eżempji mbagħad jintużaw biex tiġi żviluppata sistema ta’ prototip ta’ assistent għall-kitba, imsejħa WriteAhead/bilingwi. Evalwazzjoni fuq sett ta’ SGPs magħżula b’mod każwali turi li s-sistema tagħna tipprovdi suġġerimenti sodisfaċenti għall-kitba għall-Ingliż bħala studenti tat-Tieni Lingwa (ESL).', 'no': 'I denne papiret presenterer vi ein metode for å pakka ut synkroniske grammønsterer (SGPS) frå ein gitt parallell korpus for å hjelpa til andre språklærarar i skriving. Eit grammønster inneheld eit hovudord (verb, namn eller adjektiv) og syntaktisk miljø. Ein synkronisk grammønster beskriver eit grammønster i målspråket (f.eks. engelsk) og sin counterpart i eit anna språk (f.eks. Mandarin), som tjener målsettingen for å støtta motspråk. Metoden vårt involverer identifisering av grammatiske mønsterelementen i målspråket, justering av desse mønsterelementene med målspråmønsterelementen, og til slutt filtering av gyldige SGPs. Dette ekstraherte SGPs med eksemplar vert derfor brukt for å utvikla eit prototype skriveassistent, kalla WriteAhead/bilinguelt. Evaluering på eit sett av tilfeldig valde SGPS viser at systemet vår tilfredsstille skriveforslag for engelsk som ein andre språk (ESL) lærar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono metodę wyodrębniania synchronicznych wzorców gramatyki (SGP) z danego równoległego korpusu w celu pomocy uczniom języka drugiego w pisaniu. Wzór gramatyczny składa się z głównego słowa (czasownika, rzeczownika lub przymiotnika) i jego środowiska składniowego. Wzór gramatyki synchronicznej opisuje wzór gramatyki w języku docelowym (np. angielskim) i jego odpowiednik w innym języku (np. mandaryńskim), służący wsparciu języka ojczystego. Nasza metoda polega na identyfikacji wzorców gramatycznych w języku docelowym, dopasowaniu tych wzorców do wzorców języka docelowego, a wreszcie filtrowaniu prawidłowych SGP. Wyodrębnione SGP z przykładami są następnie wykorzystywane do opracowania prototypowego systemu asystenta pisania o nazwie WriteAhead/dwujęzyczny. Ocena zbioru losowo wybranych SGP pokazuje, że nasz system zapewnia satysfakcjonujące sugestie pisania dla uczących się języka angielskiego jako drugiego (ESL).', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm o metodă de extragere a modelelor gramaticale sincrone (SGP) dintr-un corpus paralel dat pentru a asista cursanții de limbă a doua în scris. Un model gramatical constă dintr-un cuvânt cap (verb, substantiv sau adjectiv) și mediul său sintactic. Un model gramatical sincron descrie un model gramatical în limba țintă (de exemplu, engleză) și omologul său într-o altă limbă (de exemplu, mandarină), care servește scopul de a sprijini limba maternă. Metoda noastră implică identificarea modelelor gramaticale în limba țintă, alinierea acestor modele cu modelele de limbă țintă și, în cele din urmă, filtrarea SGP valabile. SGP extrase cu exemple sunt apoi folosite pentru a dezvolta un prototip de sistem asistent scris, numit WriteAhead/bilingv. Evaluarea unui set de PSC selectate aleatoriu arată că sistemul nostru oferă sugestii satisfăcătoare de scriere pentru cursanții de limba engleză ca a doua limbă (ESL).', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хоёр дахь хэл сурагчид бичиж авахын тулд зэрэг параллел корпус-аас Synchronous Grammar Patterns (SGPs) зурах аргыг тайлбарлаж байна. Грамматикийн загвар нь толгой үг (үг, нэр, эсвэл adjective) болон түүний синтактик орчин юм. Грамматик хэлбэртэй хэлбэрээр грамматик хэлбэрээр (жишээ нь Англи) болон түүний хамтрагч нь өөр хэл (жишээ нь Мандарин), ээжийн хэл дэмжлэгийн зорилго ашигладаг. Бидний арга нь грамматикийн загваруудыг зориулагдсан хэл дээр тодорхойлох, зориулагдсан хэл загваруудыг тодорхойлох боломжтой. Эцэст нь зөв SGPs-уудыг цэвэрлэх боломжтой. Жишээлбэл гаргасан SGPs нь WriteAhead/хоёр хэлний нэртэй прототип бичих тусламжтай системийг хөгжүүлэхэд хэрэглэгддэг. Хоёр дахь хэл (ESL) сурагчид болгон Англи хэлний хувьд хангалттай бичих санал өгдөг.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo metodu izvlačenja sinhronskih Grammar Patterns (SGPS) iz određenog paralelnog korpusa kako bi pomogli drugim učenicima jezika pisano. gramatički obrazac se sastoji od glavne reči (verb, imenovanje ili adjektivne) i njegove sintaktičke okruženje. Sinhronski gramatički obrazac opisuje gramatički obrazac na ciljnom jeziku (npr. engleskom) i njegovom kolegu na drugom jeziku (npr. Mandarinu), koji služi svrhu podrške jezika. Naša metoda uključuje identifikaciju gramatičkih obrazaca na ciljnom jeziku, poravnanje tih obrazaca sa obrazacima ciljnog jezika i konačno filtriranje validnih SGP-ova. Izvučeni SGP sa primjerima se koriste za razvoj asistenta prototipa pisanja po imenu WriteAhead/bilijezički. Evaluacija na setu nasumično odabranih SGP pokazuje da naš sistem pruža zadovoljne prijedloge za pisanje engleskog kao učenika drugog jezika (ESL).', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ka soo bandhignaa qaab ay ka soo bixiso mas’uuliyada sinchronous Grammar (SGPs) oo ay ka soo bandhigto qoraal-qoraal. Tusaale grammar waxaa ka mid ah hadal madax ah (verb, noun, ama isbedelka) iyo deegaanka isku xiran. Tusaale kamid ah waxaa ku qoran qaab lambara ah oo ku qoran luqada goalka (tusaale ahaan ingiriis) iyo saaxiibkiis ku qoran luqad kale (tusaale ahaan Mandarin), kaasoo u adeegaya caawimaadda afka hooyo. Midabkayaga waxaa ku qoran in lagu aqoonsado qaababka qofka oo ku qoran luqada goalka, oo lagu sawirayo qaababka luuqada ee la jeedo, ugudambaystana waxaa lagu baaraandegayaa SGPs oo shaqeynaya. Shaqoyinka SGPs ee la soo saaray tusaale ahaan waxaa loo isticmaalaa inuu horumariyo nidaamka qorista caawimaadda ah ee la yidhaahdo WriteAhead/bilingual. Qiimeynta koox SGPs oo la doortay si fudud ah ayaa lagu tusaa in systemkeenu uu qorayo hagitaan qoraalka afka ingiriisiga, taasoo ah ardayda luqada labaad (ESL).', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en metod för att extrahera synkrona grammatikmönster (SGPs) från en given parallell korpus för att hjälpa andraspråkslärare skriftligen. Ett grammatiskt mönster består av ett huvudord (verb, substantiv eller adjektiv) och dess syntaktiska miljö. Ett synkront grammatikmönster beskriver ett grammatikmönster på målspråket (t.ex. engelska) och dess motsvarighet på ett annat språk (t.ex. mandarin), som tjänar syftet att stödja modersmål. Vår metod innebär att identifiera grammatiska mönster i målspråket, anpassa dessa mönster till målspråksmönstren och slutligen filtrera giltiga SGP. De extraherade SGP med exempel används sedan för att utveckla en prototyp skrivassistent system, som kallas WriteAhead/tvåspråkig. Utvärdering av en uppsättning slumpmässigt utvalda SGP visar att vårt system ger tillfredsställande skriftliga förslag för elever i engelska som andraspråk (ESL).', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ සමාන්\u200dය ග්\u200dරාම්මාර් පැටර්න්ස් (SGPs) වලින් දෙවෙනි භාෂාවක් ඉගෙන ගන්න සහාය කරන්න. Name සමාන්\u200dය ව්\u200dයාප්\u200dරේමාර්ටික ප්\u200dරතිකාරයක් ලක්ෂ භාෂාව (ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව) සහ එයාගේ සමාන්\u200dය භාෂාව අනිත් භාෂාව (උදාහරණය, මන අපේ විද්\u200dයාව සම්බන්ධයෙන් ලක්ෂ භාෂාවේ ග්\u200dරාමාර්ක් පෙට්ටර් අඳින්න, මේ පෙට්ටර් ලක්ෂ භාෂා පෙට්ටර් සමග නිර්මාණය කරලා තියෙන SGPs උදාහරණයක් තියෙන්නේ පස්සේ ප්\u200dරොටෝප් ලියන්න සහායක් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න, ල අවශ්\u200dයයෙන් තෝරාගත්ත SGPs සෙට් එකේ අවශ්\u200dයය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතියේ ඉංග්\u200dරීසියට දෙවෙනි භාෂාව (ESL) ශීෂකයෙ', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் கொடுக்கப்பட்ட இணைப்பு கோப்பிலிருந்து ஒத்திசைக்கோள் சிக்கல் மாதிரிகளை வெளியேற்றுவதற்கான முறையை கொடுக்கி ஒரு வரைப்பட வடிவம் தலைப்பு வார்த்தையில் (verb, noun, or adjective) மற்றும் அதன் ஒத்திசைவு சூழலில் உள்ளது. ஒரு ஒத்திசைந்த வரைப்பட வடிவம் இலக்கு மொழியில் ஒரு சிக்கல் வடிவமைப்பை விவரிக்கும் மற்றும் அதன் எதிரியாளர் மற்றொரு மொழியில் (உதாரணமாக, மான்டாரின்) சேவ எங்கள் முறைமை இலக்கு மொழியில் சிறந்த மாதிரிகளை கண்டுபிடிக்கும், இலக்கு மொழி வடிவங்களை ஒப்பிடும், இறுதியாக செல்லுபடியாக SGPகளை வட Name ஒரு குறிப்பில்லாத தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட SGPகளின் மீது மதிப்பீடு காட்டுகிறது எங்கள் கணினி ஆங்கிலத்திற்கு திருப்தியான எழுத', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ایک دوسری زبان سکھانے والوں کو لکھنے کے لئے سینکرون گرم پٹرن (SGPS) کو ایک دوسرے زبان سکھانے والوں کی مدد کریں۔ ایک گراماری نمونہ ایک سر کلمه (کلم، نام، یا اضافہ) اور اس کی سینٹکتیک محیط میں سے ہے۔ ایک سینکرون گراماری پٹرنے کی نشانی زبان میں ایک گراماری پٹرنے کی توصیف کرتی ہے (جیسے انگلیسی) اور اس کے کنٹرپارت کو ایک دوسری زبان میں (جیسے مانڈرین) ہے۔ ہمارا طریقہ موجود زبان میں گراماری پٹرنوں کی شناسایی ہے، ان پٹرنوں کو موجود زبان پٹرنوں کے ساتھ تنظیم کرتا ہے، اور بالآخر موجود SGPS فیلتر کرتا ہے. مثال کے ساتھ اٹھایا گیا SGPS اس کے بعد ایک پروٹوٹیپ لکھنے کی مددگار سیسٹم کو ایجاد کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ ایک مجموعہ کے ذریعہ انتخاب کئے ہوئے SGPS کا ارزش دکھاتا ہے کہ ہماری سیسٹم انگلیسی کے لئے دوسری زبان (ESL) سکھانے والوں کے طور پر مطمئناً لکھنے کی پیشنهادت دیتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda biz birinchi tillar o'rganishga yordam berish uchun sinchron Grammar Patternlarini (SGPs) qo'shish usulini koʻrsatish uchun. Ushbu grammatika shakli boshqa soʻz (verb, nuqta, yoki adjektiv) va uning syntactic muhitida mavjud. Name Бизнинг усулимиз goal tildagi grammatika shakllarni aniqlash, qanday tilning tugmalarini aniqlash va oxirgi SGPlarni toʻgʻri filterlash. Name @ info: whatsthis", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi có một phương pháp khai thác biểu mẫu Grammar (SGP) từ một tập thể song song nào đó để giúp đệ tử ngôn ngữ thứ hai viết. Mô hình ngữ pháp gồm một từ đầu (động từ, danh từ, tính từ) và môi trường cú pháp. Một mô hình ngữ pháp đồng bộ mô tả một mô hình ngữ pháp trong ngôn ngữ của mục tiêu (ví dụ như tiếng Anh) và đối tác của nó trong một ngôn ngữ khác (ví dụ, tiếng Trung), nhằm mục đích hỗ trợ ngôn ngữ bản xứ. Cách của chúng ta là xác định các mô hình ngữ pháp trong ngôn ngữ đích, thẳng hàng các mô hình này với các mô hình ngôn ngữ đích, và cuối cùng lọc các SGP hợp lệ. Những SGP được chiết xuất với ví dụ được dùng để phát triển một hệ thống trợ lý viết mẫu, tên là Write Ahead/hai chữ. Bài đánh giá một loạt các SGP ngẫu nhiên được chọn cho thấy hệ thống của chúng tôi cung cấp những gợi ý viết thỏa đáng cho người học tiếng Anh như là ngôn ngữ thứ hai (ESL).', 'bg': 'В настоящата статия представяме метод за извличане на синхронни граматически модели (СГП) от даден паралелен корпус с цел подпомагане на обучаващите се на втори език в писането. Граматичният модел се състои от главна дума (глагол, съществително или прилагателно) и нейната синтактична среда. Синхронен граматически модел описва граматически модел в целевия език (напр. английски) и неговия контрагент в друг език (напр. мандарин), служещ на целта за поддръжка на родния език. Нашият метод включва идентифициране на граматическите модели в целевия език, привеждане на тези модели в целевия език и накрая филтриране на валидни SGP. Извлечените SGP с примери се използват за разработване на прототипна асистентна система за писане, наречена двуезична. Оценката на набор от произволно подбрани SGP показва, че нашата система предоставя задоволителни предложения за писане на английски като втори език (ЕСЛ).', 'nl': "In dit artikel presenteren we een methode voor het extraheren van Synchronous Grammar Patterns (SGP's) uit een gegeven parallel corpus om tweetalige leerders te helpen bij het schrijven. Een grammaticapatroon bestaat uit een hoofdwoord (werkwoord, zelfstandig naamwoord of bijvoeglijk naamwoord) en zijn syntactische omgeving. Een synchron grammaticapatroon beschrijft een grammaticapatroon in de doeltaal (bijvoorbeeld Engels) en de tegenhanger ervan in een andere taal (bijvoorbeeld Mandarijn), met als doel ondersteuning in de moedertaal. Onze methode bestaat uit het identificeren van de grammaticapatronen in de doeltaal, het afstemmen van deze patronen met de doeltaalpatronen en het filteren van geldige SGP's. De geëxtraheerde SGP's met voorbeelden worden vervolgens gebruikt om een prototype schrijfassistent systeem te ontwikkelen, genaamd WriteAhead/tweetalig. Evaluatie van een reeks willekeurig geselecteerde SGP's toont aan dat ons systeem bevredigende schrijfsuggesties biedt voor studenten van Engels als tweede taal (ESL).", 'da': "I denne artikel præsenterer vi en metode til at udtrække Synkrone Grammar Patterns (SGPs) fra et givet parallelt korpus for at bistå andresproglærere skriftligt. Et grammatikmønster består af et hovedord (verb, substantiv eller adjektiv) og dets syntaktiske miljø. Et synkront grammatikmønster beskriver et grammatikmønster på målsproget (f.eks. engelsk) og dets modstykke på et andet sprog (f.eks. mandarin), der tjener formålet med at understøtte modersmål. Vores metode består i at identificere grammatiske mønstre på målsproget, tilpasse disse mønstre til målsprogets mønstre og endelig filtrere gyldige SGP'er. De ekstraherede SGP'er med eksempler bruges derefter til at udvikle en prototype skriveassistent system, kaldet WriteAhead/tosproget. Evaluering af et sæt tilfældigt udvalgte SGP viser, at vores system giver tilfredsstillende skriftlige forslag til engelsk som andetsprog (ESL) elever.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo metodu izvlačenja Synchronovih Grammar Patterns (SGPs) iz određenog paralelnog korpusa kako bi pomogli drugim učiteljima jezika pisano. gramatički obrazac se sastoji od glavne riječi (verb, imenovanje ili adjektivne) i njegovog sintaktičkog okruženja. Sinhronski gramatički obrazac opisuje gramatički obrazac na ciljnom jeziku (npr. engleskom) i njegovom kolegu na drugom jeziku (npr. Mandarinu), koji služi svrhu podrške jezika. Naša metoda uključuje identifikaciju gramatičkih obrazaca na ciljnom jeziku, poravnavanje tih obrazaca sa obrazacima ciljnog jezika i konačno filtriranje validnih SGP-ova. Izvukli su SGPs s primjerima za razvoj pomoćnog sustava pisanja prototipa po imenu WriteAhead/bilijezički. Procjenjivanje na skupu slučajno odabranih SGP pokazuje da naš sustav pruža zadovoljavajuće prijedloge pisanja za engleski kao učenike drugih jezika (ESL).', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine Methode vor, um Synchrone Grammatik Patterns (SGPs) aus einem gegebenen parallelen Korpus zu extrahieren, um Zweitsprachenlerner beim Schreiben zu unterstützen. Ein Grammatikmuster besteht aus einem Kopfwort (Verb, Substantiv oder Adjektiv) und seiner syntaktischen Umgebung. Ein synchrones Grammatikmuster beschreibt ein Grammatikmuster in der Zielsprache (z. B. Englisch) und sein Gegenstück in einer anderen Sprache (z. B. Mandarin), das der Unterstützung der Muttersprache dient. Unsere Methode besteht darin, die Grammatikmuster in der Zielsprache zu identifizieren, diese mit den Zielsprachenmustern auszurichten und schließlich gültige SGPs zu filtern. Die extrahierten SGPs mit Beispielen werden dann verwendet, um ein prototypisches Schreibassistentensystem namens WriteAhead/bilingual zu entwickeln. Die Auswertung einer Reihe zufällig ausgewählter SGPs zeigt, dass unser System zufriedenstellende Schreibvorschläge für Englisch als Zweitsprache (ESL) Lernende bietet.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode untuk mengekstraksi Pattern Grammar Sinkron (SGP) dari tubuh paralel yang diberikan untuk membantu pelajar bahasa kedua dalam tulisan. Sebuah pola gramatika terdiri dari kata kepala (verb, nama, atau adjektif) dan lingkungan sintaksnya. Sebuah pola gramatika sinkronis menggambarkan pola gramatika dalam bahasa sasaran (cth., Inggris) dan kontraknya dalam bahasa lain (cth., Mandarin), melayani tujuan dukungan bahasa asli. Metode kami melibatkan mengidentifikasi pola gramatika dalam bahasa sasaran, menyesuaikan pola ini dengan pola bahasa sasaran, dan akhirnya menginfilter SGP yang valid. SGP ekstraksi dengan contoh kemudian digunakan untuk mengembangkan prototip sistem asisten menulis, disebut WriteAhead/bilingual. Evaluasi pada set SGP terpilih secara acak menunjukkan bahwa sistem kami memberikan saran tulisan yang memuaskan untuk bahasa Inggris sebagai pelajar bahasa kedua (ESL).', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka mbinu ya kutengeneza Wazalendo wa Kihafidhina (SGPs) kutoka kwenye makampuni yaliyotolewa ili kuwasaidia wanafunzi wa lugha ya pili kwa kuandika. A grammar pattern consists of a head word (verb, noun, or adjective) and its syntactic environment.  Mfano wa michoro ya ushirikiano unaelezea mtindo wa maarufu katika lugha ya malengo (mfano, Kiingereza) na mpinzani wake kwa lugha nyingine (kwa mfano, Mandarin), kwa kutumia lengo la kuunga mkono lugha ya asili. Utawala wetu unahusisha kutambua mitindo ya grammani katika lugha ya lengo, ukiweka picha hizi kwa miundo ya lugha yenye lengo, na hatimaye kuchuja vifaa vya SGPs. Mashirika ya SGPs yaliyotolewa kwa mifano yanatumiwa kuendeleza mfumo wa mtindo wa kuandika msaidizi, unaoitwa WriteAhead/lugha mbili. Tathmini katika seti ya SGPs zilizochaguliwa kwa urahisi unaonyesha kwamba mfumo wetu unatoa pendekezo la kuandika kwa ajili ya Kiingereza kama wanafunzi wa lugha ya pili (ESL).', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک روش برای اخراج الگوهای گرم سازمانی (SGPS) از یک کورپوس پارالی داده برای کمک به دانش آموزان دوم زبان در نوشتن نشان می دهیم. یک الگوی گرامی از کلمه سر (کلمه، نام، یا کنترل) و محیط سنتاکتیک آن است. یک الگوی گرامی سنکرون یک الگوی گرامی را در زبان هدف (مثال انگلیسی) و همکارش را در زبان دیگر (مثال ماندرین) توصیف می\u200cکند که به هدف حمایت زبان مادری خدمت می\u200cکند. روش ما شامل شناسایی الگوهای گرامیک در زبان هدف است، این الگوها را با الگوهای زبان هدف تنظیم می کند، و بالاخره فیلتر کردن الگوهای SGP قابل استفاده می کند. سپس SGPs خارج شده با مثال استفاده می\u200cشود برای توسعه یک سیستم دستیار نوشتن پیش\u200cنویس، به نام WriteAhead/bilingual. ارزیابی روی مجموعه از SGP\u200cهای تصادفی انتخاب شده نشان می\u200cدهد که سیستم ما پیشنهاد نوشتن مناسب برای انگلیسی به عنوان یک یادگیر دوم زبان (ESL) پیشنهاد می\u200cدهد.', 'ko': '본고는 주어진 평행어 자료 라이브러리에서 동기화 문법 모델을 추출하여 제2언어 학습자의 쓰기를 돕는 방법을 제시했다.문법 모델은 중심어(동사, 명사 또는 형용사)와 그 문법 환경으로 구성된다.동기화 문법 모델은 목표 언어(예를 들어 영어)의 문법 모델과 다른 언어(예를 들어 표준어)의 대응 문법 모델을 설명하고 모국어 지원에 사용한다.우리의 방법은 목표 언어의 문법 모델을 식별하고 이러한 모델을 목표 언어 모델과 맞추며 마지막으로 효과적인 SGP를 필터하는 것을 포함한다.그리고 추출된 SGP를 예시와 함께 WriteHead/이중 언어라는 원형 쓰기 조수 시스템을 개발하는 데 사용합니다.무작위로 선택한 SGP 그룹에 대한 평가에 따르면, 우리 시스템은 영어를 제2의 언어 (ESL) 학습자로서 만족스러운 글쓰기 조언을 제공했다.', 'tr': "Bu kagyzda, ikinji dil öwrenýänlere ýazmak üçin synchronous Grammat Şablonlary (GPS) çekmek üçin bir nusga täzeýäris Bir gramatik düzeni kelli sözlerden oluşar (verb, isim, ya da adjektiv) we onun sintaktik çevresinden oluşar. Sinkron gramatik nusgasy (meselâ, iňlisçe) we onuň gollanyşygyny başg a dilde (meselâ, Mandarin) hasaplaýar. Biziň täzimimiz gramatik nusgalaryny maksady dilde tanyşdyrmak, bu nusgalary maksady dil nusgalarynda çykarmak we soňunda geçerli SGPs'lary filtreleýär. Misal bilen seçrilen SGPs eserler bar soňra prototip ýazma kömekçisi sistemini döretmek üçin ullanýar, WriteAhead/bilil dil diýip atlandyrylýar. Saýlanan SGPS düzümleriniň deňlenmesi biziň sistemimiziň iňlisçe ikinji dil (ESL) öwrenmegi üçin täsirli ýazma teklipleri täsir edýändigini görkezýär.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një metodë për nxjerrjen e Patronave Gramatike Sinkrone (SGP) nga një trup paralel i caktuar me qëllim që të ndihmojmë mësuesit e gjuhës së dytë në shkrim. Një model gramatik përbëhet nga një fjalë koke (verb, emër, apo adjektiv) dhe mjedisi sintaktik i saj. A synchronous grammar pattern describes a grammar pattern in the target language (e.g., English) and its counterpart in an other language (e.g., Mandarin), serving the purpose of native language support.  Our method involves identifying the grammar patterns in the target language, aligning these patterns with the target language patterns, and finally filtering valid SGPs.  SGP-të e nxjerra me shembuj përdoren pastaj për të zhvilluar një prototip sistemi ndihmës shkrimi, i quajtur WriteAhead/dygjuhës. Vlerësimi mbi një sërë SGP të zgjedhur në mënyrë të rastësishme tregon se sistemi ynë ofron sugjerime të kënaqshme shkrimi për anglishtin si një nxënës të gjuhës së dytë (ESL).', 'af': "In hierdie papier, voorsien ons 'n metode vir uitpakking van sinkrone Grammar Patrone (SGPs) van 'n gegewe parallele korpus om tweede taal leerneerders te help in skrif. 'n Grammaar patroon bestaan van 'n kopwoord (verb, noun, of adjective) en sy sintaktieke omgewing. 'n Sinkroon grammatiese patroon beskrywe 'n grammatiese patroon in die doel taal (bv. Engels) en sy kunstenaar in 'n ander taal (bv. Mandarin), wat die doel van die taal ondersteun dien. Ons metode involveer die identifiseer van die grammatiese patrone in die doel taal, die patrone met die doel taal patrone gelyk, en eindelik filtering van geldige SGPs. Die uitgepakte SGPs met voorbeelde word dan gebruik om 'n prototipe skryfassistent stelsel te ontwikkel, wat WriteAhead/bilingueel genoem word. Evaluering op 'n stel van willekeurige gekose SGPs vertoon dat ons stelsel verskaf verstandige skryfvoorstellings vir Engels as 'n Tweede Taal (ESL) leerneerders.", 'az': 'Bu kağızda, ikinci dil öyrənənənlərə yazmaq üçün Synchronous Grammar Patterns (SGPs) yazılmış paralel korpusdan istifadə etmək üçün bir yolu göstəririk. Grammar örtüsü başlıq sözündən və sintaktik çevresindən olub. Sinkron gramatika örtüsü məqsəd dilində gramatika örtünü (məsəl, İngilizə) və onun yoldaşını başqa dildə (məsəl, Mandarin) təsdiqləyir. Bizim metodumuz grammatik örtüklərini məqsəd dilində tanıdırmaq, bu örtükləri məqsəd dil örtüklərinə düzəltmək və sonunda müəyyən SGPs filtrləmək üçün yaradılır. Növbələr ilə çıxarılan SGPs, sonra WriteAhead/iki dil adlı prototip yazma asistenti sistemini təhsil etmək üçün istifadə edilir. Seçilmiş SGPS qeydəsində müəyyən edilmə sistemimizin İkinci Dil (ESL) öyrənənicisi olaraq İngilizə yazmaq təsirlərini təmin edir.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም ውስጥ ሁለተኛ ቋንቋ ተማሪዎችን በመጽሐፍ ለመረዳት የሳንክሮን ግራማር መተማር (SGPs) እናወጣለን፡፡ የፊደል ቅርጽ የራስ ቃላት (verb, noun, or adjective) እና የsyntactic አካባቢ ነው፡፡ የአገር ቋንቋ ደብዳቤን ለማገልገል የሚችል የግራማር ምሳሌ (ለምሳሌ፣ እንግሊዘኛ) እና ተቃዋሚው በሌላ ቋንቋ (ምሳሌ ማንዳር) ይናገራል፡፡ የቋንቋ ምሳሌዎች አካባቢ እና የእርሱን ዓይነት ማሳየት እና መጨረሻ የተዋበ SGPs ማሳየት ነው፡፡ SGPs በተለየ ምሳሌዎች በተደረጉት ጊዜ የጽሑፍ የጽሑፍ ረዳት ሲስተም ለማድረግ ተጠቃሚ ነው፡፡ የSGPs በተመረጠው ቁጥር ላይ ውጤት የፊደል ቋንቋ (የሁለተኛ ቋንቋ) ተማሪዎችን እንዲያሳየው ስርዓታችን የፊደል ጽሑፍ ጉዳይ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সিঙ্ক্রোনাস গ্রামার প্যাটার্ন (এসজিপি) বের করার একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি যাতে দ্বিতীয় ভাষা শিক্ষকদের লেখায় লিখে লিখে স একটি গ্রামার প্যাটারের মধ্যে একটি মাথার শব্দ (ভার্ব, নিষ্ঠান, অথবা সাথে যোগাযোগী) এবং তার সাথে সাথে সংযোগিতার একটি সিঙ্কোরিন গ্রামার প্যাটার টার্গেট ভাষায় একটি গ্রামার প্যাটার বর্ণনা করেছে (উদাহরণস্বরূপ, ইংরেজী) এবং এর প্রতিপক্ষ অন্য ভাষায় (উদাহরণস্বরূপ আমাদের পদ্ধতিতে লক্ষ্য ভাষায় গ্রামার প্যাটার চিহ্নিত করা হয়েছে, লক্ষ্য ভাষার প্যাটারের মাধ্যমে এই ধরনের সাথে সাজানো হয়েছে এবং অবশেষ এসজিপি নির্মাণ করা হয়েছে যার উদাহরণ দিয়ে তারপর একটি প্রোটোটোপটাইপ লেখা সহকারী সিস্টেম তৈরি করা হয়েছে, যার নাম লিখেছে লে অন্যভাবে নির্বাচিত এসজিপির সেটের মূল্যায়ন দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম ইংরেজিতে দ্বিতীয় ভাষা শিক্ষকদের জন্য আনন্দিত লেখ', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի մեթոդ, որպեսզի ստանանք սինխրոնային գրամային պատկերներ (ՍՍՊ) տվյալ զուգահեռ մարմնից, որպեսզի օգնենք երկրորդ լեզվի ուսանողներին գրաբար: Գրամատիկական կաղապարը կազմված է գլխավոր բառից (բայից, անվանումներից կամ ադրեկտիվ) և դրա սինտակտիկ միջավայրից: Սինքրոն գրամական կաղապարը նկարագրում է գրամական կաղապարը նպատակային լեզվով (օրինակ, անգլերենով) և դրա հակառակը այլ լեզվով (օրինակ, մանդերենով), որն օգտագործում է մայրենի լեզվի աջակցության նպատակը: Մեր մեթոդը ներառում է գրամական կաղապարների հայտնաբերումը նպատակային լեզվի մեջ, այս կաղապարները հարմարեցնելը նպատակային լեզվի կաղապարների հետ և վերջապես ճշգրիտ ՍՈՊ-ների ֆիլտրումը: Այնուհետև օգտագործվում են գրողական օգնական համակարգի նախատիպի զարգացման համար, որը կոչվում է WriteEead և երկլեզու: Արժեքը պատահական ընտրված ՍՏՊ-ների մի շարքի վրա ցույց է տալիս, որ մեր համակարգը բավարար խորհուրդներ է տալիս անգլերենի համար, որպես երկրորդ լեզու սովորող:', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo metodu izvlačenja sinhronskih Grammar Patterns (SGPs) iz određenog paralelnog korpusa kako bi pomogli drugim učenicima jezika pisano. gramatički obrazac se sastoji od glavne riječi (verb, imenovanje ili adjektivne) i njegovog sintaktičkog okruženja. Sinhronski gramatički obrazac opisuje gramatički obrazac na ciljnom jeziku (npr. engleskom) i njegovom kolegu na drugom jeziku (npr. Mandarinu), koji služi svrhu podrške jezika. Naša metoda uključuje identifikaciju gramatičkih obrazaca na ciljnom jeziku, poravnanje tih obrazaca sa obrazacima ciljnog jezika i konačno filtriranje validnih SGP-ova. Izvučeni SGPs s primjerima se koriste za razvoj asistenta prototipa pisanja, nazvan WriteAhead/bilijezički. Evaluacija na skupu nasumično odabranih SGP pokazuje da naš sistem pruža zadovoljavajuće prijedloge pisanja za engleski kao učenike drugih jezika (ESL).', 'ca': "En aquest article presentem un mètode d'extracció de Patrons Gramàtics Sincrons (SGPs) d'un cos paral·lel per ajudar els alumnes de segona llengua per escrit. Un patró gramàtic consisteix en una paraula del cap (verb, nom o adjectiu) i el seu entorn sinàctic. Un patró de gramàtica sincronitzada descriu un patró de gramàtica en la llengua alvo (per exemple, anglès) i la seva contrapartida en un altre llengua (per exemple, mandarin), servint l'objectiu del suport de la llengua materna. El nostre mètode consisteix en identificar els patrons gramàtics del llenguatge alvo, alinejar aquests patrons amb els patrons del llenguatge alvo, i finalment filtrar SGP válides. Els SGP extraits amb exemples es fan servir per desenvolupar un prototip d'assistent d'escriptura, anomenat WriteAhead/bilingue. L'avaluació d'un conjunt de SGP seleccionats aleatòriament mostra que el nostre sistema proporciona suggeriments d'escriptura satisfactoris per a l'anglès com a alumnes de Segona Llingua (ESL).", 'cs': 'V tomto článku představujeme metodu extrakce synchronních gramatických vzorů (SGP) z daného paralelního korpusu s cílem pomoci studentům druhého jazyka při psaní. Gramatický vzor se skládá z hlavního slova (sloveso, podstatné jméno nebo přídavné jméno) a jeho syntaktického prostředí. Synchronní gramatický vzor popisuje gramatický vzor v cílovém jazyce (např. angličtina) a jeho protějšek v jiném jazyce (např. mandarínština), sloužící k podpoře rodného jazyka. Naše metoda zahrnuje identifikaci gramatických vzorů v cílovém jazyce, srovnání těchto vzorů s cílovými jazykovými vzory a nakonec filtrování platných SGP. Extrahované SGP s příklady jsou pak použity k vývoji prototypu asistenta psaní, nazvaného WriteAhead/bilingvální. Hodnocení sady náhodně vybraných SGP ukazuje, že náš systém poskytuje uspokojivé návrhy psaní pro studenty angličtiny jako druhého jazyka (ESL).', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame meetodit sünkrooniliste grammatika mustrite (SGP) ekstraheerimiseks antud paralleelsest korpusest, et aidata teise keele õppijaid kirjalikult. Grammatika muster koosneb peasõnast (tegusõna, nimisõna või omadussõna) ja selle süntaktilisest keskkonnast. Sünkroonne grammatika muster kirjeldab grammatika mustrit sihtkeeles (nt inglise keel) ja selle vastastikku muus keeles (nt mandariini keel), mis teenib emakeele toetamise eesmärki. Meie meetod hõlmab sihtkeele grammatika mustrite tuvastamist, nende vastavusse viimistlemist sihtkeele mustritega ja kehtivate SGP-de filtreerimist. Ekstrateeritud SGP näidetega kasutatakse seejärel prototüüpi kirjutamisabisüsteemi arendamiseks, mida nimetatakse WriteAhead/kakskeelseks. Juhuslikult valitud SGP kogumi hindamine näitab, et meie süsteem pakub rahuldavaid kirjutamissoovitusi inglise keele kui teise keele õppijatele.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään menetelmä synkronisen kieliopin mallien (SGP) erottamiseksi tietystä rinnakkaisesta korpusesta toisen kielen oppijoiden kirjoittamiseen. Kielioppikuvio koostuu pääsanasta (verbi, substantiivi tai adjektiivi) ja sen syntaktisesta ympäristöstä. Synkroninen kielioppikuvio kuvaa kohdekielen kielioppikuviota (esim. englanti) ja sen vastinetta toisella kielellä (esim. mandariini), joka palvelee äidinkielen tukea. Menetelmämme sisältää kohdekielen kielioppikuvioiden tunnistamisen, näiden kuvioiden yhdenmukaistamisen kohdekielikuvioiden kanssa ja lopuksi pätevien SGP:ien suodattamisen. Esimerkkeinä poimittuja SGP:itä käytetään kehittämään prototyyppikirjoitusavustajajärjestelmä, nimeltään WriteAhead/kaksikielinen. Satunnaisesti valittujen SGP-ohjelmien arviointi osoittaa, että järjestelmämme tarjoaa tyydyttäviä kirjoitusehdotuksia englannin toisena kielenä (ESL) oppijoille.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita mudhaya sistem kanggo nggambar sinahron Gramm patterns (GLPs) kang sampeyan kelas nang sampeyan kuwi dianggap kanggo ngubah siji saking layar bangkat dhéwé. Name Tulung anyari nggo rambaran seneng pisar nggo rambaran bangkat nggawe gerangguna (tambah Inggal) lan nganggo nggo kuwi nggo langa sing wis an a (tambah, Makarin), kang nggawe jutungipun nggo langa sampeyan. FBI Njuk ngewehke sGSP karo bisal balikat, sampeyan nggawe sistem prototipun kanggo ngwaljenengan juter, sing nganggo WritAhinstead/Bilangual Wurung neng as set sing dibutuhke sing dibutuhke, segalui tanggal sapa sistem awake sing nyenggawe tarjamahan kanggo ingkang sampek tanggal ingkang layar tanggal (ESL).', 'sk': 'V prispevku predstavljamo metodo za ekstrakcijo sinhronosnih slovničnih vzorcev (SGP) iz danega vzporednega korpusa, da bi učencem drugega jezika pomagali pri pisanju. Slovnični vzorec je sestavljen iz glavne besede (glagol, samostalnik ali pridevnik) in njenega sintaktičnega okolja. Sinhronski slovnični vzorec opisuje slovnični vzorec v ciljnem jeziku (npr. angleščini) in njegov nasprotnik v drugem jeziku (npr. mandarinščini), ki služi namenu podpore maternemu jeziku. Naša metoda vključuje identifikacijo slovničnih vzorcev v ciljnem jeziku, uskladitev teh vzorcev z vzorci ciljnega jezika in končno filtriranje veljavnih SGP. Izvlečeni SGP s primeri se nato uporabljajo za razvoj prototipnega sistema pomočnika za pisanje, imenovanega WriteAhead/dvojezični. Ocena na naboru naključno izbranih SGP kaže, da naš sistem zagotavlja zadovoljive predloge za pisanje angleščine kot drugi jezik (ESL).', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã gabatar da wata hanyoyi wa ta fita na Narrarrajin Nammari (SGPs) daga wata takardar da aka yi wa parallel, dõmin in ƙarfafa masu sanar da harshen na biyu cikin rubutu. Shirin grammar na ƙunsa da wata magana mai nau'a (verb, nufi, ko juyi) da mazaɓa mai haɗiya. @ info: whatsthis Tsarinmu na amfani da a gane salon grammar cikin harshen wanda aka yi amfani da, yana yin tsari da waɗannan hanyoyin harshen da aka yi amfani da, kuma yana ƙarami filtering na SGPs masu inganci. An kashe SGPs da aka samar da wasu misãlai, sa'an nan an yi amfani da su buɗe wani na'urar rubũtun mataimaki na rubutu, suna WriteAhode/bililanguage. Bayaniya kan wani daidaita na SGPs na iya ransa, yana nuna cewa tsarin mu na samar da masu yarda da rubutu wa Ingiriya kamar wata Lugha na Piki (ESL).", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים שיטה להוציא דפוסי גרמה סינכרוניים (SGPs) ממגוף קבוע מסוים כדי לסייע ללמודים לשפה שנייה בכתב. דפוס גרמטיקה מורכב ממילה ראשית (verb, noun, or adjective) וסביבתה הסינטקטית. דפוס גרמטיקה סינכרוני מתאר דפוס גרמטיקה בשפה המטרה (למשל אנגלית) והשותפה שלה בשפה אחרת (למשל מנדרינית), ששירת את מטרת התמיכה לשפה האדומה. השיטה שלנו כוללת לזהות את דפוסי התרמטיקה בשפה המטרה, להסתדר את הדפוסים האלה עם דפוסי שפת המטרה, ולבסוף להסיר SGP נכונים. The extracted SGPs with examples are then used to develop a prototype writing assistant system, called WriteAhead/bilingual.  הערכה על קבוצה של SGP שנבחר באופן אקראי מראה שהמערכת שלנו מספקת הצעות כתיבה מרוצות לאנגלית בתור לומדת שפה שנייה (ESL).', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་དང་མཉམ་རིམ་གཟུགས་རིས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཐབས་ཤིག་ཡོད། grammar pattern consists of a head word (verb, noun, or adjective) and its syntactic environment. སྐད་རིགས་དང་མཉམ་འབྱུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གཟུགས་རིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག Our method involves identifying the grammar patterns in the target language, aligning these patterns with the target language patterns, and finally filtering valid SGPs. Extracted SGPs with examples are then used to develop a prototype writing assistant system, called WriteAhead/bilingual. སྐད་རིགས་གཉིས་པ་(ESL)ཤེས་ཅན་ལ་དབྱིན་ཡིག'}
{'en': 'Guess What : A Question Answering Game via On-demand Knowledge Validation', 'ar': 'خمن ماذا: لعبة الإجابة على الأسئلة من خلال التحقق من صحة المعرفة عند الطلب', 'pt': 'Adivinha o quê: um jogo de resposta a perguntas por meio de validação de conhecimento sob demanda', 'fr': 'Devinez quoi\xa0: un jeu de réponses aux questions via la validation des connaissances à la', 'es': 'Adivina qué: un juego de respuestas a preguntas mediante validación de conocimientos a petición', 'ja': '推測：オンデマンドナレッジバリデーションを介した質問に答えるゲーム', 'zh': '猜猜看曰:以知验问答戏', 'hi': 'क्या लगता है: ऑन-डिमांड नॉलेज सत्यापन के माध्यम से एक प्रश्न का जवाब देने वाला खेल', 'ru': 'Угадайте, что: игра-ответ на вопрос через проверку знаний по требованию', 'ga': 'Buille faoi thuairim: Cluiche Freagartha Ceisteanna trí Bhailíochtú Eolais Ar Éileamh', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάντεψε τι: Ένα παιχνίδι απάντησης σε ερωτήσεις μέσω επικύρωσης γνώσης κατά παραγγελία', 'hu': 'Találd ki mit: Kérdésre válaszoló játék igény szerinti tudás ellenőrzésével', 'it': 'Indovina cosa: Un gioco di risposta alle domande tramite convalida della conoscenza on-demand', 'lt': 'Įspėkite ką: Klausimų atsakymo žaidimas per žinių patikrinimą paklausa', 'kk': 'Неге табылыңыз: Сұрақ жауап беру ойыны керек білім тексеру арқылы', 'ml': 'എന്താണെന്ന് ഊഹിക്കുക: ആവശ്യപ്പെട്ട അറിവ് പരിശോധിക്കുന്നതിലൂടെ ഒരു ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന കളി', 'mk': 'Погоди што: Игра за одговори на прашања преку потврда на потребно знаење', 'ms': 'Tebak Apa: Permainan Penjawapan soalan melalui Pengesahan Pengetahuan Tertanya', 'mt': 'Ħassar X’inhu: Logħba għat-tweġiba għall-mistoqsijiet permezz tal-Validazzjoni tal-Għarfien fuq talba', 'mn': 'Юу гэдгийг ойлгоод үз дээ: Тоглоомын хариулт', 'no': 'Name', 'pl': 'Zgadnij co: Gra odpowiadająca na pytania poprzez weryfikację wiedzy na żądanie', 'sr': 'Pogodi šta: odgovorna igra pitanja putem validacije znanja na zahtevi', 'ro': 'Ghici ce: Un joc de răspuns la întrebări prin validarea cunoștințelor la cerere', 'so': "Jahaado: Saamaynta su'aalaha ku saabsan xaqiijinta aqoonta ee loo baahan yahay", 'ta': 'Guess What: A Question Answering Game via On-demand Knowledge Validation', 'si': 'Name', 'sv': 'Gissa vad: Ett frågesvarsspel via on-demand kunskapsvalidering', 'ur': 'پوچھو کیا: ایک سوال جواب دینے والی کھیل پر سوال', 'uz': 'Tasavo oĘ»yiniName', 'vi': 'Đoán xem nào: câu hỏi đáp án qua ngày xác nhận tri thức có nhu cầu', 'bg': 'Познай какво: Игра за отговор на въпроси чрез проверка на знанията по заявка', 'nl': 'Raad eens wat: Een vragenantwoord spel via on-demand kennisvalidatie', 'da': 'Gæt hvad: Et spørgsmål besvarelse spil via On-demand viden validering', 'hr': 'Pogodi što: odgovarajuća igra pitanja putem potvrde znanja na zahtjev', 'de': 'Rate mal was: Ein Question Answering Game über On-Demand Wissensvalidierung', 'fa': 'حدس بزنید چی: یک سوال جواب بازی از طریق تحقیق دانش', 'ko': '맞혀보기: 필요에 따라 지식을 검증하는 퀴즈 게임을 통해', 'id': 'Guess What: A Question Answering Game via On-demand Knowledge Validation', 'sw': 'Tazama nini: Maswali ya kujibu kwa kupitia Uchunguzi wa Tamko', 'tr': 'Ne bilen Taýýarla: Bir sorag oýun jogap bermek isleýän Bilgi Nämelerini', 'sq': 'Gjeje çfarë: Një lojë përgjigjesh për pyetje nëpërmjet Validacionit të njohurive në kërkesë', 'af': 'Name', 'az': 'Neyi tahmin et: 캻st톛diyi Bilim Q캼ymeti vasit톛sil톛 oyunu cavab ver톛n bir sual', 'am': 'የመጠየቅ ጨዋታ ምረጡ', 'bn': 'দাবি করা জ্ঞান পরীক্ষার মাধ্যমে একটি প্রশ্নের উত্তর খেলা', 'hy': 'Գիտեք ի՞նչ: Հարցը պատասխանելու խաղ գիտելիքի ճշգրտության միջոցով', 'et': 'Arva mida: Küsimustele vastamise mäng läbi On-demand Knowledge Validation', 'cs': 'H찼dejte co: Hra na odpov휎휁 na ot찼zky prost힂ednictv챠m ov휎힂ov찼n챠 znalost챠 na vy탑찼d찼n챠', 'bs': 'Pogodi šta: odgovarajuća igra pitanja putem potvrde znanja na zahtjev', 'ca': 'Adivineu què: Un joc de resposta a preguntes a través de la validació del coneixement a demanda', 'fi': 'Arvaa mitä: Kysymysten vastauspeli on-demand Knowledge Validoinnin kautta', 'jv': 'Tahun Panjenengan Panjenengan Panjenengan', 'sk': 'Ugani kaj: Igra za odgovor na vprašanja prek preverjanja znanja na zahtevo', 'he': 'נחש מה: משחק עונה לשאלות באמצעות אישור ידע על דרישה', 'ha': 'Ka Gõne: Wani tambayi na tambaya game da Ƙarar da Ƙararrafi', 'bo': 'ཅི་ཞིག་རྟོགས་པ། རྩེདམ་ལ་དང་ཉེན་སྐོར་གྱི་དབྱེ་རིགས་དང་བསྟུན་ནས་ངོས་འཛིན་བྱེད་མི་ཐུབ་པ'}
{'en': 'In this paper, we propose an idea of ondemand knowledge validation and fulfill the idea through an interactive Question-Answering (QA) game system, which is named Guess What. An object (e.g. dog) is first randomly chosen by the system, and then a user can repeatedly ask the system questions in natural language to guess what the object is. The system would respond with yes / no along with a confidence score. Some useful hints can also be given if needed. The proposed framework provides a pioneering example of on-demand knowledge validation in dialog environment to address such needs in AI agents / chatbots. Moreover, the released log data that the system gathered can be used to identify the most critical concepts / attributes of an existing knowledge base, which reflects human’s cognition about the world.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح فكرة التحقق من صحة المعرفة عند الطلب وتحقيق الفكرة من خلال نظام ألعاب تفاعلي للإجابة على الأسئلة (QA) ، والذي يسمى Guess What. يتم أولاً اختيار كائن (مثل الكلب) عشوائيًا بواسطة النظام ، ثم يمكن للمستخدم بعد ذلك طرح أسئلة النظام بشكل متكرر بلغة طبيعية لتخمين ماهية الكائن. سيستجيب النظام بنعم / لا إلى جانب درجة الثقة. يمكن أيضًا إعطاء بعض التلميحات المفيدة إذا لزم الأمر. يوفر الإطار المقترح مثالًا رائدًا للتحقق من صحة المعرفة عند الطلب في بيئة الحوار لتلبية مثل هذه الاحتياجات في وكلاء / روبوتات الدردشة للذكاء الاصطناعي. علاوة على ذلك ، يمكن استخدام بيانات السجل التي تم إصدارها والتي جمعها النظام لتحديد المفاهيم / السمات الأكثر أهمية لقاعدة المعرفة الحالية ، والتي تعكس إدراك الإنسان للعالم.', 'es': 'En este artículo, proponemos una idea de validación de conocimiento bajo demanda y realizamos la idea a través de un sistema de juego interactivo de preguntas y respuestas (QA), que se llama Adivina qué. Un objeto (por ejemplo, un perro) primero es elegido al azar por el sistema, y luego un usuario puede hacer preguntas al sistema repetidamente en lenguaje natural para adivinar cuál es el objeto. El sistema respondería con un sí/no junto con un puntaje de confianza. También se pueden dar algunos consejos útiles si es necesario. El marco propuesto proporciona un ejemplo pionero de validación de conocimiento bajo demanda en un entorno de diálogo para abordar tales necesidades en los agentes de IA/chatbots. Además, los datos de registro publicados que el sistema recopiló se pueden utilizar para identificar los conceptos/atributos más críticos de una base de conocimientos existente, lo que refleja la cognición humana sobre el mundo.', 'pt': 'Neste artigo, propomos uma ideia de validação de conhecimento sob demanda e realizamos a ideia por meio de um sistema de jogo interativo de perguntas e respostas (QA), chamado Guess What. Um objeto (por exemplo, cachorro) é primeiro escolhido aleatoriamente pelo sistema e, em seguida, um usuário pode repetidamente fazer perguntas ao sistema em linguagem natural para adivinhar qual é o objeto. O sistema responderia com sim/não junto com uma pontuação de confiança. Algumas dicas úteis também podem ser dadas, se necessário. A estrutura proposta fornece um exemplo pioneiro de validação de conhecimento sob demanda em ambiente de diálogo para atender a essas necessidades em agentes/chatbots de IA. Além disso, os dados de log liberados que o sistema reuniu podem ser usados para identificar os conceitos/atributos mais críticos de uma base de conhecimento existente, que reflete a cognição humana sobre o mundo.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une idée de validation des connaissances à la demande et la concrétisons grâce à un système de jeu interactif Question-Réponse (AQ), appelé Guess What. Un objet (par exemple un chien) est d'abord choisi aléatoirement par le système, puis un utilisateur peut poser plusieurs fois des questions au système en langage naturel pour deviner de quoi il s'agit. Le système répondrait par oui/non avec un score de confiance. Quelques conseils utiles peuvent également être donnés si nécessaire. Le cadre proposé fournit un exemple pionnier de validation des connaissances à la demande dans un environnement de dialogue pour répondre à de tels besoins chez les agents d'IA et les chatbots. De plus, les données de journal publiées que le système a collectées peuvent être utilisées pour identifier les concepts/attributs les plus critiques d'une base de connaissances existante, qui reflète la cognition humaine du monde.", 'ja': 'この論文では、オンデマンド知識検証のアイデアを提案し、インタラクティブ・クエスチョン・アンサーリング（ QA ）ゲームシステムを通じてアイデアを実現します。オブジェクト（例えば、ドッグ）は、最初にシステムによってランダムに選択され、次いでユーザは、自然言語でシステム質問を繰り返して、オブジェクトが何であるかを推測することができる。システムは、信頼度スコアとともに「はい」または「いいえ」で応答します。必要に応じて、いくつかの有用なヒントを与えることもできます。提案されたフレームワークは、AIエージェント/チャットボットのこのようなニーズに対処するためのダイアログ環境でのオンデマンド知識検証の先駆的な例を提供します。さらに、システムが収集したリリースされたログデータは、世界に対する人間の認知を反映する既存のナレッジベースの最も重要な概念/属性を識別するために使用することができます。', 'hi': 'इस पेपर में, हम ऑनडेमैंड ज्ञान सत्यापन के एक विचार का प्रस्ताव करते हैं और एक इंटरैक्टिव प्रश्न-उत्तर (क्यूए) गेम सिस्टम के माध्यम से विचार को पूरा करते हैं, जिसे अनुमान लगाएं नाम दिया गया है। एक वस्तु (जैसे कुत्ते) को पहले सिस्टम द्वारा यादृच्छिक रूप से चुना जाता है, और फिर एक उपयोगकर्ता बार-बार प्राकृतिक भाषा में सिस्टम प्रश्न पूछ सकता है ताकि यह अनुमान लगाया जा सके कि ऑब्जेक्ट क्या है। सिस्टम एक आत्मविश्वास स्कोर के साथ हाँ / नहीं के साथ जवाब देगा। जरूरत पड़ने पर कुछ उपयोगी संकेत भी दिए जा सकते हैं। प्रस्तावित ढांचा एआई एजेंटों / चैटबॉट्स में ऐसी जरूरतों को पूरा करने के लिए संवाद वातावरण में ऑन-डिमांड ज्ञान सत्यापन का एक अग्रणी उदाहरण प्रदान करता है। इसके अलावा, सिस्टम द्वारा एकत्र किए गए जारी किए गए लॉग डेटा का उपयोग मौजूदा ज्ञान आधार की सबसे महत्वपूर्ण अवधारणाओं / विशेषताओं की पहचान करने के लिए किया जा सकता है, जो दुनिया के बारे में मानव की अनुभूति को दर्शाता है।', 'zh': '于本文中,发一验意,因Gues What交互式问答(QA)游戏系统以成此意。 所(狗)先统随机选择,然后用户可以自然语言反覆问所测。 统将以/否及置信度分数应之。 若须,则可以资有用。 所发框架供一境验开创性示例,以足AI摄/聊天机器人中之类。 此外,统收已发日志数以知识库见要之大概/属性,此人类之所知也。', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем идею проверки знаний по требованию и реализуем эту идею с помощью интерактивной игровой системы «Вопрос-ответ» (QA), которая называется «Угадай что». Объект (например, собака) сначала случайным образом выбирается системой, а затем пользователь может повторно задавать системные вопросы на естественном языке, чтобы угадать, что это за объект. Система ответит «да»/«нет» вместе с оценкой достоверности. При необходимости могут быть даны некоторые полезные подсказки. Предлагаемая структура является новаторским примером проверки знаний по требованию в диалоговой среде для удовлетворения таких потребностей в агентах ИИ/чат-ботах. Кроме того, выпущенные данные журнала, которые собрала система, могут быть использованы для идентификации наиболее важных концепций/атрибутов существующей базы знаний, которая отражает познание человеком мира.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid smaoineamh ar bhailíochtú eolais a éileamh agus an smaoineamh a chomhlíonadh trí chóras cluiche idirghníomhach Freagra Ceisteanna (QA), ar a dtugtar Guess What. Roghnaíonn an córas réad (m.sh. madra) go randamach ar dtús, agus ansin is féidir le húsáideoir ceisteanna an chórais a chur arís agus arís eile i dteanga nádúrtha chun buille faoi thuairim a fháil cad é an réad. D’fhreagródh an córas tá/níl mar aon le scór muiníne. Is féidir roinnt leideanna úsáideacha a thabhairt freisin más gá. Soláthraíonn an creat atá beartaithe sampla ceannródaíoch de bhailíochtú eolais ar éileamh i dtimpeallacht dialóige chun aghaidh a thabhairt ar a leithéid de riachtanais i ngníomhairí AI/botanna comhrá. Ina theannta sin, is féidir na sonraí logála a bhailítear sa chóras a úsáid chun na coincheapa/tréithe is tábhachtaí de bhunachar eolais atá ann cheana féin a shainaithint, rud a léiríonn cognaíocht an duine faoin domhan.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მინდომა ინტერქექტური კითხვა-პასუხი (QA) თამაშების სისტემა, რომელიც სახელი იყო რა. სახელი (მაგალითად კუნტი) პირველი შემთხვევაში სისტემის გამოყენება, და შემდეგ მომხმარებელი შეუძლია განაკითხვა სისტემის კითხვების ნაირადი ენაში, რომ დავწეროთ რა არის სახელი. სისტემა იქნება yes/no-ის განსხვავებას შესაძლებელია დარწმუნება. სხვა გამოსახულებელი შესაძლებელები შეიძლება იყოს, თუ უნდა. პროგრამეტრების გამოსახულებულია, რომელიც მოთხოვრებული მეცნიერების გადასწორება დიალოგის გარეშე განსხვავებაში, რომელიც ამ საჭიროებების გარეშე AI ადვნტებში/სატუ დამატებით, გახსნა ლეგური მონაცემები, რომელიც შეიძლება გამოყენება სისტემის ყველაზე კრიტიკური კონცემები/ატრიბუტები, რომელიც მსოფლიოს შესახებ ადამიანის კო', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια ιδέα της επικύρωσης της γνώσης και την εκπλήρωση της ιδέας μέσω ενός διαδραστικού συστήματος παιχνιδιών Απάντηση Ερωτήσεων (QA), το οποίο ονομάζεται Μάντεψε Τι. Ένα αντικείμενο (π.χ. σκύλος) επιλέγεται αρχικά τυχαία από το σύστημα, και στη συνέχεια ένας χρήστης μπορεί επανειλημμένα να κάνει ερωτήσεις στο σύστημα σε φυσική γλώσσα για να μαντέψει τι είναι το αντικείμενο. Το σύστημα θα απαντούσε με ναι/όχι μαζί με ένα σκορ εμπιστοσύνης. Μερικές χρήσιμες συμβουλές μπορούν επίσης να δοθούν εάν χρειαστεί. Το προτεινόμενο πλαίσιο παρέχει ένα πρωτοποριακό παράδειγμα επικύρωσης γνώσεων κατά παραγγελία σε περιβάλλον διαλόγου για την αντιμετώπιση τέτοιων αναγκών σε πράκτορες/chatbots τεχνητής νοημοσύνης. Επιπλέον, τα αποδεσμευμένα δεδομένα καταγραφής που συλλέγονται από το σύστημα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον προσδιορισμό των πιο κρίσιμων εννοιών/χαρακτηριστικών μιας υπάρχουσας βάσης γνώσης, η οποία αντικατοπτρίζει την ανθρώπινη γνώση για τον κόσμο.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban javasoljuk az ondemand tudás validálásának ötletét, és megvalósítjuk az ötletet egy interaktív kérdésválaszoló (QA) játékrendszeren keresztül, amelyet Találd ki, mit. Egy objektumot (pl. kutyát) először véletlenszerűen választ ki a rendszer, majd a felhasználó ismételten felteheti a rendszer kérdéseit természetes nyelven, hogy kitalálja, mi az objektum. A rendszer igennel/nemmel és bizalmi pontszámmal válaszolna. Néhány hasznos tipp is adható, ha szükséges. A javasolt keretrendszer úttörő példát nyújt az igény szerinti tudás validálására párbeszédkörnyezetben, hogy megfeleljen az AI ügynökök/chatbotok ilyen igényeinek. Továbbá a rendszer által összegyűjtött naplóadatok felhasználhatók egy létező tudásbázis legkritikusabb fogalmainak/attribútumainak azonosítására, amelyek tükrözik az ember világgal kapcsolatos megismerését.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un'idea di convalida della conoscenza ondemand e realizzare l'idea attraverso un sistema interattivo di gioco di risposta alle domande (QA), che si chiama Guess What. Un oggetto (ad esempio il cane) viene prima scelto casualmente dal sistema, e poi un utente può ripetutamente porre domande di sistema in linguaggio naturale per indovinare cos'è l'oggetto. Il sistema risponderebbe con sì/no insieme a un punteggio di fiducia. Alcuni suggerimenti utili possono anche essere forniti se necessario. Il framework proposto fornisce un esempio pionieristico di convalida delle conoscenze on-demand in ambiente di dialogo per rispondere a tali esigenze negli agenti AI/chatbot. Inoltre, i dati di log rilasciati che il sistema ha raccolto possono essere utilizzati per identificare i concetti/attributi più critici di una base di conoscenza esistente, che riflette la cognizione umana sul mondo.", 'kk': 'Бұл қағазда біз мәліметті тексеру және интерактивті Сұрақ- жауап беру (QA) ойының жүйесі арқылы идеяны табу жүйесін ұсынамыз. Нысанды (мысалы, ақ) бірінші ретінде жүйе таңдалады, содан кейінгі ретінде пайдаланушы табиғи тілде жүйе сұрақтарын қайталап, нысанның не екенін анықтауға болады. Жүйе сенімдік нәтижесімен да/жоқ жауап береді. Кейбір пайдалы нұсқалар керек болса да бере алады. Бұл қолданылатын қоршауы AI агенттерінде/шатботтарында бұл қажеттерді өзгерту үшін диалог ортасында мәліметтерді тексеру үшін перионерлік мысал береді. Қосымша, жүйенің жинақталған журнал деректері барлық білім негізінің ең критикалық концепцияларын/атрибуттарын анықтау үшін қолданылады. Бұл адамдардың әлемді білімін көрсетеді.', 'mk': 'Во овој весник, предложуваме идеја за валидација на знаење без луѓе и ја исполнуваме идејата преку интерактивен играчки систем на одговори на прашања (QA), кој се вика погоди што. An object (e.g. dog) is first randomly chosen by the system, and then a user can repeatedly ask the system questions in natural language to guess what the object is.  Системот ќе одговори со да/не заедно со оценка на доверба. Ако е потребно, може да се дадат и некои корисни совети. Предложената рамка обезбедува пионерски пример за валидација на знаење на барање во дијалогот околината за решавање на ваквите потреби во агентите за AI/chatbots. Покрај тоа, објавените дневни податоци кои системот ги собира може да се користат за идентификување на најкритичните концепти/атрибути на постоечката база на знаење, што го одразува човечкото знаење за светот.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan idea pengesahihan pengetahuan ondemand dan memenuhi idea melalui sistem permainan interaktif Pertanyaan-Jawaban (QA), yang bernama Tebak Apa. Objek (contohnya anjing) pertama kali dipilih secara rawak oleh sistem, dan kemudian pengguna boleh bertanya soalan sistem dalam bahasa semulajadi untuk meneka apa objek. Sistem akan menjawab dengan ya/tidak bersama dengan skor kepercayaan. Beberapa petunjuk berguna juga boleh diberi jika perlu. Bingkai cadangan yang direncanakan menyediakan contoh awal pengesahihan pengetahuan pada permintaan dalam persekitaran dialog untuk mengatasi keperluan tersebut dalam ejen AI/chatbots. Selain itu, data log yang dikeluarkan yang dikumpulkan oleh sistem boleh digunakan untuk mengenalpasti konsep/atribut yang paling kritik dari pangkalan pengetahuan yang ada, yang mencerminkan pengetahuan manusia tentang dunia.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ആശയം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു, വിജ്ഞാനം ശരിയാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്, ആശയം പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നു. അതിന സിസ്റ്റത്തില്\u200d ആദ്യം നിരപരാധിയായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്ന ഒരു വസ്തുവും (ഉദാഹരണമായ പട്ടി) എന്നിട്ട് ഒരു ഉപയോക്താവ് സ്വാഭ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ സ്കോര്\u200dട്ടിനോടൊപ്പം ഉത്തരം നല്\u200dകുമായിരുന്നു. ആവശ്യമുണ്ടെങ്കില്\u200d ചില ഉപയോഗിക്കുന്ന ഹിന്\u200dറുകളും കൊടുക്കാം. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഫ്രെയിമെയില്\u200d AI ഏജന്\u200dറുകള്\u200d/ചാറ്റ്ബോട്ടുകളില്\u200d ഇങ്ങനെയുള്ള ആവശ്യങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d ആവശ്യപ്പ Moreover, the released log data that the system gathered can be used to identify the most critical concepts/attributes of an existing knowledge base, which reflects human's cognition about the world.", 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu idea ta’ validazzjoni ta’ għarfien mhux emand u nilħqu l-idea permezz ta’ sistema interattiva ta’ logħob li jwieġeb għall-mistoqsijiet (QA), li tissejjaħ “Għassar X’inhu”. Oġġett (e ż. kelb) l-ewwel jintgħa żel b’mod każwali mis-sistema, u mbagħad utent jista’ ripetutament jistaqsi mistoqsijiet tas-sistema f’lingwa naturali biex jaħseb x’inhu l-oġġett. Is-sistema tirrispondi b’iva/le flimkien ma’ punteġġ ta’ kunfidenza. Xi indikazzjonijiet utli jistgħu jingħataw ukoll jekk ikun meħtieġ. Il-qafas propost jipprovdi eżempju pijunier tal-validazzjoni tal-għarfien fuq talba fl-ambjent tad-djalogu biex jiġu indirizzati dawn il-ħtiġijiet fl-a ġenti/chatbots tal-AI. Barra minn hekk, id-dejta tar-reġistru rilaxxata li s-sistema miġbura tista’ tintuża biex jiġu identifikati l-aktar kunċetti/attributi kritiċi ta’ bażi ta’ għarfien eżistenti, li tirrifletti l-konoxximent tal-bniedem dwar id-dinja.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi ein idee om undermand kunnskapsvalisering og fullføring av ideen gjennom eit interaktivt spørsmål- svar (QA) spelsystem, som er namnet Gjett Kva. Eit objekt (f.eks. hund) er først valt av systemet tilfeldig, og så kan e in brukar gjentakelig spørja systemspørsmål i naturspråket for å gjeta ut kva objektet er. Systemet vil svara med ja/nei saman med eit tiltrudd-poeng. Noen nyttig hint kan også gjevast dersom det trengst. Dette foreslått rammeverket gjev ein pioneering eksempel på å validera kunnskapen på etterspørselen i dialogmiljøet for å handtera slike nødvendingar i AI-agentar/pratbots. I tillegg kan det gjeldande loggdata som samla systemet brukast til å identifisera dei mest kritiske konseptane/attributtane av ein eksisterande kunnskapsbasen, som reflekterer menneske kjenning om verden.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o idee de validare a cunoștințelor ondemand și îndeplinirea ideii printr-un sistem interactiv de joc de răspuns la întrebări (QA), care se numește Ghici Ce. Un obiect (de exemplu, câine) este mai întâi ales aleatoriu de sistem, iar apoi un utilizator poate pune în mod repetat întrebări de sistem în limbaj natural pentru a ghici ce este obiectul. Sistemul ar răspunde cu da/nu, împreună cu un scor de încredere. Unele sugestii utile pot fi date, de asemenea, dacă este necesar. Cadrul propus oferă un exemplu inovator de validare a cunoștințelor la cerere în mediul de dialog pentru a răspunde unor astfel de nevoi în agenții AI/chatboții. Mai mult decât atât, datele de jurnal eliberate pe care sistemul le-a colectat pot fi folosite pentru a identifica cele mai critice concepte / atribute ale unei baze de cunoștințe existente, care reflectă cunoașterea omului despre lume.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдлэгийг шалгаж, интерактив асуулт-Хариулт (QA) тоглоомын системээс бүтээх санааг сануулдаг. Объект (жишээ нь нохой) анхны санамсаргүй системээр сонгогдсон бөгөөд хэрэглэгч нь байгалийн хэл дээрх системийн асуулт асууж чадна. Энэ систем итгэл итгэл үндэслэлтэй хамтдаа тийм/үгүй хариулах болно. Хэрвээ хэрэгтэй бол зарим хэрэгтэй зүйл өгөх боломжтой. Энэ санал дэвшүүлэгт нь AI агентууд/чат бөмбөгүүд дээр ийм хэрэгцээг удирдах диалог орчинд талаарх мэдлэгийг удирдах эхний жишээ гаргадаг. Дараа нь, цуглуулсан системийн олог өгөгдлийн мэдээллийг хамгийн чухал ойлголт/шинжлэх ухаан суурь нь олж мэдэхэд ашиглаж болно. Энэ нь хүний ертөнцийн мэдлэгийг илэрхийлдэг.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy pomysł walidacji wiedzy ondemanda i realizację pomysłu poprzez interaktywny system gier odpowiedzi na pytania (QA), który nazywa się Guess What. Obiekt (np. pies) jest najpierw losowo wybierany przez system, a następnie użytkownik może wielokrotnie zadawać systemowe pytania w języku naturalnym, aby odgadnąć, czym jest obiekt. System odpowiada tak/nie wraz z wynikiem zaufania. W razie potrzeby można również podać kilka przydatnych wskazówek. Proponowane ramy stanowią pionierski przykład walidacji wiedzy na żądanie w środowisku dialogowym, aby sprostać takim potrzebom agentów/chatbotów AI. Ponadto, zebrane przez system dane dziennika mogą być wykorzystane do identyfikacji najbardziej krytycznych koncepcji/atrybutów istniejącej bazy wiedzy, która odzwierciedla poznanie człowieka o świecie.', 'lt': 'Šiame dokumente mes siūlome idėją apie žinių validavimą ir įgyvendiname idėją naudodami interaktyvią klausimų atsakymo (QA) žaidimo sistemą, vadinamą Įspėkite ką. Objektas (pvz., šuo) pirmą kartą atsitiktinai pasirinktas sistemoje, o tada naudotojas gali pakartotinai užduoti sistemos klausimus natūralia kalba, kad įsivaizduotų, kas yra objektas. Sistema reaguotų taip/ne kartu su pasitikėjimo rezultatu. Prireikus taip pat galima pateikti kai kuriuos naudingus įspėjimus. Siūloma sistema suteikia pirmenybę reikalaujamų žinių patvirtinimui dialogo aplinkoje siekiant patenkinti tokius poreikius AI agentams ir (arba) chatbotams. Be to, surinkti paskelbti žurnalo duomenys gali būti naudojami svarbiausioms esamos žinių bazės koncepcijoms ir (arba) požymiams nustatyti, kurie atspindi žmogaus supratimą apie pasaulį.', 'si': 'මේ පත්තරේදී, අපි අන්ඩම් දැනගන්න අදහසක් ගැන සැලසුම් කරනවා සහ ප්\u200dරශ්න- ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක (QA) සෙල්ලම් පද්ධතියෙන් අනුමාණය මුලින්ම බල්ලා පද්ධතියෙන් තෝරාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ස්වභාවික භාෂයේ ප්\u200dරශ්නයක් අහන්න පුළුවන් පද්ධති පද්ධතිය ඔව්/නෑ එක්ක විශ්වාස ස්කෝර් එක්ක ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන්. අවශ්\u200dය වුනොත් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්න පුළුවන්. ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් AI නියෝජිත/චැට්බෝට් වලින් අවශ්\u200dයය සඳහා අවශ්\u200dය දන්නවන්න ප්\u200dරධාන උදාහරණයක ඒවගේම, සංමුණ පද්ධතිය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ලෝකය ගැන මිනිස්සුන්ගේ අනතුරු දැනගන්න පුළුවන් ලොක්කු ගැන සැලක', 'so': "Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa fikrada aqoonta sharafta ah iyo waxaynu dhameynaynaa fikrada ku qoran nidaamka su'aalaha ka jawaabta (QA) ee lagu magacaabaa Guess What. Midabka (tusaale ahaan eeyaha) waxaa marka ugu horeysa loo doortaa nidaamka, kadibna isticmaaluhu wuxuu mar walba weydiin karaa su'aalo ku saabsan afka dabiicadda ah si uu u ogaado waxa uu yahay arrintu. nidaamka wuxuu ku jawaabi karaa yes/no, iyadoo la wadata scorta kalsoonaanta. Sidoo kale waxaa la siin karaa waxyaabo faa’iido ah haddii loo baahdo. Shaqooyinka la soo jeedo wuxuu tusaale ahaan ku qoran yahay xaqiijinta aqoonta ee looga baahan yahay deegaanka bulshada si uu ugu baahan karo baahida caynkaas ah ee ay u baahan yihiin AI-agents/chatbots. Sidoo kale, macluumaadka loggeyska lagu soo daayay ee nidaamka lagu soo ururiyey waxaa loo isticmaali karaa in lagu aqoonsado fikrada ugu muhiimsan/tusaalaha aasaaska aqoonta ee joogta, kaas oo ku sawiraya aqoonta biniaadamka.", 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en idé om andemand kunskapsvalidering och förverkligar idén genom ett interaktivt frågesvarssystem (QA) som heter Gissa vad. Ett objekt (t.ex. hund) väljs först slumpmässigt av systemet, och sedan kan en användare upprepade gånger ställa systemfrågor på naturligt språk för att gissa vad objektet är. Systemet skulle svara med ja/nej tillsammans med en förtroendepoäng. Några användbara tips kan också ges om det behövs. Det föreslagna ramverket är ett banbrytande exempel på kunskapsvalidering på begäran i dialogmiljö för att tillgodose sådana behov i AI-agenter/chattrobotar. Dessutom kan de frigivna loggdata som systemet samlat in användas för att identifiera de mest kritiska begreppen/attributen hos en befintlig kunskapsbas, vilket återspeglar människans kognition om världen.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo ideju o potvrđivanju znanja i ispunjavanju ideje kroz interaktivni sistem odgovora na pitanja (QA), koji se zove pogodi šta. Objekt (npr. pas) je prvi slučajno izabran od strane sistema, a onda korisnik može ponavljati pitanja sistema na prirodnom jeziku da pogodi šta je objekt. Sistem bi odgovorio da/ne zajedno sa rezultatom poverenja. Neke korisne naglaske mogu takođe dati ako je potrebno. Predloženi okvir pruža pioneering primjer validacije znanja na zahtevi u dijalogu za rješavanje takvih potreba u AI agentima/razgovoru. Osim toga, oslobođeni podaci o dnevniku koje se skupljao sistem može koristiti da identifikuje najkritičnije koncept/atribute postojeće baze znanja, koja odražava ljudsku kogniciju o svetu.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு தேவையான அறிவு சரிபார்த்தல் மற்றும் நிறைவேற்ற விளையாட்டு முறைமையை நிறைவேற்றுகிறோம், என்று பெயரிடப்பட An object (e.g. dog) is first randomly chosen by the system, and then a user can repeatedly ask the system questions in natural language to guess what the object is.  நம்பிக்கை மதிப்புடன் அமைப்பு ஆம்/இல்லை என்று பதிலளிக்கும். சில பயனுள்ள குறிப்புகள் தேவைப்பட்டால் கொடுக்க முடியும். முந்திருக்கப்பட்ட சட்டத்தில் AI முகவரிகள்/அரட்டைப்பாட்டில் இத்தகைய தேவைகளை முகவரிப்பதற்கான உரையாடல் சூழலில் அறிவு செல மேலும், அமைப்பு சேகரிக்கப்பட்டுள்ள வெளியீட்டு பதிவு தகவல் பயன்படுத்தப்படும் தற்போதைய அறிவு தளத்தின் மிக முக்கியமான கருத்துகள்/குணங்கள', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک نظر اندازے کے علم کی تصدیق کریں اور اس نظر کو ایک interactive Question-Answering (QA) کھیل سیسٹم کے ذریعہ پورا کریں، جس کا نام "Guess What" ہے. ایک اتحاد (مثل کتا) پہلے سیسٹم کے ذریعہ منتخب ہوا ہے، پھر ایک کارساز دوبارہ سؤال کرسکتا ہے کہ طبیعی زبان میں سؤال کرے کہ وہ کیا ہے۔ سیسٹم نے ہاں/نہیں کے ساتھ ایک مطمئن اسکور کے ساتھ جواب دیں گے. اگر ضرورت ہو تو کچھ فائدہ نصیحت بھی مل سکتے ہیں۔ پیغمبر کی پیشنهاد فرمود نے AI اگنٹوں/چاٹبوٹوں میں ایسی نیازیوں کے بارے میں تحقیق کرنے کے لئے اپنا نہایت اچھا مثال پیش کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، لوگ ڈیٹا جو جمع ہوئی سیسٹم کو پہچان سکتا ہے ایک موجود علم بنسٹ کے سب سے ضروری نظریں/خصوصیات کا پہچان سکتا ہے، جو دنیا کے بارے میں انسان کی پہچان کرتی ہے.', 'uz': 'Bu qog\xa0ªozda, biz ondemas va ma\xa0ºlumot haqiqiqiyligini tasavvur qilamiz va o\'ylab, interaktiv savol javob berish (QA) tizimini bajaramiz, bu nomli "Guess What" deb nomlangan. Name Tizim ishonchining xost bilan yes/no\'ga –∂–∞–≤–æ–± –±–µ—Ä–∞–¥–∏. @ info: whatsthis Name Ko\'rsatilgan, tizimni ajratilgan yozuvlar haqida mavjud ma\xa0ºlumot bazasining eng muhim fikrlarini aniqlash uchun ishlatiladi. Bu dunyo haqidagi inson haqida ko\'rinishini ko\'rsatadi.', 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một ý tưởng xác nhận kiến thức yêu cầu và hoàn thành ý tưởng thông qua một hệ thống câu hỏi-đáp (QA). Một vật thể (ví dụ chó) được đặt ngẫu nhiên bởi hệ thống trước tiên, và sau đó người dùng có thể liên tục đặt câu hỏi hệ thống trong ngôn ngữ tự nhiên để đoán xem vật thể là g ì. Hệ thống sẽ đáp trả bằng có/không cùng với tỉ lệ tự tin. Có thể cung cấp vài gợi ý hữu ích nếu cần thiết. The proposed frame cung cấp một thí dụ tiên phong về việc xác nhận kiến thức trên yêu cầu trong môi trường thoại để xử lý nhu cầu này trong các đặc vụ AI/Chatur. Hơn nữa, các dữ liệu ghi chép đã được công bố, mà hệ thống đã thu thập có thể được dùng để xác định các định tỉ lệ quan trọng nhất của một căn cứ kiến thức tồn tại, phản ánh nhận thức của con người về thế giới.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo ideju o potvrđivanju znanja i ispunjavanju ideje kroz interaktivni sistem odgovora na pitanje (QA) igre, koji se zove pogodite što. Objekt (npr. pas) je prvi slučajno izabran sustav, a onda korisnik može ponavljati pitanja sustava na prirodnom jeziku da pogodi što je objekt. Sistem bi odgovorio sa da/ne zajedno s rezultatom povjerenja. Ako je potrebno, mogu se dati i neke korisne naglaske. Predloženi okvir predstavlja pioneering primjer validacije znanja na zahtjevu u dijalogu za rješavanje takvih potreba u AI agentima/razgovoru. Osim toga, oslobođeni podaci o dnevniku koje se prikuplja sustav može koristiti za identifikaciju najkritičnijih koncepta/atributa postojeće baze znanja, koja odražava ljudsku kogniciju o svijetu.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een idee voor van ondemand kennisvalidatie en vervullen het idee door middel van een interactief Question-Answering (QA) spelsysteem, genaamd Guess What. Een object (bv. hond) wordt eerst willekeurig gekozen door het systeem, en dan kan een gebruiker herhaaldelijk vragen stellen aan het systeem in natuurlijke taal om te raden wat het object is. Het systeem zou reageren met ja/nee samen met een vertrouwensscore. Enkele nuttige hints kunnen ook gegeven worden indien nodig. Het voorgestelde framework biedt een baanbrekend voorbeeld van on-demand kennisvalidatie in dialoogomgevingen om aan dergelijke behoeften in AI-agents/chatbots te voldoen. Bovendien kunnen de vrijgegeven loggegevens die het systeem verzamelde worden gebruikt om de meest kritische concepten/attributen van een bestaande kennisbank te identificeren, die de menselijke cognitie over de wereld weerspiegelt.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en idé om ondemand viden validering og opfylder ideen gennem et interaktivt spørgsmål-besvarelse (QA) spilsystem, som hedder Gæt hvad. Et objekt (f.eks. hund) vælges først tilfældigt af systemet, og derefter kan en bruger gentagne gange stille systemspørgsmål på naturligt sprog for at gætte, hvad objektet er. Systemet ville svare med ja/nej sammen med en tillidsscore. Nogle nyttige tips kan også gives, hvis det er nødvendigt. Den foreslåede ramme er et banebrydende eksempel på on-demand viden validering i dialogmiljø for at imødekomme sådanne behov i AI-agenter/chatbots. Desuden kan de frigivne logdata, som systemet indsamler, bruges til at identificere de mest kritiske begreber/attributter i en eksisterende vidensbase, som afspejler menneskets erkendelse om verden.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме идея за валидиране на знанията и реализиране на идеята чрез интерактивна система за отговори на въпроси, наречена Познай какво. Един обект (например куче) първо се избира случайно от системата, а след това потребителят може многократно да задава системни въпроси на естествен език, за да познае какъв е обектът. Системата ще отговори с да/не заедно с оценка на доверието. Някои полезни съвети също могат да бъдат дадени, ако е необходимо. Предложената рамка предоставя пионерски пример за валидиране на знанията при поискване в диалогова среда за справяне с такива нужди в агенти/чатботи. Освен това, публикуваните регистрационни данни, които системата събира, могат да бъдат използвани за идентифициране на най-критичните концепции / атрибути на съществуваща база от знания, която отразява познанието на човека за света.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan ide validasi pengetahuan ondemand dan memenuhi ide melalui sistem permainan interaktif Question-Answering (QA), yang bernama Guess What. Sebuah objek (contohnya anjing) pertama kali secara acak dipilih oleh sistem, dan kemudian pengguna dapat berulang kali menanyakan pertanyaan sistem dalam bahasa alami untuk menebak apa objek itu. Sistem akan merespon dengan ya/tidak bersama dengan skor kepercayaan. Beberapa petunjuk berguna juga dapat diberikan jika perlu. Cadangan yang diusulkan menyediakan contoh pionier dari validasi pengetahuan pada permintaan dalam lingkungan dialog untuk mengatasi kebutuhan tersebut dalam agen AI/chatbots. Selain itu, data log yang dibebaskan bahwa sistem yang dikumpulkan dapat digunakan untuk mengidentifikasi konsep/atribut yang paling kritis dari dasar pengetahuan yang ada, yang merefleksi pengetahuan manusia tentang dunia.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir eine Idee der Validierung von ondemand Wissen vor und erfüllen die Idee durch ein interaktives Question-Answering (QA)-Spielsystem, das Guess What heißt. Ein Objekt (z.B. Hund) wird zuerst zufällig vom System ausgewählt, und dann kann ein Benutzer dem System wiederholt Fragen in natürlicher Sprache stellen, um zu erraten, was das Objekt ist. Das System würde mit Ja/Nein zusammen mit einem Vertrauenswert reagieren. Bei Bedarf können auch einige nützliche Hinweise gegeben werden. Das vorgeschlagene Framework bietet ein wegweisendes Beispiel für die On-Demand-Wissensvalidierung in Dialogumgebungen, um diesen Anforderungen in KI-Agenten/Chatbots gerecht zu werden. Darüber hinaus können die freigegebenen Protokolldaten, die das System gesammelt hat, verwendet werden, um die kritischsten Konzepte/Attribute einer bestehenden Wissensbasis zu identifizieren, die die Wahrnehmung des Menschen über die Welt widerspiegelt.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza wazo la kuhakikisha ukweli wa maarifa na kuitimiza wazo hili kwa kupitia mfumo wa maswali ya kujibu maswali (QA), kinachoitwa Guess What. Kitu (mfano mbwa) kinachaguliwa kwa mara ya kwanza na mfumo, na mtumiaji anaweza mara nyingine kuuliza maswali ya mfumo kwa lugha ya asili ili kufikiri kitu hiki. Mfumo utajibu na ndio/hapana pamoja na score ya imani. Baadhi ya vitu vinavyofaa vinaweza pia kupatikana kama inahitajika. Mfumo huu unapendekezwa unatoa mfano mpya wa uhakika wa maarifa yanayohitaji katika mazingira ya mazungumzo ya mazungumzo ili kuzungumzia mahitaji kama hayo katika mashirika ya AI/mazungumzo. Zaidi ya hayo, takwimu zilizotolewa zinaweza kutumika kwa kutambua dhana/hoja muhimu zaidi ya msingi wa maarifa inayoonyesha utambulisho wa binadamu kuhusu dunia.', 'fa': 'در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم ایده\u200cای از تصدیق کردن دانش غیر مند و این ایده را از طریق یک سیستم بازی سوال\u200cجواب\u200cکننده\u200cی interactive (QA) انجام دهیم، که به نام حدس بزنید چیست. یک شیء (مثال سگ) اول از طریق تصادفی توسط سیستم انتخاب می\u200cشود، و سپس یک کاربر می\u200cتواند دوباره سوال سیستم را در زبان طبیعی بپرسد تا حدس بزند شیء چیست. سیستم با بله/نه با یک امتیاز اعتماد جواب می دهد. اگر نیاز داشته باشد، بعضی اشاره\u200cهای مفید هم می\u200cتوانند بدهند. این چهارچوب پیشنهاد یک مثال پیش\u200cفرض از تصدیق کردن علم در محیط محیط محیط محیط گفتگو برای حل این نیازها در ماموران AI/صحبت\u200cها پیشنهاد می\u200cکند. علاوه بر این، اطلاعات روزنامه\u200cهای آزاد شده که سیستم جمع شده می\u200cتواند برای شناسایی بهترین نظریه\u200cها/ویژگی\u200cهای یک پایگاه دانش موجود استفاده شود، که شناسایی انسان در مورد جهان را تفصیل می\u200cدهد.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n idee van ondemand kennis waardigheid en volbring die idee deur 'n interaktiewe vraag- antwoord (QA) speletjie stelsel, wat genoem word Guess Wat. 'n Voorwerp (bv. hond) is eerste willekeurig gekies deur die stelsel, en dan 'n gebruiker kan herhaal vra die stelsel vrae in natuurlike taal om te weet wat die voorwerp is. Die stelsel sal antwoord met ja/nee saam met 'n vertroue telling. Sommige nuttige hints kan ook gegee word as benodig. Die voorgestelde raamwerk verskaf 'n pioneering voorbeeld van op-versoek kennis waardeel in dialoog omgewing om sodanige behoeftes in AI agente/gespreksbote te adres. Ook, die verlos log data wat die stelsel versamel kan gebruik word om die mees kritiese konsepte/eienskappe van 'n bestaande kennis basis te identifiseer, wat reflekteer mens se kognisie oor die wêreld.", 'tr': 'Bu kagyzda, biz ondemand an bilgi barlamagy we ideýany etkileşikli sorag-jogap sistemasy bilen doldurmagy teklip edýäris we bu ideýany "Näme" diýip çaklanýar. Bir zady (mysal itik) sistemada ilkinji gezek saýlanylýar, soňra ulançy sistemada tebigy dilde näme zadanyň çaklamak üçin sistemany soraglary sorap biler. Sistem hat/ýok bilen jogap berdi. Eger gerek bolsa köp wajyp düşmeler hem berilebilir. Bu teklip eden framda AI ajantlary/suhbatlarda beýleki gerekliklerden çözmek üçin dialog ortamynda isleýän bilim hakykatynyň pioneerli mysal berer. Mundan soňra, toplanýan sistemiň iň wajyp düşünjelerini/hasaplaryny belli etmek üçin ullanýan günlük maglumaty, bu dünýäde adamlaryň tanyşyny tanaýar.', 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë një ide të vlerësimit të njohurisë pa emër dhe përmbushim idenë nëpërmjet një sistemi interaktiv të lojës për përgjigje pyetjesh (QA), i cili quhet Guess What. An object (e.g. dog) is first randomly chosen by the system, and then a user can repeatedly ask the system questions in natural language to guess what the object is.  Sistemi do të përgjigjet me po/jo së bashku me një rezultat besimi. Disa shenja të dobishme mund të jepen gjithashtu nëse është e nevojshme. Korniza e propozuar ofron një shembull pionier të valitimit të njohurive në kërkesë në mjedisin e dialogut për të trajtuar nevojat e tilla në agjentët/chatbotët e AI. Përveç kësaj, të dhënat e njoftimit të lëshuar që sistemi i mbledhur mund të përdoret për të identifikuar konceptet/atributet më kritike të një baze ekzistuese njohurie, e cila pasqyron njohjen e njeriut rreth botës.', 'am': 'በዚህ ገጽ፣ የጥያቄ እና እውቀት ማረጋገጥን እና አእምሮውን በአካባቢ ጥያቄ-መልስ (QA) የጨዋታ ጥያቄ ስርዓት እናደርጋለን፡፡ አካል (ለምሳሌ ውሻ) አስቀድሞ በሲስተም ተመርጦአል፣ ከዚያም በኋላ ተጠቃሚው በጥቅረት ቋንቋ ጥያቄዎችን ለመጠየቅ ይችላል፡፡ The system would respond with yes/no along with a confidence score.  የተጠቃሚ ማስታወቂያው ቢፈለገ ይችላል፡፡ በተዘጋጀው ፍሬም የኢ አካባቢዎች/አካባቦት ውስጥ ያሉትን ያስፈልጋቸውን በመስኮት አካባቢ ውስጥ ማስተዋል የሚያረጋግጥ ምሳሌ ያሳያል፡፡ ደግሞም ሲስተም የተሰበሰቡትን የዝግጅት ዳታ፣ የአሁኑ እውቀት መሠረት፣ የሰውን ማወቅ የሚያስታውቀው የቅርብ አዋቂዎች/መሳሰል የሚጠቅሙት የቅርብ ዕውቀት መሆኑን ለማግኘት ይችላል፡፡', 'ko': '본고에서 우리는 ondemand 지식 검증에 대한 아이디어를 제시했고 인터랙티브 퀴즈(QA) 게임 시스템을 통해 이 아이디어를 실현했다. 이 시스템은 Guess What이다.시스템은 먼저 무작위로 대상(예를 들어 개)을 선택한 다음에 사용자는 자연 언어로 시스템에 반복해서 질문을 해서 그 대상이 무엇인지 알아맞힐 수 있다.예/아니요 및 신뢰도 점수로 응답합니다.필요하다면 유용한 힌트도 제공할 수 있다.이 프레임워크는 AI 에이전트/챗봇의 이러한 요구를 충족하기 위해 대화 환경에서 필요에 따라 지식을 검증하는 창의적인 예시를 제공한다.그 밖에 시스템이 수집한 발표 로그 데이터는 기존 지식 라이브러리에서 가장 관건적인 개념/속성을 식별하는 데 사용될 수 있는데 이것은 인류가 세계에 대한 인지를 반영한다.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি চিন্তা প্রস্তাব করছি যা নামের একটি প্রশ্ন-উত্তর প্রশ্নের (কিউ এ) গেম সিস্টেমের মাধ্যমে প্রস্তাব করা হয়েছে, যার নাম গুজি  একটি বস্তু (উদাহরণস্বরূপ কুকুর) সিস্টেমের দ্বারা প্রথম অন্যায়ভাবে নির্বাচিত হয়, তারপর ব্যবহারকারী প্রাকৃতিক ভাষায় সিস্ট সিস্টেম হ্যাঁ/না নিয়ে সাড়া দেবে বিশ্বাস স্কোরের সাথে। প্রয়োজন হলে কিছু কার্যকর ইঙ্গিত প্রদান করা যাবে। প্রস্তাবিত ফ্রেমের একটি উদাহরণ দিয়েছে যেখানে আল এজেন্ট/চ্যাটবোটে এ ধরনের প্রয়োজনীয়তার কথা বলার জন্য ডায়ালগ পরিবেশে জ্ঞানের এছাড়াও, বিদ্যমান জ্ঞানের বেসের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধারণা/বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলী চিহ্নিত করার জন্য ব্যবহার করা যায়, যা বিশ্', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք անմարդկային գիտելիքների հավասարման գաղափար և կատարում ենք գաղափարը ինտերակտիվ հարցերի պատասխանի (QA) խաղի համակարգի միջոցով, որը կոչվում է Գիտեք ինչ: Օբյեկտը (օրինակ շունը) առաջին անգամ պատահական է ընտրվում համակարգի կողմից, իսկ հետո օգտագործողը կարող է բազմաթիվ անգամ հարցեր տալ համակարգին բնական լեզվով՝ գուշակելու համար, թե ինչ է օբյեկտը: Համակարգը կպատասխաներ այո-ոչ և վստահության գնահատականով: Որոշ օգտակար հնարավորություններ կարող են նաև տրվել, եթե անհրաժեշտ: Առաջարկված շրջանակը առաջնային օրինակ է պահանջված գիտելիքների հավասարման համար երկխոսային միջավայրում, որպեսզի բավարարվեն ԱԲ-ի գործիչների և շտաբոտների այդպիսի կարիքները: Ավելին, համակարգի հավաքված արձակված օրագիր տվյալները կարող են օգտագործվել գոյություն ունեցող գիտելիքի հիմքի ամենակարևոր գաղափարների և առանձնահատկությունների հայտնաբերելու համար, որոնք արտացոլում են մարդկային գիտակցությունը աշխարհի մասին:', 'ca': "En aquest article, proposem una idea de validació del coneixement no emand i realitzem la idea a través d'un sistema interactiu de jocs de resposta a preguntes (QA), anomenat Adivineu què. Un object e (per exemple gos) és triat aleatoriament per primer cop pel sistema, i un usuari pot fer repetidament preguntes al sistema en llenguatge natural per adivinar quin és l'objecte. El sistema respondria amb sí/no juntament amb una puntuació de confiança. Algunes indicacions útils també es poden donar si es necessita. El marc proposat ofereix un exemple pionerant de validació del coneixement a demanda en el entorn de diàleg per abordar aquestes necessitats en agents/chatbots d'AI. A més, les dades de registre publicades que el sistema ha recollit poden ser utilitzades per identificar els conceptes/atributs més crítics d'una base de coneixements existent, que reflecteix la cognitió humana sobre el món.", 'az': 'Bu kağızda, biz bir fikir təbliğ edirik və bu fikri interaktif sual-cavab vermək sistemi ilə tamamlayırıq. Əvvəlcə sistemdən seçilmiş bir nəfər (məsəl köpək), və sonra bir istifadəçi təbiətli dildə sistem suallarını soruşa bilər ki, objektun nədir. Sistem təvəkkül nöqtəsi ilə yes/no ilə cavab verər. Əgər lazımsa, bəzi faydalı nöqtələr də verilir. Önülləşdirilmiş frameworklər, AI ajanları/çöpçülərdə böyük ihtiyaçları çəkmək üçün müəyyən edilən elm təsdiqlənməsinin pioneeri örneğini təmin edir. Daha sonra, toplanmış sistemin ən kritik fikirlərini/qüsusiyyətlərini tanıtmaq üçün istifadə edə biləcəyi log verilənləri, insanların dünya haqqında tanıdıqlarını dərk edir.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo ideju o potvrđivanju znanja i ispunjavanju ideje kroz interaktivni sistem odgovora na pitanja (QA) igre, koji se zove pogodi šta. Objekt (npr. pas) je prvi slučajno izabran od strane sustava, a onda korisnik može ponavljati pitanja sustava na prirodnom jeziku da pogodi šta je objekt. Sistem bi odgovorio sa da/ne zajedno sa rezultatom povjerenja. Neke korisne naglaske mogu se dati i ako je potrebno. Predloženi okvir pruža pioneering primjer validacije znanja na zahtjevu u dijalogu za rješavanje takvih potreba u AI agentima/razgovoru. Osim toga, oslobođeni podaci o dnevniku koje se skupljao sistem može koristiti za identifikaciju najkritičnijih koncepta/atributa postojeće baze znanja, koja odražava ljudskoj kogniciji o svijetu.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme myšlenku validace znalostí ondemandu a naplníme tuto myšlenku prostřednictvím interaktivního herního systému pro odpovědi na otázky (QA), který se jmenuje Guess What. Objekt (např. pes) je nejprve náhodně vybrán systémem a pak uživatel může opakovaně položit systémové otázky v přirozeném jazyce, aby odhadnul, co je objekt. Systém by odpověděl ano/ne spolu s skóre důvěry. Některé užitečné rady mohou být také poskytnuty v případě potřeby. Navržený rámec poskytuje průkopnický příklad validace znalostí na vyžádání v dialogovém prostředí pro řešení takových potřeb agentů/chatbotů AI. Zveřejněná logová data, která systém shromáždil, mohou být navíc použita k identifikaci nejkritičtějších konceptů/atributů existující znalostní báze, která odráží lidské poznání o světě.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme ideaa tiedon validoinnista ja toteutamme idean interaktiivisen QA-pelijärjestelmän kautta, jonka nimi on Arvaa mitä. Järjestelmä valitsee ensin satunnaisesti objektin (esim. koiran) ja sitten käyttäjä voi toistuvasti kysyä järjestelmältä kysymyksiä luonnollisella kielellä arvatakseen, mikä objekti on. Järjestelmä vastaisi kyllä/ei ja antaisi luottamuspisteen. Tarvittaessa voidaan antaa myös hyödyllisiä vinkkejä. Ehdotettu viitekehys tarjoaa uraauurtavan esimerkin pyynnöstä tapahtuvasta tiedon validoinnista dialogiympäristössä, jotta voidaan vastata tällaisiin tarpeisiin tekoälyagenteissa/chatboteissa. Lisäksi järjestelmän keräämiä julkaistuja lokitietoja voidaan käyttää tunnistamaan olemassa olevan tietopohjan kriittisimmät käsitteet/attribuutit, jotka heijastavat ihmisen käsitystä maailmasta.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja idee ondemand teadmiste valideerimisest ja täidame idee läbi interaktiivse küsimustele vastamise (QA) mängusüsteemi, mille nimi on Arva mis. Objekti (nt koer) valib esmalt süsteem juhuslikult ja seejärel saab kasutaja korduvalt esitada süsteemi küsimusi loomulikus keeles, et ära arvata, mis objekt on. Süsteem vastaks jah/ei koos usaldusskooriga. Vajaduse korral saab anda ka mõned kasulikud vihjed. Kavandatud raamistik pakub teedrajavat näidet nõudmisel kasutatavate teadmiste valideerimisest dialoogikeskkonnas, et lahendada selliseid vajadusi AI agentides/chatbotides. Lisaks saab süsteemi kogutud avaldatud logiandmeid kasutada olemasoleva teadmistebaasi kõige kriitilisemate kontseptsioonide/atribuutide tuvastamiseks, mis peegeldavad inimese tunnetust maailmast.', 'jv': 'Nang mapun iki, kita supoyo perusahaan kanggo mbakdalakno anu nggawe akeh luwih apik lan nganggo perusahaan question-responsing (qA) sistem sing perusahaan Ning apik. Bong Sistem iso ngomong respon karo jih/ora, dadi nambah sing ditambah Tulung hints mengko iso dianggo nek bisa diantekake Laptop" and "Desktop Bilih, akeh mbukak data sing dipulungkat sistem sing nggawe iso nggambar nggawe sistem sing berarti kudu nggawe barang nggawe barang nggawe barang dhéwé/atiribute awak dhéwé kesempatan kanggo awak dhéwé, sing bisalakno pernik awak dhéwé uga.', 'sk': 'V prispevku predlagamo idejo ovrednotenja znanja in izpolnitev ideje preko interaktivnega sistema za odgovore na vprašanja (QA), ki se imenuje Ugani kaj. Predmet (npr. pes) najprej naključno izbere sistem, nato pa lahko uporabnik večkrat postavi sistemska vprašanja v naravnem jeziku, da ugiba, kaj je predmet. Sistem bi se odzval z da/ne skupaj z oceno zaupanja. Po potrebi lahko podate tudi nekaj koristnih namigov. Predlagani okvir zagotavlja pionirski primer validacije znanja na zahtevo v dialognem okolju za obravnavanje takih potreb v agentih umetne inteligence/chatbotih. Poleg tega lahko objavljene dnevniške podatke, ki jih je sistem zbral, uporabimo za identifikacijo najbolj kritičnih konceptov/atributov obstoječe baze znanja, ki odraža človekovo spoznanje o svetu.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים רעיון של אישור ידע ולהמלא את הרעיון באמצעות מערכת משחקים אינטראקטיבית תשובות לשאלות (QA), שנקראת נחש מה. אובייקט (למשל כלב) נבחר לראשונה באופן אקראי על ידי המערכת, ואז משתמש יכול לשאול שוב ושוב את שאלות המערכת בשפה טבעית כדי לנחש מה האובייקט הוא. המערכת תגיב עם כן/לא יחד עם נקודת ביטחון. יש גם רמזים שימושיים אם צריך. המסגרת המוצעת מספקת דוגמא חדשה של אישור ידע על דרישה בסביבה של דיאלוג כדי להתמודד עם צורכים כאלה בסוכנים AI/chatbots. חוץ מזה, נתוני יומן השוחררים שהמערכת אוספת יכולים להשתמש בזיהוי הרעיונות/תכונות הקריטיים ביותר של בסיס ידע קיים, אשר משקף את ההכרה של האדם בנוגע לעולם.', 'ha': "Ga wannan takardan, za mu buɗa wani idãnar da za'a gaskata masu sani kuma mu cika fikanci game da shirin tambayi-mai mai amfani da QA, wanda ake sunan Guce What. An zãɓi wani abun (misali, dog a) na farkon a ranar da shirin na'ura, sa'an nan kuma mai amfani da shi yana iya tambayar maswalin na'ura cikin harshen na'ura don ya gane abun. @ action: button Babu wasu alama masu amfani da shi, za'a iya ba idan an buƙata. Firam da aka gozartar da shi yana da wani misali mai sauya wa'anar-zafi cikin muhallin akwatin zauren akwatin bayani dõmin ya yi amfani da waɗancan mataimaki cikin masu AI/chatbots. Da haka, data da aka buɗe da ɗabi'a, za'a yi amfani da su gane zato mafi muhimu/wasiyyar na danne na ilmi wanda ke gaba, wanda yana yin fanin ganin mutum a kan duniya.", 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཕལ་ཆེར་སྐྱོང་བྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་ལྡན་དང་དྲན་སྐོར་འདོགས་ཐབས་ཤིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། དངོས མ་ལག་གིས་ཡིད་རྟོན་རུང་བའི་ཚད་གྲངས་ཀ་དང་མཉམ་དུ་ལན་གནང་བ་ཡིན། གལ་སྲིད་དགོས་ན་སྤྱོད་པའི་བརྡ་གཏོང་ལ་ཤས་ཞིག་བྱིན་ཐུབ་པ གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་གཞུང་ཚབ་དེ་དག་གི་སྐྱེས་པའི་གནས་ཚུལ་དངོས་ཐང་རིམ་སྟོན་པའི་དཔེར་ན། དེ་ལས། འཛམ་གླིང་སྔར་བསྡུ་ཡོད་པའི་དྲན་གྲངས་གནས་ཚུལ་མང་ཆེ་མཐོང་ཐུབ་པ་དེ་རང་ཉིད་གནས་ཚུལ་གཞི་ཤེས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་དག་དང་ཁྱད་ཆོས་'}
{'en': 'STCP : Simplified-Traditional Chinese Conversion and Proofreading', 'ar': 'STCP: التحويل الصيني المبسط والتقليدي والتدقيق اللغوي', 'es': 'STCP: Conversión y corrección de textos en chino tradicional simplificado', 'pt': 'STCP: Conversão e Revisão do Chinês Tradicional Simplificado', 'fr': 'STCP\xa0: conversion et relecture du chinois traditionnel simplifié', 'ja': 'STCP ：簡体字中国語変換と校正', 'zh': 'STCP:简体-繁体中文转校', 'hi': 'STCP: सरलीकृत-पारंपरिक चीनी रूपांतरण और प्रूफरीडिंग', 'ru': 'STCP: Упрощенная традиционная китайская конвертация и корректура', 'ga': 'STCP: Tiontú agus Promhléamh Sínise Simplithe-Traidisiúnta', 'ka': 'QFontDatabase', 'el': 'STCP: Απλοποιημένη παραδοσιακή κινεζική μετατροπή και διόρθωση', 'hu': 'STCP: Egyszerűsített-hagyományos kínai átváltás és korrekturálás', 'it': 'STCP: Conversione e correzione di bozze cinesi semplificate-tradizionali', 'kk': 'STCP: Қарапайым, әдетті қытайша аудару және оқу', 'lt': 'STCP: Supaprastintas tradicinis Kinijos konvertavimas ir didinamasis skaitymas', 'mk': 'STCP: Проедноставена традиционална кинеска конверзија и прочитање', 'ms': 'STCP: Penukaran dan Pembacaan Cina Tradisional-Mudah', 'mn': 'STCP: Хятад уламжлалтын өөрчлөлт болон Проofreading', 'mt': 'STCP: Konverżjoni u Proofreading Ċiniżi Tradizzjonali Simplifikati', 'ml': 'എസ്റ്റിസിപി: ലളിതമായ-പാര്\u200dട്ടികമായ ചൈനീസ് മാറ്റങ്ങളും പ്രോഫോള്\u200dവായിക്കുന്നതും', 'no': 'STCP: Enkelt tradisjonell kinesisk konvertering og prooflesing', 'pl': 'STCP: Uproszczona tradycyjna konwersja chińska i korekta', 'ro': 'STCP: Conversie simplificată-tradițională chineză și corectură', 'sr': 'STCP: Jednostavno-tradicionalna kineska konverzija i pročitanje', 'so': 'STCP: Simple-traditional Chinese Conversion and Proofreading', 'si': 'Description', 'sv': 'STCP: Förenklad-traditionell kinesisk omvandling och korrekturläsning', 'ta': 'STCP: எளிய- பாரம்பரிய சீனா மாற்றம் மற்றும் முன்வாசிப்பு', 'ur': 'STCP: ساده-ساده چین کی تبدیل اور پروف خوانی', 'vi': 'STCP: Chuyển đổi truyền thống Trung Hoa đơn giản', 'uz': 'STCP: Soddalashtirilgan Xitoycha versiyasi va Proofread', 'bg': 'STCP: Опростено-традиционно китайско преобразуване и корекция', 'nl': 'STCP: Vereenvoudigde traditionele Chinese conversie en proeflezen', 'da': 'STCP: Forenklet-traditionel kinesisk konvertering og korrekturlæsning', 'hr': 'STCP: Jednostavno-tradicionalna kineska konverzija i pročitanje', 'id': 'STCP: Perubahan dan Pembacaan Cina Tradisional-Sederhana', 'fa': 'STCP: تغییر و خواندن آسان و سنتی چینی', 'de': 'STCP: Vereinfachte traditionelle chinesische Konvertierung und Korrekturlesen', 'ko': 'STCP: 중국어 간체 변환 및 교정', 'sw': 'STCP: Mabadiliko ya Kichina na Ujadala na Kusoma', 'tr': 'Besitlendirlen-Däpli Çinçe Çinçe üýtgewi we Haýyş', 'af': 'STCP: Vereenvoudige- Tradisjoneel Sjinese Omskakeling en Proofreading', 'sq': 'STCP: Konvertimi dhe leximi tradicional kinez i thjeshtë', 'am': 'STCP: ቀላል ባሕላዊ ቻይንኛ ለውጦ', 'hy': 'ՍԹՊ. Պարզեցված-ավանդական չինական հաղորդակցման և հաղորդակցման', 'az': 'STCP: Basitləşdirilmiş-Traditional Çin Ünvanı və Proofreading', 'bn': 'STCP: সহজ-ঐতিহ্যবাহী চীনা সংস্করণ এবং প্রোপলিড', 'bs': 'STCP: Jednostavno-tradicionalna kineska konverzija i pročitanje', 'ca': 'STCP: Conversió i lectura xinesa simplificada i tradicional', 'cs': 'STCP: Zjednodušená tradiční čínská konverze a korektura', 'et': 'STCP: lihtsustatud traditsiooniline hiina konverteerimine ja korrektuur', 'fi': 'STCP: Yksinkertaistettu ja perinteinen kiina muuntaminen ja oikoluku', 'jv': 'default:LTR', 'he': 'STCP: שינוי סיני מסורתי ומפשט', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'STCP: Poenostavljena tradicionalna kitajska pretvorba in lektoriranje', 'bo': 'STCP:སྔོན་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་རྒྱ་ནག་མི་བསྒྱུར་བཅོས་དང་རྩིས་ཀློག་འཇུག'}
{'en': 'This paper aims to provide an effective tool for conversion between Simplified Chinese and Traditional Chinese. We present STCP, a customizable system comprising statistical conversion model, and proofreading web interface. Experiments show that our system achieves comparable character-level conversion performance with the state-of-art systems. In addition, our proofreading interface can effectively support diagnostics and data annotation. STCP is available athttp://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/\n      ', 'ar': 'تهدف هذه الورقة إلى توفير أداة فعالة للتحويل بين الصينية المبسطة والصينية التقليدية. نقدم STCP ، وهو نظام قابل للتخصيص يشتمل على نموذج تحويل إحصائي وواجهة ويب مصححة. تُظهر التجارب أن نظامنا يحقق أداء تحويل قابلًا للمقارنة على مستوى الشخصية مع أحدث الأنظمة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لواجهة التدقيق اللغوي أن تدعم بشكل فعال التشخيصات وشرح البيانات. STCP متاح على <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/>', 'pt': 'Este artigo tem como objetivo fornecer uma ferramenta eficaz para conversão entre chinês simplificado e chinês tradicional. Apresentamos o STCP, um sistema personalizável composto por modelo de conversão estatística e interface web de revisão. Experimentos mostram que nosso sistema alcança um desempenho de conversão em nível de caractere comparável com os sistemas de última geração. Além disso, nossa interface de revisão pode oferecer suporte eficaz a diagnósticos e anotação de dados. O STCP está disponível em <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/>', 'es': 'Este documento tiene como objetivo proporcionar una herramienta eficaz para la conversión entre chino simplificado y chino tradicional. Presentamos STCP, un sistema personalizable que comprende un modelo de conversión estadística y una interfaz web de revisión. Los experimentos muestran que nuestro sistema logra un rendimiento de conversión a nivel de caracteres comparable al de los sistemas de última generación. Además, nuestra interfaz de corrección de pruebas puede respaldar eficazmente el diagnóstico y la anotación de datos. STCP está disponible en < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'fr': "Cet article vise à fournir un outil efficace pour la conversion entre le chinois simplifié et le chinois traditionnel. Nous présentons STCP, un système personnalisable comprenant un modèle de conversion statistique et une interface Web de relecture. Les expériences montrent que notre système atteint des performances de conversion au niveau des caractères comparables à celles des systèmes de pointe. De plus, notre interface de relecture peut prendre en charge efficacement les diagnostics et l'annotation des données. Le STCP est disponible à l'adresse < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'ja': '簡体字中国語と繁体字中国語の換算に有効なツールを提供することを目的としている。統計変換モデルと校正Webインターフェースを含むカスタマイズ可能なシステムであるSTCPを提示します。実験によると、当社のシステムは最先端のシステムと同等の文字レベルの変換パフォーマンスを実現しています。さらに、当社の校正インターフェースは、診断とデータアノテーションを効果的にサポートすることができます。STCPは、 <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/>', 'zh': '本文旨在简体中文、繁体中文之间转换有效之具。 吾言STCP,此一定之统也,计转模校Web界面。 实验明,吾统得与最先进之统相当者字符级转换性能。 此外校界面有效,数注可也。 STCP 在 <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/>', 'hi': 'इस पेपर का उद्देश्य सरलीकृत चीनी और पारंपरिक चीनी के बीच रूपांतरण के लिए एक प्रभावी उपकरण प्रदान करना है। हम एसटीसीपी, सांख्यिकीय रूपांतरण मॉडल, और प्रूफरीडिंग वेब इंटरफ़ेस सहित एक अनुकूलन योग्य प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा सिस्टम अत्याधुनिक प्रणालियों के साथ तुलनीय चरित्र-स्तरीय रूपांतरण प्रदर्शन प्राप्त करता है। इसके अलावा, हमारे प्रूफरीडिंग इंटरफ़ेस प्रभावी रूप से निदान और डेटा एनोटेशन का समर्थन कर सकते हैं। STCP <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/> पर उपलब्ध है', 'ru': 'Настоящий документ призван обеспечить эффективный инструмент для перехода между упрощенным китайским и традиционным китайским языками. Мы представляем STCP, настраиваемую систему, содержащую статистическую модель преобразования и корректуру веб-интерфейса. Эксперименты показывают, что наша система достигает сопоставимых показателей преобразования на уровне символов с современными системами. Кроме того, наш интерфейс корректуры может эффективно поддерживать диагностику и аннотацию данных. STCP доступен по адресу <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/>', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo uirlis éifeachtach a sholáthar le haghaidh comhshó idir Sínis Simplithe agus Sínis Thraidisiúnta. Cuirimid STCP i láthair, córas inoiriúnaithe a chuimsíonn samhail tiontaithe staitistiúil, agus comhéadan gréasáin um léamh profaí. Léiríonn turgnaimh go mbaineann ár gcóras feidhmíocht tiontaithe ar leibhéal carachtar inchomparáide leis na córais úrscothacha. Ina theannta sin, is féidir lenár gcomhéadan promhléitheoireachta tacú go héifeachtach le diagnóisic agus anótáil sonraí. Tá STCP ar fáil ag <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/>', 'ka': 'ეს დოკუმენტის მისამართი იქნება ეფექტიური ხელსაწყოფილი ჩინეთების და ტრადიციონალური ჩინეთების შორის შეცვლისთვის. ჩვენ გაჩვენებთ STCP, კონფიგურაციური სისტემა, რომელიც კონფიგურაცია სტატისტიკალური შეცვლის მოდელია და სერტიკური ინტერფექტის შეცვლის ექსპერიმენტები ჩვენი სისტემის შემდგომარებელი სისტემის შემდგომარებელი სისტემის შეცვლა. დამატებით, ჩვენი მოწმება ინტერფექტის შესაძლებელია ეფექტიურად დაეხმარება დიაგონტიკა და ინტერფექტის ინტერფექტი. STCP ხელსაწვდომია < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'hu': 'A tanulmány célja, hogy hatékony eszközt nyújtson az egyszerűsített kínai és a hagyományos kínai átalakításhoz. Bemutatjuk az STCP-t, egy testreszabható rendszert, amely statisztikai konverziós modellt és korrekturálható webes felületet tartalmaz. A kísérletek azt mutatják, hogy rendszerünk a legkorszerűbb rendszerekkel hasonló karakterszintű konverziós teljesítményt ér el. Ezenkívül a korrekturálási felületünk hatékonyan támogatja a diagnosztikát és az adatok jegyzetelését. Az STCP elérhető < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'el': 'Η παρούσα εργασία αποσκοπεί στην παροχή ενός αποτελεσματικού εργαλείου μετατροπής μεταξύ απλοποιημένων κινέζικων και παραδοσιακών κινέζικων. Παρουσιάζουμε ένα προσαρμόσιμο σύστημα που περιλαμβάνει στατιστικό μοντέλο μετατροπής και διεπαφή διόρθωσης ιστού. Τα πειράματα δείχνουν ότι το σύστημά μας επιτυγχάνει συγκρίσιμη απόδοση μετατροπής σε επίπεδο χαρακτήρων με τα συστήματα τελευταίας τεχνολογίας. Επιπλέον, η διεπαφή διορθωτικής ανάγνωσης μας μπορεί αποτελεσματικά να υποστηρίξει τη διάγνωση και την παρατήρηση δεδομένων. Το STCP είναι διαθέσιμο στο < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'it': "Questo articolo mira a fornire uno strumento efficace per la conversione tra cinese semplificato e cinese tradizionale. Presentiamo STCP, un sistema personalizzabile comprendente modello di conversione statistica e interfaccia web di correzione. Gli esperimenti dimostrano che il nostro sistema raggiunge prestazioni di conversione comparabili a livello di carattere con i sistemi all'avanguardia. Inoltre, la nostra interfaccia di correzione può supportare efficacemente la diagnostica e l'annotazione dei dati. STCP è disponibile a < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'lt': 'Šiame dokumente siekiama sukurti veiksmingą priemonių supaprastintoms Kinijos ir tradicinėms Kinijos kalboms perskaičiuoti. Mes pristatome STCP, pritaikytą sistemą, apimančią statistinio perskaičiavimo model į, ir internetinę sąsają. Experiments show that our system achieves comparable character-level conversion performance with the state-of-art systems.  Be to, mūsų įrodymo sąsaja gali veiksmingai paremti diagnostiką ir duomenų anotaciją. STCP galima rasti < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'kk': 'Бұл қағаз Қарапайым Қытайша мен Тәдімгі Қытайша арасында аудару үшін эффективні құрал беру мақсаты. Статистикалық аудару үлгісін және веб интерфейсін тексеру үшін баптау мүмкін жүйесі бар. Тәжірибелеріміз жүйеміздің таңбалардың деңгейінде салыстырылатын түрлендіру әрекеттерін көрсетеді. Қосымша, тез оқу интерфейсіміз диагностика мен деректердің жазбаларын қолданады. STCP <дегенде бар http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'mt': 'Dan id-dokument għandu l-għan li jipprovdi għodda effettiva għall-konverżjoni bejn iċ-Ċiniżi Simplifikati u ċ-Ċiniżi Tradizzjonali. Aħna nippreżentaw STCP, sistema personalizzata li tinkludi mudell ta’ konverżjoni statistika, u interfaċċja tal-internet proofreading. L-esperimenti juru li s-sistema tagħna tikseb prestazzjoni komparabbli ta’ konverżjoni fil-livell tal-karattru mas-sistemi l-aktar avvanzati. Barra minn hekk, l-interfaċċja tagħna tal-proofreading tista’ tappoġġja b’mod effettiv id-dijanjosi u l-annotazzjoni tad-dejta. STCP huwa disponibbli fuq < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'ml': 'എളുപ്പമുള്ള ചൈനീസിനും പാരാധിക ചൈനീസിനും തമ്മിലുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സാധാരണ ഉപകരണം നല്\u200dകാന്\u200d ഈ പേപ സ്റ്റിസിപി, സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d മാറ്റങ്ങളുടെ ഒരു സ്വകാര്യ സിസ്റ്റമാണ്, വെബ് ഇന്റര്\u200dഫെസ്റ്റ് വായി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന് തുല്യമായ അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ നില മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d  അതുകൂടാതെ, നമ്മുടെ പ്രോഫോള്\u200d വായിക്കുന്ന ഇന്റര്\u200dഫെസ്റ്റ് സാധ്യതയോടും ഡേറ്റാവിന്റെ അഭിപ്രായ STCP ലഭ്യമല്ല < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'ms': 'Kertas ini bertujuan untuk menyediakan alat yang berkesan untuk pertukaran antara Cina Yang Sederhana dan Cina Tradisional. Kami perkenalkan STCP, sistem yang boleh disesuaikan yang mengandungi model pertukaran statistik, dan antaramuka web proofreading. Eksperimen menunjukkan bahawa sistem kita mencapai prestasi penukaran aras-aksara yang boleh dibandingkan dengan sistem state-of-art. Selain itu, antaramuka pembacaan proofreading kita boleh menyokong diagnostik dan anotasi data secara efektif. STCP is available at < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'mn': 'Энэ цаас нь энгийн Хятад болон Хятад уламжлалтын хоорондоо шилжүүлэх үр дүнтэй хэрэгсэл хангах зорилго юм. Бид Статистикийн шилжүүлэлтийн загвар болон веб интерфейсийг баталж чаддаг STCP-г харуулж байна. Эмчилгээний туршилт бидний систем урлагийн системтэй харьцуулагдмал харилцааны түвшинд шилжүүлэх үйл ажиллагааг гаргадаг. Мөн бидний баталгаа унших интерфейс шинжлэх ухаан, өгөгдлийн нотолгоо эффективно дэмжиж чадна. STCP < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'pl': 'Niniejszy artykuł ma na celu zapewnienie skutecznego narzędzia konwersji między chińskim uproszczonym a chińskim tradycyjnym. Przedstawiamy STCP, konfigurowalny system składający się z modelu konwersji statystycznej oraz interfejsu internetowego korekty. Eksperymenty pokazują, że nasz system osiąga porównywalną wydajność konwersji na poziomie znaków z najnowocześniejszymi systemami. Ponadto nasz interfejs korekty może skutecznie wspierać diagnostykę i adnotację danych. STCP jest dostępny pod adresem < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'no': 'Denne papiret må gje eit effektivt verktøy for konvertering mellom enkelt kinesisk og tradisjonell kinesisk. Vi presenterer STCP, eit tilpassbart system som inneheld statistisk konverteringsmodell, og prøver å lesa nettgrensesnitt. Name I tillegg kan frontelesingsgrensesnittet vårt effektivt støtta diagnostikk og data- notasjon. STCP er tilgjengeleg på < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'ro': 'Această lucrare își propune să ofere un instrument eficient de conversie între chineza simplificată și chineza tradițională. Vă prezentăm STCP, un sistem personalizabil care cuprinde modelul de conversie statistică și interfața web de corectare. Experimentele arată că sistemul nostru atinge performanțe comparabile de conversie la nivel de caracter cu sistemele de ultimă generație. În plus, interfața noastră de corectare poate sprijini eficient diagnosticul și adnotarea datelor. STCP este disponibil la < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'sr': 'Ovaj papir ima cilj da pruži efikasni alat za preobraćanje između jednostavnog kineskog i tradicionalnog kineskog. Predstavljamo STCP, prilagodljiv sistem koji uključuje statistički model konvertacije i internetski interfejs. Eksperimenti pokazuju da naš sistem postiže usporedno konverzacione funkcije na nivou karaktera sa državnim umjetničkim sistemima. Osim toga, naš interfejs za pročitanje dokaza može efikasno podržati dijagnostiku i annotaciju podataka. STCP je dostupan na < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ - Да.', 'si': 'මේ පැත්තේ අදහස් කරනවා සාමාන්\u200dය චීනි සහ පාරමාන්\u200dය චීනි වලට පරිවර්තනය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ උපකරණයක අපි STCP එක පෙන්වන්න පුළුවන් පුළුවන් පද්ධතියක්, ස්ථානික වෙනස් මෝඩේල් එක්ක, වෙබ් අන්තර්ගය පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය සම්පූර්ණයෙන් අක්ෂරාත්මක පද්ධතියෙන් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් ක ඒ වගේම, අපේ සාක්ෂික කියවන්න පුළුවන් අපේ සාක්ෂික කියවන්න පුළුවන් පරික්ෂණය සහ දත්ත අ STCP පුළුවන් <at http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'so': 'Warqaddan waxaa loola jeedaa in uu siiyo qalabka waxqabad ah oo lagu beddelo dhexaada Shiino fudud iyo Shiino. Waxaynu soo wadaynaa STCP, nidaam caadi ah oo ka mid ah model beddelasho statistical, iyo sidoo kale baaraandegista internetka. Imtixaanka waxaa muuqda in nidaamkayagu uu sameynayo sameynta heerka isbedelka oo la mid ah nidaamka farshaxanka. Intaas waxaa dheer in foomkayaga lagu akhriyey ay si caqli ah u caawinayaan aqoonsiga iyo macluumaadka. STCP waxaa laga helaa < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'sv': 'Denna uppsats syftar till att ge ett effektivt verktyg för konvertering mellan förenklat kinesiskt och traditionellt kinesiskt. Vi presenterar STCP, ett anpassningsbart system bestående av statistisk konverteringsmodell och korrekturläsning webbgränssnitt. Experiment visar att vårt system uppnår jämförbara konverteringsprestanda på karaktärsnivå med de senaste systemen. Dessutom kan vårt korrekturläsningsgränssnitt effektivt stödja diagnostik och datanotering. STCP är tillgängligt på < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'mk': 'This paper aims to provide an effective tool for conversion between Simplified Chinese and Traditional Chinese.  Презентираме STCP, приспособен систем кој вклучува статистички модел на конверзија и веб интерфејс за прочитање. Експериментите покажуваат дека нашиот систем постигнува споредливи резултати на конверзија на ниво на карактер со најсовремените системи. Покрај тоа, нашиот интерфејс за прочитање може ефикасно да поддржи дијагностика и анотација на податоци. STCP е достапна на < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'ta': 'எளிய சீனா மற்றும் பாரம்பரிய சீனா இடையே மாற்றுவதற்கு ஒரு பயனுள்ள கருவி STCP, ஒரு தனிப்பயனான அமைப்பு, புள்ளிவிவரமான மாற்றம் மாதிரி உள்ளது, மற்றும் இணைய இடைமுகப்பு முயற்சிகள் நம் கணினியில் ஒப்பிட்ட எழுத்து- நிலை மாற்றும் செயல்பாடு பெறுகிறது என்பதை காண்பிக்கிறது. மேலும், எங்கள் முகப்பு படிக்கும் இடைமுகத்தை வெளிப்படையாக கண்டுபிடிப்பு மற்றும் தரவு அறிவிப்புகளை ஆத STCP கிடைக்கும் < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'ur': 'یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ ساده چینی اور پیدائمی چینی کے درمیان تبدیل کرنے کے لئے ایک اثری تولیل دے۔ ہم STCP کو پیش کریں گے، ایک قابل تقویم دینے والی سیسٹم جس میں ایسٹیسٹیکل تبدیل موڈل ہے، اور ویب انٹرنیفس کی تحویل دینے والی ہے۔ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری سیسٹم نے آزمائش سیسٹموں کے ساتھ مقایسہ شخص سطح کی تغییر کی عمدگی حاصل کرتی ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہماری مدرک پڑھنے کی انترنفس سفارش کرسکتی ہے کہ دیاگنٹیک اور ڈیٹا انٹوریٹ کی مدد کرے۔ STCP <پر موجود ہے http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'uz': "Bu qogʻoz oddiy Xitoycha va Anʼanaviy Xitoycha орасида ўзгартириш учун фойдали асбобни кўрсатади. We present STCP, a customizable system comprising statistical conversion model, and proofreading web interface.  Name Ko'pchilikni o'qish uchun boshqa interfeysimiz diagnostik va maʼlumot taʼminlovchisini qoʻllash mumkin. <da STCP mavjud http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'vi': 'Tờ giấy này nhằm cung cấp một công cụ hiệu quả cho việc chuyển đổi giữa Trung Quốc đơn giản và Trung Quốc truyền thống. Chúng tôi giới thiệu STCP, một hệ thống tự chỉnh hơn bao gồm mô hình chuyển đổi thống thống kê, và diện mạo tại mạng. Thí nghiệm cho thấy hệ thống đạt được trình độ chuyển đổi tương đối với hệ thống hiện đại. Thêm vào đó, giao diện kiểm lỗi có thể hỗ trợ chuẩn đoán và ghi chú dữ liệu. Máy điều khiển (STCP) có thể dùng http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ Language', 'bg': 'Настоящата статия има за цел да предостави ефективен инструмент за преобразуване между опростен и традиционен китайски. Представяме персонализирана система, включваща модел на статистическо преобразуване и уеб интерфейс за корекция. Експериментите показват, че нашата система постига сравнима производителност на преобразуване на ниво символ с най-съвременните системи. В допълнение, нашият интерфейс за корекция може ефективно да поддържа диагностика и анотация на данни. STCP е на разположение на < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'da': 'Denne artikel har til formål at give et effektivt redskab til konvertering mellem forenklet kinesisk og traditionelt kinesisk. Vi præsenterer STCP, et tilpasset system bestående af statistisk konverteringsmodel og korrekturlæsning web interface. Eksperimenter viser, at vores system opnår sammenlignelige konverteringsydelser på karakterniveau med de avancerede systemer. Derudover kan vores korrekturlæsningsgrænseflade effektivt understøtte diagnostik og datanotering. STCP er tilgængelig på < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'nl': 'Dit document is bedoeld om een effectief hulpmiddel te bieden voor conversie tussen Vereenvoudigd Chinees en Traditioneel Chinees. We presenteren STCP, een aanpasbaar systeem bestaande uit statistisch conversiemodel en een webinterface voor proeflezen. Uit experimenten blijkt dat ons systeem vergelijkbare conversieprestaties op karakterniveau behaalt met de state-of-art systemen. Bovendien kan onze proefleesinterface diagnostiek en gegevensannotatie effectief ondersteunen. STCP is beschikbaar op < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'hr': 'Ovaj papir ima cilj pružiti učinkovit alat za preobraćanje između jednostavnog kineskog i tradicionalnog kineskog. Predstavljamo STCP, prilagodljiv sustav koji uključuje statistički model konvertacije i internetski interfejs za pročitanje dokaza. Eksperimenti pokazuju da naš sustav postigne usporedno konverzacione učinke na nivou karaktera s državnim umjetničkim sustavima. Osim toga, naš interfejs za pročitanje dokaza može učinkovito podržati dijagnostiku i annotaciju podataka. STCP je dostupan na < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'de': 'Dieses Papier zielt darauf ab, ein effektives Werkzeug für die Konvertierung zwischen vereinfachtem Chinesisch und traditionellem Chinesisch zu bieten. Wir präsentieren STCP, ein anpassbares System bestehend aus statistischem Konvertierungsmodell und Korrekturlese-Webinterface. Experimente zeigen, dass unser System vergleichbare Wandlungsleistungen auf Zeichenebene mit den State-of-Art-Systemen erzielt. Darüber hinaus kann unsere Korrekturleseschnittstelle Diagnostik und Datenannotation effektiv unterstützen. STCP ist verfügbar unter < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'id': 'Kertas ini bermaksud menyediakan alat efektif untuk konversi antara Cina Sederhana dan Cina Tradisional. Kami mempersembahkan STCP, sistem yang dapat disesuaikan yang mengandung model konversi statistik, dan wajah web proofreading. Eksperimen menunjukkan bahwa sistem kita mencapai prestasi konversi tahap karakter yang komparabbil dengan sistem terbaik. Selain itu, antaramuka pembacaan proofreading kita dapat secara efektif mendukung diagnostik dan anotasi data. STCP tersedia di < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'ko': '본고는 간체 중국어와 번체 중국어 사이의 전환에 효과적인 도구를 제공하는 데 목적을 두고 있다.우리는 통계 변환 모델과 교정 웹 인터페이스를 포함한 맞춤형 시스템을 소개했다.실험에 의하면 우리 시스템은 기존 시스템과 비슷한 문자급 전환 성능을 실현하였다.그 밖에 우리 교정 인터페이스는 진단과 데이터 주석을 효과적으로 지원할 수 있다.STCP는 <http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/>', 'fa': 'این کاغذ هدف برای تغییر ابزار موثری بین چینی ساده و چینی سنتی است. ما STCP را نشان می دهیم، یک سیستم قابل تغییر قابل تغییر قابل توصییر که شامل مدل تبدیل آمار است، و interface ی وب تحقیق کننده است. تجربه ها نشان می دهند که سیستم ما اجرای تبدیل به سطح شخصیت قابل مقایسه با سیستم\u200cهای هنر رسیده است. علاوه بر این، مشترک خواندن مدرک ما می تواند به طور تاثیر تشخیص و اظهار داده\u200cها را پشتیبانی کند. STCP در < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'tr': "Bu kagyz Besitlendirlen Çinçe we Däpli Çinçe arasynda üýtgetmek üçin täsirli bir araç saýlamaga maksady edýär. Biz STCP'i, statatik üýtgewler nusgasyny we web interfejsini çykaryp taýýarlanabilir bir sistemi görkeýäris. Testler biziň sistemimiziň karakterleriň derejesi ýakynlaşyk sistemleri bilen çykarylýan şekilde üýtgetmegi başarýandygyny görkez. Ayrıca, biziň synaglamak interfejesimiz diagnostikleri we veri duýdurmalaryny etkinleştirebilir. STCP hemişe bar <at> http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'af': "Hierdie papier bepaal om 'n effektief nutsprogram te verskaf vir omskakeling tussen eenvoudige Sjinese en Tradisjoneel Sjinese. Ons stel STCP voor te stel, 'n pasmaakbaar stelsel met statistiese omskakeling model en web koppelvlak bevestig. Eksperimente vertoon dat ons stelsel vergelykbaar karaktervlak omskakelingsprestasie bereik met die staat van kuns stelsels. In addition, our proofreading interface can effectively support diagnostics and data annotation. STCP is beskikbaar by < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'sq': 'Ky dokument synon të ofrojë një mjet efektiv për konversimin midis kinezëve të thjeshtë dhe kinezëve tradicionale. Ne prezantojmë STCP, një sistem i përshtatshëm që përfshin modelin e konversimit statistik, dhe interfaqen e internetit proofreading. Eksperimentet tregojnë se sistemi ynë arrin performancë të krahasueshme në nivelin e karakterit me sistemet më të larta. Përveç kësaj, interfaqja jonë e leximit të provave mund të mbështesë efektivisht diagnostikën dhe anotacionin e të dhënave. STCP është në dispozicion në < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'am': 'ይህም ሕትመት ቀላል ቻይና እና ባሕላዊ ቻይና መካከል ለመለወጥ የሚችል ጥያቄ ማድረግ ነው፡፡ STCP፣ statistical conversion model እና የዌብ interface ማንበብ የሚችል የሥልጣን ስርዓት እናቀርባታለን፡፡ ፈተናዎች ስርዓታችን በሥርዓት-አርእስት ስርዓት ላይ የሚተካክል የፊደል-ደረጃ ለውጥ ድምፅ እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ የፕሮግራፊታችን አቀማመጥ እና የዳታ ማስታወቂያውን በጥቅም ሊረዳ ይችላል፡፡ STCP ተገኝቷል በ < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'bn': 'এই প্রবন্ধের লক্ষ্য হচ্ছে সাধারণ চীনা এবং ঐতিহ্যবাহী চীনের মধ্যে পরিবর্তনের জন্য একটি কার্যকর টুল প্রদান করা। আমরা স্টিসিপি-কে উপস্থাপন করি, একটি স্বনির্বাচিত সিস্টেম, যার মধ্যে পরিসংখ্যান পরিবর্তন মডেল এবং ওয়েব ইন্টারফেসের প পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম অফ-শিল্প সিস্টেমের সাথে তুলনামূলক অক্ষর-স্তর পরিবর্তনের প্রদর্শনের এছাড়াও, আমাদের প্রোফোর্ড ইন্টারফেস কার্যকর পরিচিতি এবং তথ্য বিরক্তির সমর্থন করতে পারে। STCP পাওয়া যাচ্ছে < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'hy': 'Այս թղթին նպատակն է ապահովել արդյունավետ գործիք պարզ չինական և ավանդական չինական միջև փոխակերպելու համար: Մենք ներկայացնում ենք ՍՏԿՊ-ը, մի հատուկ համակարգ, որը կազմում է վիճակագրական փոխակերպման մոդելը և համացանցի ինտերֆեյսը: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը համեմատուկ կերպարի մակարդակի փոխակերպման արդյունք է հասնում նորագույն համակարգերի հետ: Ավելին, մեր ճանապարհորդական ինտերֆեյսը կարող է արդյունավետ ախտորոշություն և տվյալների նոտացիա աջակցել: ՍՏՊՊ-ը հասանելի է http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ _', 'az': 'Bu kağıt, Basit Çincə və Traditional Çincə arasında dönüşmək üçün effektiv bir vasitə sağlamaq istəyir. Statistik dönüşü modeli və web interfejsini təsdiqləyən bir STCP ilə tanıyırıq. Təşviyyələr sistemimizin həyatı sistemi ilə qarşılaşdırılabilir karakter-seviyyəti dönüşü performansını göstərir. Əvvəlcə dəlilimiz oxuyan interfahımız diagnostikləri və məlumatların məlumatlarını dəstəkləyə bilər. STCP <də faydalanır http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'sw': 'Gazeti hili linalenga kutoa zana yenye ufanisi wa kubadilisha kati ya Wachina rahisi na Kichina cha Taifa. Tunawasilisha STCP, mfumo wa matumizi unaohusika na modeli ya mabadiliko ya takwimu, na kusoma sura ya mtandaoni. Majaribio yanaonyesha kwamba mfumo wetu unapata ufanisi wa mabadiliko ya kiwango cha tabia na mfumo wa sanaa. Zaidi ya hayo, sura yetu ya kusoma inaweza kuliunga mkono maambukizi na taarifa. STCP inapatikana kwenye < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'bs': 'Ovaj papir je cilj da pruži efikasan alat za preobraćanje između jednostavnog kineskog i tradicionalnog kineskog. Predstavljamo STCP, prilagodljiv sistem koji uključuje statistički model konvertacije i internetski interfejs za pročitanje dokaza. Eksperimenti pokazuju da naš sistem postigne usporedbenu konverzaciju na nivou karaktera sa državnim umjetničkim sistemima. Osim toga, naš interfejs za pročitanje dokaza može efikasno podržati dijagnostiku i annotaciju podataka. STCP je dostupan na < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ -Da.', 'ca': "Aquest paper té l'objectiu de proporcionar una eina efectiva de conversió entre xinès simplificat i xinès tradicional. Presentam STCP, un sistema personalitzable que consisteix en un model de conversió estadística i una interfície web de proofreading. Els experiments demostren que el nostre sistema aconsegueix un rendiment de conversió a nivell de caràcter comparable amb els sistemes més avançats. A més, la nostra interfície de lectura de proves pot sostenir efectivament el diagnòstic i l'anotació de dades. STCP està disponible a < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'cs': 'Tento článek si klade za cíl poskytnout efektivní nástroj pro konverzi mezi zjednodušenou čínštinou a tradiční čínštinou. Představujeme STCP, přizpůsobitelný systém zahrnující statistický konverzní model a korekturní webové rozhraní. Experimenty ukazují, že náš systém dosahuje srovnatelného výkonu konverze na úrovni znaků s nejmodernějšími systémy. Navíc naše rozhraní pro korekturu může efektivně podporovat diagnostiku a anotaci dat. STCP je k dispozici na adrese < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'et': 'Käesoleva dokumendi eesmärk on pakkuda tõhusat vahendit lihtsustatud hiina ja traditsioonilise hiina vahel vahetamiseks. Tutvustame STCP-i, kohandatavat süsteemi, mis sisaldab statistilist muundamismudelit ja korrektuuri veebiliidet. Eksperimentid näitavad, et meie süsteem saavutab võrreldava iseloomustaseme teisendamise jõudluse tipptasemel süsteemidega. Lisaks saab meie korrektuuriliides tõhusalt toetada diagnostikat ja andmete annoteerimist. STCP on saadaval aadressil < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'fi': 'Tämän artikkelin tarkoituksena on tarjota tehokas työkalu yksinkertaistetun ja perinteisen kiinan muuntamiseen. Esittelemme STCP:n, muokattavan järjestelmän, joka sisältää tilastollisen muunnosmallin ja oikolukemisen verkkokäyttöliittymän. Kokeet osoittavat, että järjestelmämme saavuttaa vertailukelpoisen merkkitason muunnossuorituskyvyn uusimpien järjestelmien kanssa. Lisäksi oikoluku käyttöliittymämme tukee tehokkaasti diagnostiikkaa ja tietojen merkintöjä. STCP on saatavilla osoitteessa < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'jv': "Awak iki lak segala mbukak ceneng nggawe alat sing wis efek kanggo ngbaguré gar Cino Sampeyan lan Cino Tradisyonel We nyimpen URL, sistem dadi kanggo keleaman gambar n'modèl conversion dadi, lan mulasar web seneng nggambar. Name Nambah, nggunakake punika nggunakake punika dipunangkat lan data anyari nggunakake structural navigation http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'he': 'העיתון הזה מכוון לספק כלי יעיל לשינוי בין סיני מפותר וסיני מסורתי. We present STCP, a customizable system comprising statistical conversion model, and proofreading web interface.  ניסויים מראים שהמערכת שלנו משיגה ביצועי שינוי ברמה של אופי שווה עם מערכות המאומנות. בנוסף, ממשק הקריאה שלנו יכול לתמוך באופן יעיל באבחנה ומכתב נתונים. STCP זמין ב < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'sk': 'Cilj tega članka je zagotoviti učinkovito orodje za pretvorbo med poenostavljeno kitajsko in tradicionalno kitajsko. Predstavljamo vam STCP, prilagodljiv sistem, ki obsega statistični model pretvorbe in spletni vmesnik za lektoriranje. Eksperimenti kažejo, da naš sistem doseže primerljivo zmogljivost pretvorbe znakov z najsodobnejšimi sistemi. Poleg tega lahko naš vmesnik za lektoriranje učinkovito podpira diagnostiko in označevanje podatkov. STCP je na voljo na < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >', 'ha': "@ item Text character set Tuna halatar da StaCP, wata na'urar da za'a iya amfani da shi, mai ƙunsa da motel mai musanya na statistical, da kuma tsofofo-karatun masu hushi na web. Cijaroyi na nuna cewa tsarin mu na sami mai gyare ga taɓar-daraja da halin-na'urar-sanar. Da wannan, interface na proofreadi zai iya ƙara bayani ga diagnostic da zartar data. STCP is available at < http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྔོན་པ་རྒྱ་ནག་དང་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་བཟོ་བཅོས་ནི་ལག་ཆ་སྤྲོད་ཡོད་པ་དེ་རེད། We present STCP, a customizable system comprising statistical conversion model, and proofreading web interface. Experiments show that our system achieves comparable character-level conversion performance with the state-of-art systems. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀློག་སྟངས་ནི་དབྱེ་རིགས་དང་བཤད་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ STCP སྤྱོད་ཐུབ་པ <at> http://lagos.lti.cs.cmu.edu:8002/ >'}
{'en': 'Deep Neural Network based system for solving Arithmetic Word problems', 'ar': 'نظام قائم على الشبكة العصبية العميقة لحل مشاكل الكلمات الحسابية', 'es': 'Sistema basado en Deep Neural Network para resolver problemas verbales aritméticos', 'pt': 'Sistema baseado em Deep Neural Network para resolver problemas de palavras aritméticas', 'fr': 'Système basé sur un réseau neuronal profond pour résoudre des problèmes de mots arithmétiques', 'ja': '算数ワードの問題を解決するためのディープニューラルネットワークベースのシステム', 'zh': '盖深度神经网络算术词求解系统', 'hi': 'अंकगणितीय शब्द समस्याओं को हल करने के लिए डीप न्यूरल नेटवर्क आधारित प्रणाली', 'ru': 'Система на основе глубокой нейронной сети для решения задач Арифметического слова.', 'ga': 'Líonra Neural Deep córas bunaithe chun fadhbanna a réiteach focal Uimhríocht....', 'el': 'Βαθύ Νευρικό Δίκτυο βασισμένο σε σύστημα για την επίλυση προβλημάτων Αριθμητικής λέξης', 'ka': 'Arithmetic Word პრობლემების გარეშე', 'hu': 'Deep Neural Network alapú rendszer Aritmetikus Word problémák megoldására', 'kk': 'Аритметикалық сөз мәселелерін шешу үшін түсті нейралық желінің негіздеген жүйесі', 'it': 'Sistema basato sulla rete neurale profonda per risolvere i problemi di Aritmetic Word', 'lt': 'Deep Neural Network based system for solving Arithmetic Word problems', 'mk': 'Систем базиран на длабока неурална мрежа за решавање на проблемите со аритметичките зборови', 'ms': 'Sistem berdasarkan Rangkaian Neural Dalam untuk menyelesaikan masalah kata aritmetik', 'mt': 'Deep Neural Network based system for solving Arithmetic Word problems', 'mn': 'Arithmetic Word асуудлыг шийдэх гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний суурь систем', 'ml': 'അരിത്മീറ്റിക് വാക്കിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാനുള്ള ആഴത്തിലെ നെയുറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക്', 'no': 'Name', 'pl': 'System oparty na głębokiej sieci neuronowej do rozwiązywania problemów słowa arytmetycznego', 'ro': 'Sistem bazat pe rețea neurală profundă pentru rezolvarea problemelor Aritmetic Word', 'sr': 'Duboki Neuralna mreža bazirani sistem za rješavanje problema sa Aritemetičkim riječima', 'so': 'Shabakadda Neural ee hoose u dhexeeya ee xalliga dhibaatooyinka arimaha hadalka', 'si': 'ArithMetic Word ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න ගොඩක් න්\u200dයූරාල ජාලය අධාරිත පද්ධතිය', 'sv': 'Deep Neural Network baserat system för att lösa Aritmetic Word problem', 'ta': 'அரித்திமீடிக் வார்த்தை பிரச்சனைகளை தீர்வு செய்ய ஆழமான நெயுரல் வலைப்பின்னல் அமைப்பு', 'ur': 'Arithmetic Word مشکلات حل کے لئے عمیق نیورال نیورال نیٹ ورک بنیاد سیسٹم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hệ thống mạng ngầm dựa trên mạng thần kinh để giải quyết các vấn đề từ.', 'da': 'Deep Neural Network baseret system til løsning af Aritmetic Word problemer', 'bg': 'Дълбока невронна мрежа базирана система за решаване на проблеми с аритметичните думи', 'nl': 'Deep Neural Network gebaseerd systeem voor het oplossen van Arithmetische Woordproblemen', 'hr': 'Duboki Neuralna mreža bazirani sustav za rješavanje Arithmetičkih riječi', 'id': 'Sistem berdasarkan jaringan saraf dalam untuk memecahkan masalah kata aritmetik', 'ko': '심도 신경 네트워크 기반의 산술 문제 풀이 시스템', 'fa': 'سیستم بنیادی شبکه عصبی عمیق برای حل مشکلات کلمه آریتمتیک', 'sw': 'Mfumo wa Mtandao wa Neural kwa ajili ya kutatua matatizo ya Kirithmetic Word', 'sq': 'Sistemi i thellë i rrjetit nervor për zgjidhjen e problemeve me fjalët aritmetike', 'de': 'Deep Neural Network basiertes System zur Lösung von Arithmetic Word Problemen', 'hy': 'Deep Neural Network based system for solving Arithmetic Word problems', 'tr': 'Aritmetiki Kelimiň meselelerini çözmek üçin derin näyral şebeke tabanly sistemi', 'az': 'Arithmetik söz problemlərini çəkmək üçün derin Nöral Ağ sistemi', 'af': 'Deep Neuralnetwerk gebaseerde stelsel vir oplossing van Arithmetic Word Probleme', 'am': 'የመርቲካ ቃላት ችግር ለማፍረስ የኔural መረብ መሠረት', 'bs': 'Duboki Neuralna mreža bazirani sustav za rješavanje problema sa Aritemetičkim riječima', 'bn': 'আরিথিমিটিক শব্দের সমস্যা সমাধানের জন্য গভীর নেউরাল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক সিস্টেম', 'ca': 'Sistema basat en Red Neural Profunda per resoldre problemes de paraules aritmètiques', 'et': 'Sügava neurovõrgu põhinev süsteem Aritmeetilise sõna probleemide lahendamiseks', 'fi': 'Deep Neural Network -pohjainen järjestelmä Aritmetic Word -ongelmien ratkaisemiseen', 'cs': 'Systém založený na hluboké neuronové síti pro řešení problémů s aritmetickým slovem', 'jv': 'System', 'he': 'מערכת מבוססת רשת עצבית עמוקה לפתור בעיות מילים אריתמטיות', 'sk': 'Sistem za reševanje težav z aritmetično besedo temelji na globokem živčnem omrežju', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Arithmetic Word དཀའ་ངལ་ཆེ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་མ་ལག་ལུགས་གཞི་རྟེན་འདུག'}
{'en': 'This paper presents DILTON a system which solves simple arithmetic word problems. DILTON uses a Deep Neural based model to solve math word problems. DILTON divides the question into two parts-worldstate and query. The worldstate and the query are processed separately in two different networks and finally, the networks are merged to predict the final operation. We report the first deep learning approach for the prediction of operation between two numbers. DILTON learns to predict operations with 88.81 % accuracy in a corpus of primary school questions.', 'ar': 'يقدم هذا البحث نظام DILTON الذي يحل مسائل الكلمات الحسابية البسيطة. يستخدم DILTON نموذجًا قائمًا على الأعصاب العميقة لحل مسائل الكلمات الرياضية. يقسم DILTON السؤال إلى قسمين - الحالة العالمية والاستعلام. تتم معالجة حالة العالم والاستعلام بشكل منفصل في شبكتين مختلفتين ، وفي النهاية ، يتم دمج الشبكات للتنبؤ بالعملية النهائية. أبلغنا عن أول نهج التعلم العميق للتنبؤ بالعملية بين رقمين. يتعلم DILTON توقع العمليات بدقة 88.81٪ في مجموعة أسئلة المدرسة الابتدائية.', 'es': 'Este artículo presenta a DILTON, un sistema que resuelve problemas verbales aritméticos simples. DILTON utiliza un modelo basado en Deep Neural para resolver problemas matemáticos. DILTON divide la pregunta en dos partes: worldstate y query. El estado mundial y la consulta se procesan por separado en dos redes diferentes y, finalmente, las redes se fusionan para predecir la operación final. Presentamos el primer enfoque de aprendizaje profundo para la predicción de la operación entre dos números. DILTON aprende a predecir operaciones con una precisión del 88,81% en un corpus de preguntas de la escuela primaria.', 'pt': 'Este artigo apresenta a DILTON um sistema que resolve problemas simples de palavras aritméticas. DILTON usa um modelo baseado em Deep Neural para resolver problemas de palavras matemáticas. DILTON divide a questão em duas partes - worldstate e query. O estado mundial e a consulta são processados separadamente em duas redes diferentes e, finalmente, as redes são mescladas para prever a operação final. Relatamos a primeira abordagem de aprendizado profundo para a previsão de operação entre dois números. DILTON aprende a prever operações com 88,81% de precisão em um corpus de perguntas do ensino fundamental.', 'fr': "Cet article présente DILTON, un système qui résout des problèmes arithmétiques simples. DILTON utilise un modèle basé sur les neurones profonds pour résoudre des problèmes de mots mathématiques. DILTON divise la question en deux parties\xa0: worldstate et query. L'état du monde et la requête sont traités séparément dans deux réseaux différents et finalement, les réseaux sont fusionnés pour prédire l'opération finale. Nous présentons la première approche d'apprentissage profond pour la prédiction de fonctionnement entre deux nombres. DILTON apprend à prédire les opérations avec une précision de 88,81\xa0% dans un corpus de questions de l'école primaire.", 'ja': '本稿では、単純な単語算術の問題を解くDILTONシステムを紹介する。DILTONは、Deep Neuralベースのモデルを使用して、数学の単語の問題を解決します。DILTONは、質問をWorldstateとQueryの2つの部分に分けます。Worldstateとクエリは2つの異なるネットワークで別々に処理され、最後にネットワークがマージされて最終的な動作を予測します。2つの数値間の操作を予測するための最初の深層学習アプローチを報告します。DILTONは、小学校の質問のコーパスで88.81 ％の精度で操作を予測することを学びます。', 'zh': '本文DILTON一算单词之统也。 DILTON用深度神经以决数学单词。 DILTON分为二 - 世界询之。 世界异网络,并网络以占之。 我们告诉了第一种用占两个深度学术。 DILTON学于小学语料库以88.81%准确率占作。', 'hi': 'यह पेपर डिल्टन को एक प्रणाली प्रस्तुत करता है जो सरल अंकगणितीय शब्द समस्याओं को हल करता है। DILTON गणित शब्द समस्याओं को हल करने के लिए एक गहरी तंत्रिका आधारित मॉडल का उपयोग करता है। DILTON प्रश्न को दो भागों में विभाजित करता है - worldstate और क्वेरी। वर्ल्डस्टेट और क्वेरी को दो अलग-अलग नेटवर्कों में अलग-अलग संसाधित किया जाता है और अंत में, नेटवर्क को अंतिम ऑपरेशन की भविष्यवाणी करने के लिए विलय कर दिया जाता है। हम दो संख्याओं के बीच ऑपरेशन की भविष्यवाणी के लिए पहले गहरे सीखने के दृष्टिकोण की रिपोर्ट करते हैं। DILTON प्राथमिक विद्यालय के प्रश्नों के एक कॉर्पस में 88.81% सटीकता के साथ संचालन की भविष्यवाणी करना सीखता है।', 'ru': 'В этой статье представлена система DILTON, которая решает простые арифметические задачи слов. DILTON использует модель на основе глубоких нейронов для решения задач математических слов. DILTON делит вопрос на две части - worldstate и query. Состояние мира и запрос обрабатываются отдельно в двух разных сетях и, наконец, сети объединяются для прогнозирования окончательной операции. Мы сообщаем о первом подходе к глубокому обучению для прогнозирования работы между двумя числами. DILTON учится прогнозировать операции с точностью 88,81% в корпусе вопросов начальной школы.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair DILTON córas a réitíonn fadhbanna simplí focal uimhríochtúil. Úsáideann DILTON múnla atá bunaithe ar Neural Deep chun fadhbanna focal matamaitice a réiteach. Roinneann DILTON an cheist ina dhá chuid - staid dhomhanda agus ceist. Déantar staid an domhain agus an cheist a phróiseáil ar leithligh i dhá líonra éagsúla agus ar deireadh, déantar na líonraí a chumasc chun an oibríocht deiridh a thuar. Tuairiscímid an chéad chur chuige domhainfhoghlama chun oibriú idir dhá uimhir a thuar. Foghlaimíonn DILTON conas oibríochtaí a thuar le cruinneas 88.81% i gcorpas ceisteanna bunscoile.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a DILTON rendszert, amely egyszerű számtani szóproblémákat old meg. A DILTON egy Deep Neural modellt használ matematikai szóproblémák megoldására. DILTON két részre osztja a kérdést - világállapot és lekérdezés. A világállapot és a lekérdezés külön-külön kerül feldolgozásra két különböző hálózatban, és végül a hálózatok egyesülnek, hogy előrejelezzék a végső műveletet. Jelentjük az első mélytanulási megközelítést a két szám közötti működés előrejelzésére. A DILTON 88,81%-os pontossággal tanul meg megjósolni a műveleteket az általános iskolai kérdések sorozatában.', 'ka': 'ეს დაახლოები DILTON-ს სისტემის გამოსახულება, რომელიც განსახულებელია სიტყვების პრობლემები. DILTON გამოყენება ძალიან ნეიროლური მოდელი მათემატიკური სიტყვების პრობლემების გარეშე. DILTON კითხვის ორი ნაწილში გაყოფილია - მსოფლიო სტატი და კითხვა. მსოფლიო სტატი და კითხვა პროცესირებულია ორი განსხვავებული ქსელში და საბოლოოდ, ქსელები ერთადერთებულიან დასაწყებელი პროცესი. ჩვენ პირველი დიდი სწავლების მიღება ორი რიცხვის განსაზღვრებისთვის. DILTON სწავლია, რომ გადაწყვეტა პერაციები 88,81% მართლაც პირველ სკოლის კითხვების კორპუსში.', 'it': "Questo articolo presenta DILTON un sistema che risolve semplici problemi aritmetici delle parole. DILTON utilizza un modello basato su Deep Neural per risolvere problemi di parole matematiche. DILTON divide la domanda in due parti - stato del mondo e query. Lo stato del mondo e la query vengono elaborati separatamente in due reti diverse e, infine, le reti vengono unite per prevedere l'operazione finale. Riportiamo il primo approccio di deep learning per la previsione dell'operazione tra due numeri. DILTON impara a prevedere le operazioni con precisione dell'88,81% in un corpus di domande della scuola primaria.", 'mk': 'Оваа хартија претставува DILTON систем кој решава едноставни арифметички проблеми со зборовите. ДИЛТОН користи длабоко неурален модел за решавање на проблемите со математичките зборови. ДИЛТОН го подели прашањето во два дела - светска состојба и прашање. Светската држава и прашањето се процесираат одделно во две различни мрежи и конечно, мрежите се споени за да се предвиди конечната операција. Ние го известуваме првиот пристап на длабоко учење за предвидување на операцијата помеѓу два броја. DILTON learns to predict operations with 88.81% accuracy in a corpus of primary school questions.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα σύστημα που λύνει απλά αριθμητικά προβλήματα λέξεων. Ο Ντίλτον χρησιμοποιεί ένα μοντέλο βασισμένο στο Βαθύ Νευρικό για να λύσει μαθηματικά προβλήματα λέξεων. Ο Ντίλτον χωρίζει το ερώτημα σε δύο μέρη, το παγκόσμιο κράτος και το ερώτημα. Το παγκόσμιο κράτος και το ερώτημα επεξεργάζονται χωριστά σε δύο διαφορετικά δίκτυα και τέλος, τα δίκτυα συγχωνεύονται για να προβλέψουν την τελική λειτουργία. Αναφέρουμε την πρώτη προσέγγιση βαθιάς μάθησης για την πρόβλεψη της λειτουργίας μεταξύ δύο αριθμών. Ο Ντίλτον μαθαίνει να προβλέπει τις λειτουργίες με ακρίβεια 88.81% σε ένα σύνολο ερωτήσεων του δημοτικού σχολείου.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഡില്\u200dടോണ്\u200d ഒരു സിസ്റ്റം കാണിക്കുന്നു. അത് എളുപ്പമുള്ള വാക്കുകള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നു. ഡില്\u200dടോണ്\u200d ഒരു ആഴത്തിലെ നെയുറല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഗണിത വാക്കുകള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d. DILTON divides the question into two parts - worldstate and query.  ലോകത്തിലുള്ള അവസ്ഥ രണ്ടു വ്യത്യസ്ത വര്\u200dക്കങ്ങളില്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ച് പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെടുന്നു. അവസാനം, അവസാനം അവസാനം നെറ് രണ്ട് നമ്പരുടെ ഇടയില്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനായി ആദ്യത്തെ ആഴത്തെ ആഴത്തെ ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന പ്ര പ്രൈമിക്കല്\u200d സ്കൂള്\u200d ചോദ്യങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d 88.81% പ്രവചിക്കുന്നത് പ്രവചിക്കാന്\u200d ഡില്\u200dട്ടന്\u200d പഠിക്', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama DILTON sistema, kuri išspręsia paprastas aritmetines žodžių problemas. DILTON naudoja giliai neurologiškai pagrįstą model į matematikos žodžių problemoms išspręsti. DILTON padalija klausimą į dvi dalis - pasaulio būklę ir klausimą. Pasaulio valstybė ir prašymas nagrinėjami atskirai dviejuose skirtinguose tinkluose, o galiausiai tinklai sujungiami, kad būtų galima prognozuoti galutinę operaciją. Mes pranešame apie pirmąjį gilaus mokymosi metodą, skirtą numatyti veikimą tarp dviejų skaičių. DILTON mokosi prognozuoti operacijas 88,81 % tiksliai pradinės mokyklos klausimais.', 'kk': 'Бұл қағаз DILTON қарапайым арифметикалық сөздер мәселелерін шешу жүйесін көрсетеді. DILTON математикалық сөздердің мәселелерін шешу үшін түсті нейралық негізделген үлгісін қолданады. DILTON сұрақты екі бөлігіне бөледі - әлемдік күйі мен сұрақ. Әлемдік күйі мен сұраныс екі түрлі желінде бөлек өзгертіледі. Соңғы операцияны бақылау үшін желілер біріктіріледі. Біз екі санның арасындағы операцияны бақылау үшін бірінші түсінікті оқыту тәсіліне хабарлаймыз. DILTON негізгі мектептегі сұрақтардың корпуса 88,81% деген операцияларды таңдау үшін оқыды.', 'mn': 'Энэ цаас DILTON-г энгийн арифметикийн үгийн асуудлыг шийдэх системийг харуулдаг. ДИЛТОН математикийн үгийн асуудлыг шийдэхэд гүн мэдрэлийн үндсэн загварыг ашигладаг. ДИЛТОН асуултыг хоёр хэсэгт хувааж байна. Дэлхийн орчин, хувьд. Дэлхийн байр суурь болон квадрат хоёр өөр сүлжээнд тусгаарлагддаг. Эцэст нь сүүлийн үйл ажиллагааг таамаглахын тулд сүлжээлүүд нэгтгэгддэг. Бид хоёр тооны хоорондын үйл ажиллагааны таамаглалтын анхны гүн гүнзгий суралцах арга замыг тайлбарлаж байна. ДИЛТОН анхны сургуулийн асуултуудын корпус дээр 88.81% зөв үйл ажиллагааг таамаглахыг сурсан.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan DILTON sistem yang memecahkan masalah perkataan aritmetik sederhana. DILTON menggunakan model yang berdasarkan saraf dalam untuk menyelesaikan masalah perkataan matematik. DILTON membahagi soalan ke dua bahagian - keadaan dunia dan pertanyaan. Negara dunia dan pertanyaan diproses secara terpisah dalam dua rangkaian berbeza dan akhirnya, rangkaian bergabung untuk meramalkan operasi akhir. Kami laporkan pendekatan belajar dalam pertama untuk ramalan operasi antara dua nombor. DILTON belajar untuk meramalkan operasi dengan ketepatan 88.81% dalam korpus soalan sekolah asas.', 'ro': 'Această lucrare prezintă DILTON un sistem care rezolvă probleme simple de cuvânt aritmetic. DILTON folosește un model bazat pe Neural profund pentru a rezolva problemele cuvintelor matematice. DILTON împarte întrebarea în două părți - starea mondială și interogarea. Starea mondială și interogarea sunt procesate separat în două rețele diferite și, în cele din urmă, rețelele sunt unite pentru a prezice operațiunea finală. Raportăm prima abordare de învățare profundă pentru predicția operațiunii între două numere. DILTON învață să prezică operațiunile cu o precizie de 88,81% într-un corpus de întrebări din școala primară.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta lil DILTON sistema li ssolvi problemi aritmetiċi sempliċi tal-kliem. DILTON juża mudell ibbażat fuq newrali profondi biex isolvi problemi bil-kliem matematiku. DILTON taqsam il-mistoqsija f’żewġ partijiet - stat dinji u mistoqsija. L-istat dinji u l-mistoqsija jiġu pproċessati separatament f’żewġ netwerks differenti u fl-aħħar nett, in-netwerks jingħaqdu biex jipprevedu l-operazzjoni finali. Aħna nirrappurtaw l-ewwel approċċ ta’ tagħlim profond għat-tbassir tal-operazzjoni bejn żewġ numri. DILTON learns to predict operations with 88.81% accuracy in a corpus of primary school questions.', 'no': 'Denne papiret viser DILTON eit systemet som løyser enkle aritmetiske ordproblemer. DILTON brukar ein dyp neuralbasert modell for å løysa matematiske ordproblemer. DILTON deler spørsmålet til to deler – verdenstilstand og spørsmål. Verdstilstanden og spørjinga vert prosessert separe i to ulike nettverk og til slutt vert nettverkene fletta til å foregå sluttoperasjonen. Vi rapporterer den første dyppa læringstilnærminga for forhåndsvising av operasjonen mellom to tal. DILTON lærer å foregå operasjonar med 88,81% nøyaktig i ein korpus av primærskoleespørsmål.', 'pl': 'W artykule przedstawiono system DILTON, który rozwiązuje proste arytmetyczne problemy słów. DILTON wykorzystuje model oparty na głębokim neuronie do rozwiązywania problemów słów matematycznych. DILTON dzieli pytanie na dwie części: światopaństwo i zapytanie. Państwo świata i zapytanie są przetwarzane oddzielnie w dwóch różnych sieciach i ostatecznie sieci są łączone, aby przewidzieć ostateczną operację. Raportujemy pierwsze podejście głębokiego uczenia do przewidywania działania pomiędzy dwoma liczbami. DILTON uczy się przewidywać operacje z dokładnością 88,81% w korpusie pytań szkoły podstawowej.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar DILTON ett system som löser enkla aritmetiska ordproblem. DILTON använder en Deep Neural baserad modell för att lösa matematiska ordproblem. DILTON delar upp frågan i två delar - världstillstånd och fråga. Världstillståndet och frågan behandlas separat i två olika nätverk och slutligen slås nätverken samman för att förutsäga den slutliga operationen. Vi rapporterar den första djupinlärningsmetoden för förutsägelse av drift mellan två siffror. DILTON lär sig att förutsäga verksamheten med 88,81% noggrannhet i en korpus av grundskolafrågor.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja DILTON sistem koji reši jednostavne aritmetske riječi probleme. DILTON koristi duboki neuronski model kako bi rešio probleme sa riječima matematike. DILTON podeli pitanje na dva dijela - svetska država i pitanje. Svjetski stanje i pitanje se obrađuju odvojeno u dva različita mreža i konačno, mreža se udružuju kako bi predvidjela konačnu operaciju. Prijavljujemo prvi duboki pristup učenja predviđanja operacije između dva broja. DILTON nauèi da predviða operacije sa preciznošću 88,81% u korpusu osnovne škole pitanja.', 'si': 'මේ පැත්තේ DILTON විදිහට පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරනවා. DILTON භාවිතා කරනවා ගණිත වචන ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න ගොඩක් න්\u200dයූරාල් අධාරිත මොඩල් එකක්. DILTON ප්\u200dරශ්නය කොටස් දෙකට වෙනස් කරනවා - ලෝක ස්ථානය සහ ප්\u200dරශ්නය. ලෝක ස්ථානය සහ ප්\u200dරශ්නය වෙනස් ජාලය දෙකකින් වෙනස් විදියට පරික්ෂා කරනවා, අන්තිම විදියට, ජාලය එකතු  අපි පලවෙනි ගොඩක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් අංකය දෙකක් අතර ඉන්න පුළුවන් වාර්තා කරනවා. DILTON ඉගෙන ගන්නවා ප්\u200dරධාන පාසලේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 88.81% සිද්ධතාවක් තියෙන හැකියාවක් අනතුරු කරන්න', 'so': "Warqadan ayaa DILTON soo saara nidaam oo xalliga dhibaatooyin fudud oo ereyga fudud. DILTON wuxuu isticmaalaa tusaale hoos u ah Neural si uu u xalliyo dhibaatooyin ku saabsan hadalka xisaabta. DILTON su'aalka wuxuu u qeybiyaa laba qayb - dowladda dunida iyo wax weydiinta. Dunida iyo su'aaladuba si gooni ah ayaa loo baaraandegay laba shabakado oo kala duduwan, ugu dambaystana shabakadaha waxaa lagu xiriiraa si ay wax ugu dambeeyaan. Waxaynu wargelinaynaa habka ugu horeeya ee waxbarashada ee ugu horeeya ee la sii sheegayo wax qabadka oo u dhexeeya labo lambara. DILTON wuxuu wax ka baranayaa in uu horay u sii sheegayo hawlaha iskuulka aasaasiga ah oo ay ku saxdaan 88.81% si fudud ah.", 'ta': 'இந்த தாள் DILTON ஒரு அமைப்பை கூட்டுகிறது, அது எளிய ஆரித்மீடிக் சொல்லு பிரச்சனைகளை தீர்மானிக்கு DILTON கணினி சொல்லு பிரச்சனைகளை தீர்க்க ஒரு ஆழமான நெயுரல் மாதிரி பயன்படுத்துகிறது. கேள்வியை இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கும் உலக மற்றும் கேள்வி தனியாக இரண்டு வித்தியாசமான வலைப்பின்னல்களில் செயல்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் இறுதியாக, வலைப்பின்னல நாம் இரண்டு எண்களுக்கிடையில் செயல்பாட்டின் முதல் ஆழமான கற்றல் செயல்பாட்டை அறிவிக்கிறோம். முதல் பள்ளி கேள்விகளின் கூட்டத்தில் 88.81% சரியாக செயல்பாடுகளை முன்வாக்க கற்றுக் கொள்ளும்.', 'ur': 'یہ کاغذ DILTON کو ایک سیسٹم پیش کرتا ہے جو ساده ریٹمیٹیک کلمات مسئلہ حل کرتا ہے۔ DILTON ایک عمیق نیورال بنیادی موڈل استعمال کرتا ہے کہ ریاضی کلمات مشکلات حل کرے۔ DILTON سوال کو دو قسمتوں میں تقسیم کرتا ہے - دنیا وضعیت اور سوال. دنیا کی وضعیت اور سوال دو مختلف نیٹورک میں مختلف طریقے کی جاتی ہیں اور بالآخر نیٹورک ایک دوسرے سے ملے جاتے ہیں کہ آخری عملیات کو پیش بینی کرنے کے لئے۔ ہم نے پہلی عمیق سیکھنے کے طریقے کو دو نمبر کے درمیان عملیات کی پیش بینی کے لئے گزارے ہیں. ڈیلٹون نے اسکول کے سوال کی کورپوس میں 88.81% دقیقہ کے مطابق عملیات کی پیش بینی کی ہے.', 'uz': "Bu qogʻoz DILTON oddiy aritmetik soʻzning muammolarini aniqlaydi. Name Name Dunyo Biz ikki sonlar orasidagi jarayonlarni predict qilish uchun eng eng yaxshi o'rganish usuli haqida xabar beramiz. DILTON birinchi maktab savollarida 88.81% tashkilotlarni o'rganadi.", 'vi': 'Tờ giấy này cho thấy DILCON một hệ thống giải quyết các vấn đề từ toán đơn giản. Tự do sử dụng một mô hình nơ-ron sâu để giải quyết các vấn đề từ to án học. Tự do chia câu hỏi thành hai phần Thế giới và truy vấn. Thế giới và truy vấn được xử lý riêng trong hai mạng khác nhau và cuối cùng, các mạng lưới được nhập lại để dự đoán hoạt động cuối cùng. Chúng tôi báo cáo phương pháp học sâu đầu tiên cho dự đoán hoạt động giữa hai con số. Trong một tập đầy các câu hỏi của trường tiểu học, DILCON học dự đoán các thao tác có độ chính xác.', 'da': 'Denne artikel præsenterer DILTON et system, der løser simple aritmetiske ordproblemer. DILTON bruger en Deep Neural baseret model til at løse matematiske ordproblemer. DILTON opdeler spørgsmålet i to dele - worldstate og forespørgsel. Verdenstilstanden og forespørgslen behandles separat i to forskellige netværk, og endelig fusioneres netværkene for at forudsige den endelige operation. Vi rapporterer den første deep learning tilgang til forudsigelse af drift mellem to tal. DILTON lærer at forudsige operationer med 88,81% nøjagtighed i et korpus af grundskolespørgsmål.', 'nl': 'Dit artikel presenteert DILTON een systeem dat eenvoudige rekenkundige woordproblemen oplost. DILTON gebruikt een Deep Neural gebaseerd model om wiskundige woordproblemen op te lossen. DILTON verdeelt de vraag in twee delen: wereldstaat en query. De wereldstaat en de query worden afzonderlijk verwerkt in twee verschillende netwerken en ten slotte worden de netwerken samengevoegd om de uiteindelijke werking te voorspellen. We rapporteren de eerste deep learning benadering voor het voorspellen van operatie tussen twee getallen. DILTON leert operaties met 88,81% nauwkeurigheid voorspellen in een corpus basisschoolvragen.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt DILTON ein System vor, das einfache arithmetische Wortprobleme löst. DILTON verwendet ein Deep Neural basiertes Modell, um mathematische Wortprobleme zu lösen. DILTON teilt die Frage in zwei Teile: Weltstaat und Abfrage. Der Weltstaat und die Abfrage werden getrennt in zwei verschiedenen Netzwerken verarbeitet und schließlich werden die Netzwerke zusammengeführt, um den endgültigen Betrieb vorherzusagen. Wir berichten über den ersten Deep Learning Ansatz zur Vorhersage der Operation zwischen zwei Zahlen. DILTON lernt, Vorgänge mit 88,81% Genauigkeit in einem Korpus von Grundschulfragen vorherzusagen.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja DILTON sistem koji rješava jednostavne aritmetičke riječi. DILTON koristi duboki neuronski model kako bi riješio probleme s riječima matematike. DILTON podijeli pitanje na dva dijela - svjetska država i pitanje. Svjetski stanje i pitanje se obrađuju odvojeno u dva različita mreža i konačno se mreža ujedinjena kako bi predvidjela konačnu operaciju. Prijavljujemo prvi duboki pristup učenja predviđanja operacije između dva broja. DILTON nauči predvidjeti operacije sa preciznošću 88,81% u korpusu osnovne škole pitanja.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan DILTON sistem yang memecahkan masalah kata aritmetik sederhana. DILTON menggunakan model yang berdasarkan saraf dalam untuk memecahkan masalah kata matematika. DILTON membagi pertanyaan menjadi dua bagian - negara dunia dan pertanyaan. Negara dunia dan pertanyaan diproses secara terpisah dalam dua jaringan berbeda dan akhirnya, jaringan bergabung untuk memprediksi operasi akhir. Kami melaporkan pendekatan belajar dalam pertama untuk prediksi operasi antara dua angka. DILTON belajar untuk memprediksi operasi dengan akurasi 88,81% dalam sebuah korpus pertanyaan sekolah dasar.', 'bg': 'Тази статия представя система, която решава прости аритметични думи задачи. ДИЛТОН използва модел, базиран на дълбоки неврони, за решаване на задачи с математически думи. Дилтън разделя въпроса на две части - светосъстояние и запитване. Световното състояние и заявката се обработват отделно в две различни мрежи и накрая мрежите се сливат, за да се предскаже крайната операция. Докладваме първия подход за дълбоко обучение за прогнозиране на операцията между две числа. Дилтън се научава да предвижда операции с 88,81% точност в корпус от въпроси от основното училище.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta DILTON mfumo unaothibitisha matatizo rahisi ya maneno ya kiarithmetic. DILTON inatumia muundo wa kina asili ya Neural kutatua matatizo ya neno la hisabati. DILTON hugawanya swali katika sehemu mbili - state and query. Hali ya dunia na utafiti hufanywa kwa tofauti katika mitandao miwili tofauti na hatimaye, mitandao imeunganishwa kutabiri operesheni ya mwisho. Tunatoa taarifa ya njia ya kwanza ya kujifunza kwa kutabiri operesheni kati ya namba mbili. DILTON inajifunza kutabiri operesheni yenye asilimia 88.81 ya uhakika katika maswali ya shule ya msingi.', 'tr': "Bu kagyz DILTON'a basit aritmetik söz meselelerini çözen sistemi çykýar. DILTON matematik söz meselelerini çözmek üçin derin nöral tabanlı bir nusga kullanır. DILTON soragyny iki bölüme böldi - dünýä durum we soragy. Dünýä durum we soragy iki dürli şebeklerde aýratyn-aýratyn işledildi we soňunda şebekler soňky işlerini çaklamak üçin bir aralyşdyrylýar. Biz ilk derin öğrenme yaklaşımı iki sayı arasındaki ameliyat tahmininde bildiriyoruz. DILTON primar mekdepde soraglaryň korpusynda 88,81% dogrylygyny öwrenýär.", 'af': "Hierdie papier stel DILTON 'n stelsel wat eenvoudige aritmetiese woord probleme oplos. DILTON gebruik 'n Deep Neurale gebaseerde model om mathematike woord probleme te los. DILTON deel die vraag in twee dele - wêreldstatus en navraag. Die wêreldstatus en die navraag word aparte verwerk in twee verskillende netwerke en eindelik, die netwerke word saamgekom om die eindelike operasie te voorskou. Ons rapporteer die eerste diep leer toegang vir die voorskou van operasie tussen twee getalle. DILTON leer om operasies te voorskou met 88,81% waarskynlik in 'n korpus van primêre skool vrae.", 'sq': 'Ky dokument paraqet DILTON një sistem që zgjidh probleme të thjeshta aritmetike fjalësh. DILTON përdor një model të thellë neuronal për të zgjidhur problemet e fjalëve matematike. DILTON e ndan pyetjen në dy pjesë - gjendje botërore dhe pyetje. Shteti botëror dhe pyetja janë procesuar veçanërisht në dy rrjete të ndryshme dhe më në fund rrjetet janë bashkuar për të parashikuar operacionin përfundimtar. Ne raportojmë qasjen e parë të mësimit të thellë për parashikimin e operacionit midis dy numrave. DILTON mëson të parashikojë operacionet me 88.81% saktësi në një korpus pyetjesh të shkollës fillore.', 'hy': "Այս թուղթը ներկայացնում է Դիլթոնին համակարգ, որը լուծում է պարզ թվային բառերի խնդիրները: Դիլթոնը օգտագործում է խորը նյարդային մոդել մաթեմատիկական բառերի խնդիրների լուծման համար: Դիլթոնը բաժանում է հարցը երկու մասի' աշխարհային վիճակ և հարցում: Աշխարհային նահանգն ու հարցը առանձին վերաբերվում են երկու տարբեր ցանցերում և վերջապես ցանցերը միավորվում են վերջնական գործողության կանխատեսելու համար: Մենք տեղեկացնում ենք երկու թվերի միջև գործողության կանխատեսման առաջին խորը սովորելու մոտեցումը: Դիլթոնը սովորում է կանխատեսել գործողությունները 88.81 տոկոսով ճշգրտությամբ սկզբնական դպրոցի հարցերի մեջ:", 'fa': 'این کاغذ یک سیستم DILTON را نشان می دهد که مشکلات آریاتمی را حل می کند. DILTON از یک مدل عصبی عمیق برای حل مشکلات کلمه ریاضی استفاده می کند. DILTON سوال را به دو قسمت تقسیم می کند - وضعیت جهانی و سوال. وضعیت جهانی و پرسش در دو شبکه متفاوت جداً پرداخته می شوند و بالاخره شبکه ها برای پیش بینی عملیات نهایی متحده می شوند. ما اولین روش یادگیری عمیق را برای پیش بینی عملیات بین دو عدد گزارش می دهیم. DILTON یاد می\u200cگیرد که عملیات با دقیق 88.81 درصد در یک شرکت سوال مدرسه اصلی پیش بینی کند.', 'az': "Bu kağıt DILTON'a basit aritmetik söz problemlərini çəkən sistemi göstərir. DILTON matematika sözlərinin problemlərini çəkmək üçün derin nöral tabanlı modeli kullanır. DILTON sualını iki parçaya bölər - dünya durumu və soruşu. Dünya vəziyyəti və soruşma iki fərqli ağda ayrı-ayrı işlədilir və sonunda, ağlar son işləri öndərmək üçün birləşdirilir. Biz ilk dərin öyrənmə tərzini iki nömrə arasındakı operasyon tərzini bildiririk. DILTON ilk məktəb suallarının korpusında 88,81% ədaləti olan işləri təmin etməyi öyrəndi.", 'ko': '본고는 간단한 산수 문제를 해결하는 DILTON의 시스템을 소개한다.DILTON은 수학 단어 문제를 해결하기 위해 심층 신경에 기반한 모형을 사용한다.DILTON은 문제를 두 부분으로 나눈다. 바로 월드스테이트와query다.세계state와 조회는 각각 두 개의 서로 다른 네트워크에서 처리되고 마지막으로 네트워크를 통합하여 최종 조작을 예측한다.우리는 두 수 사이의 연산을 예측하는 데 사용되는 첫 번째 심도 있는 학습 방법을 보고했다.딜톤이 초등학교 문제 어료고에서 예측 조작을 배우는 정확도는 88.81% 였다.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ডিল্টনের একটি সিস্টেম উপস্থাপন করছে যা সাধারণ আরিথিমিটিক শব্দের সমস্যা সমাধান করে। DILTON গভীর নিউরাল ভিত্তিক মডেল ব্যবহার করে গণিত শব্দের সমস্যা সমাধানের জন্য। ডিলটন প্রশ্নটি দুই অংশে ভাগ করে দেয় - বিশ্বের রাষ্ট্র এবং অনুসন্ধান। The worldstate and the query are processed separately in two different networks and finally, the networks are merged to predict the final operation.  আমরা দুই নাম্বারের মধ্যে অপারেশনের ভবিষ্যতের জন্য প্রথম গভীর শিক্ষার পদক্ষেপ রিপোর্ট করি। ডিল্টন প্রাথমিক স্কুলের প্রশ্নের কোর্পাসে ৮৮.', 'ca': "Aquest article presenta a DILTON un sistema que resol problemes de paraules aritmètiques simples. DILTON utilitza un model basat en neurones profundes per resoldre problemes de paraules matemàtiques. DILTON divideix la pregunta en dues parts - estat mundial i consulta. The worldstate and the query are processed separately in two different networks and finally, the networks are merged to predict the final operation.  Informem el primer enfocament d'aprenentatge profund per predir l'operació entre dos números. DILTON aprenen a predir operacions amb una precisió del 88,81% en un cos de preguntes d'escola primària.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja DILTON sistem koji rješava jednostavne aritmetičke riječi probleme. DILTON koristi duboki neuronski model kako bi riješio probleme s riječima matematike. DILTON podijeli pitanje na dva dijela - svetska država i pitanje. Svjetski stanje i pitanje se obrađuju odvojeno u dva različita mreža i konačno se mreža ujedinjena kako bi predvidjela konačnu operaciju. Prijavljujemo prvi duboki pristup učenja predviđanja operacije između dva broja. DILTON nauči predvidjeti operacije sa preciznošću 88,81% u korpusu osnovne škole pitanja.', 'cs': 'Tento článek představuje systém DILTON, který řeší jednoduché aritmetické slovní problémy. DILTON používá model založený na hlubokém neuronu k řešení matematických slovních problémů. DILTON otázku rozděluje na dvě části světového státu a dotazu. Světový stát a dotaz jsou zpracovávány odděleně ve dvou různých sítích a nakonec jsou sítě sloučeny k předpovědi konečné operace. Popisujeme první přístup hlubokého učení pro predikci operace mezi dvěma čísly. DILTON se učí předvídat operace s 88,81% přesností v korpusu otázek základní školy.', 'am': 'ይህ ገጽ ቀላል አርትሜቲካዊ ቃላትን መከራ የሚገልጽ ድምፅን አቀረበ፡፡ DILTON የጥልቅ ነዌር መሠረት ሞዴል ለመቆጣጠር ቃላት መከራን ይፈጽማል። ጥያቄውን በሁለቱ ክፍሎች - ዓለምstate and query. ዓለምstate and query separately in two different networks and finally, networks are united to predict the final operation. በሁለቱ ቍጥር መካከል ለመቀበል የጥልቅ ትምህርት ሥርዓት መጀመሪያ እናስታውቃለን፡፡ DILTON የፊደል ትምህርት ትምህርት ትምህርት ቤት ጥያቄን በ88.81 በመቶ እርግጠኛ ማርካል፡፡', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee DILTON järjestelmä, joka ratkaisee yksinkertaisia aritmeettisia sanoja ongelmia. DILTON käyttää syvähermopohjaista mallia matemaattisten sanaongelmien ratkaisemiseen. DILTON jakaa kysymyksen kahteen osaan - maailmantilaan ja kyselyyn. Maailmantila ja kysely käsitellään erikseen kahdessa eri verkossa ja lopuksi verkot yhdistetään lopullisen toiminnan ennustamiseksi. Raportoimme ensimmäisen syväoppimisen menetelmän kahden numeron välisen toiminnan ennustamiseen. DILTON oppii ennustamaan operaatioita 88,81% tarkkuudella peruskoulun kysymysten korpusessa.', 'et': 'Käesolev raamat esitleb DILTON süsteem, mis lahendab lihtne aritmeetiline sõna probleeme. DILTON kasutab sügava neuropõhist mudelit matemaatika sõna probleemide lahendamiseks. DILTON jagab küsimuse kaheks osaks - maailmariik ja päring. Maailmaseisundit ja päringut töödeldakse eraldi kahes erinevas võrgus ning lõpuks ühendatakse võrgud lõpliku toimingu prognoosimiseks. Esitame esimese sügavõppe lähenemisviisi kahe numbri vahelise operatsiooni prognoosimiseks. DILTON õpib ennustama operatsioone 88,81% täpsusega algkooli küsimuste korpuses.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da DALTON wata na'urar da ke solar masu sauƙi ga kalmar arithmetic. DiLTON yana amfani da wani misali mai asanin Neural na Deƙas, dõmin ya solar masu matsayin matsayi. QUnicodeControlCharacterMenu state of this world and the quest is run separately in biyu and finally, an haɗe the NetworkManager to translate the ƙarshen aikin ƙwarai. Muna buga bayani na farkon matsayin da aka sanar da shi na farko dõmin ka yi bayani ga aikin aiki a tsakanin talli biyu. DiLTON ya sanar ya yi bayani ga aikin aiki da akan 88.81% na taƙaita a cikin makaron masu tambayar ta farko.", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja sistem DILTON, ki rešuje preproste aritmetične besede težave. DILTON uporablja model globokega živca za reševanje težav z matematičnimi besedami. DILTON deli vprašanje na dva dela - svetovno stanje in poizvedbo. Svetovno stanje in poizvedba se obdelujeta ločeno v dveh različnih omrežjih in na koncu se omrežja združijo, da se napove končno operacijo. Poročamo prvi pristop globokega učenja za napovedovanje delovanja med dvema številkama. DILTON se nauči napovedati operacije z 88,81% natančnostjo v korpusu osnovnošolskih vprašanj.', 'he': 'הנייר הזה מציג את DILTON מערכת שמפתרת בעיות מילים ארטימטיות פשוטות. DILTON משתמש במודל עצבי עמוק מבוסס לפתור בעיות מילים מתמטיקה. DILTON מחלק את השאלה לשני חלקים - מדינת העולם וביקוש. המדינה העולמית והשאלה מתמודדות בנפרד בשני רשתות שונות ולבסוף, הרשתות מתמזגות כדי לחזות את המבצע הסופי. אנחנו מדווחים על הגישה הראשונה ללימודים עמוקים לחזוי של פעולה בין שני מספרים. DILTON learns to predict operations with 88.81% accuracy in a corpus of primary school questions.', 'jv': 'Dito rambarang nggawe di LTon sistem sing luwih akeh barang kelangan kuwi. DELTon Ngawe Perintah Njuaral kang sampeyan deep DELTon sepir kesempatan karo duruh pating - worldstate karo query The world state and the query are separated by a separated list of network and end, the network are together to preview the last operation. Awak dhéwé ngerti perusahaan nganggo deep sampek kanggo ngerti aparaning iki dadi. DiLTon ngerti ngerti perusahaan kanggo ngerti apakno kanggo kalagayaan apa', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་DILTON་ལ་རིམ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་གི་གྲངས་རིག་གི་དོན DILTON uses a Deep Neural based model to solve mathematics word problems. DILTON དེ་འདྲི་ཚིག་ཚན་གཉིས་ཆ་བར་དབྱེ་བ - འཛམ་གླིང་གནས་དང་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད། འཇིག་རྟེན་གནས་སྟངས་དང་དྲི་ཚིག ང་ཚོས་ཨང་གྲངས་གཉིས་དབར་གྱི་སྔོན་ལྟའི་གྲངས་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། DILTON་ནི་གནས་ཡུལ་གྲྭ་གཙོ་ཅན་གྱི་སྒོ་ཁུང་ནང་དུ་འགྱུར་བ་སྔོན་སྒྲིག་བྱ་རྒྱུ་དང་བརྗོད་བྱུང་།'}
{'en': 'IJCNLP-2017 Task 1 : Chinese Grammatical Error Diagnosis', 'pt': 'IJCNLP-2017 Tarefa 1: Diagnóstico de erros gramaticais em chinês', 'es': 'Tarea 1 de IJCNLP-2017: Diagnóstico de errores gramaticales chinos', 'fr': 'IJCNLP-2017 Tâche 1\xa0: Diagnostic des erreurs grammaticales chinoises', 'ar': 'IJCNLP-2017 المهمة 1: تشخيص الأخطاء النحوية الصينية', 'zh': 'IJCNLP-2017 务1:汉语语法错误诊断', 'ja': 'IJCNLP -2017タスク1 ：中国語文法エラー診断', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 1: चीनी व्याकरणिक त्रुटि निदान', 'ru': 'IJCNLP-2017 Задача 1: Диагностика китайской грамматической ошибки', 'ga': 'IJCNLP-2017 Tasc 1: Diagnóis Earráid Ghramadaí na Síne', 'hu': 'IJCNLP-2017 1. feladat: Kínai nyelvtani hibakiagnosztika', 'it': 'IJCNLP-2017 Task 1: Diagnosi degli errori grammaticali cinesi', 'ka': 'QFontDatabase', 'el': 'Εργασία 1: Κινέζικη γραμματική διάγνωση σφαλμάτων', 'lt': 'IJCNLP-2017 m. 1 užduotis: Kinijos gramatinės klaidos diagnozė', 'mk': 'IJCNLP-2017 Task 1: Chinese Grammatical Error Diagnosis', 'ms': 'Tugas 1 IJCNLP-2017: Diagnosis Ralat Grammatik Cina', 'kk': 'IJCNLP- 2017 Тапсырма 1: Қытай грамматикалық қате диагнозы', 'mt': 'IJCNLP-2017 Kompitu 1: Dijanjożi ta’ Żball Grammatiku Ċiniż', 'pl': 'IJCNLP-2017 Zadanie 1: Chińska diagnostyka błędów gramatycznych', 'ro': 'IJCNLP-2017 Sarcina 1: Diagnosticul erorilor gramaticale chinezești', 'sr': 'IJCNLP-2017 Task 1: Kineska Gramatična Diagnoza greška', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 1: ചൈനീസ് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് ഡിയോഗനിസ്സ്', 'mn': 'IJCNLP-2017 Тайлбар 1: Хятад Грамматикийн алдаа Диагноз', 'no': 'IJCNLP- 2017 Oppgåve 1: Kinesisk grammatisk feildiagnose', 'so': 'IJCNLP-2017 Shaqada 1: Diagnosis of damacsan ee China', 'sv': 'IJCNLP-2017 Uppgift 1: Kinesisk grammatisk feldiagnos', 'ur': 'IJCNLP', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 1: சீனம் சிக்கல் பிழை கண்டறிதல்', 'si': '@ item: inlistbox', 'uz': 'IJCNLP-2017 vazifa 1: Xitoycha grammatikal xato diagnostikasi', 'vi': 'Công việc l.JCNchọc-thẩm 7', 'bg': 'Задача 1: Диагностика на китайската граматична грешка', 'nl': 'IJCNLP-2017 Taak 1: Chinese grammaticale foutdiagnose', 'da': 'IJCNLP-2017 Opgave 1: Kinesisk grammatisk fejldiagnose', 'hr': 'IJCNLP-2017 Task 1: Kineska Gramatična Diagnoza greške', 'de': 'IJCNLP-2017 Aufgabe 1: Chinesische Grammatische Fehlerdiagnose', 'id': 'IJCNLP-2017 Tugas 1: Diagnosis Galat Grammatis Cina', 'fa': 'کاری ۱ IJCNLP- ۲۰۰۷: شناسایی خطای گراماتیک چینی', 'sw': 'IJCNLP-2017 Kazi 1: Tambulio la Kichina', 'tr': 'Sans Regular Expression', 'af': 'QFontDatabase', 'sq': 'IJCNLP-2017 Task 1: Chinese Grammatical Error Diagnosis', 'am': 'IJCNLP-2017 ስራ 1: ቻይንኛ ግራማቲካዊ ስህተት', 'hy': 'IJCNLP-2017 առաջադրանք 1: Չինական գրամմատիկ սխալների ախտորոշումը', 'az': 'IJCNLP-2017 Görev 1: Çin Gramatik Hata Diagnosisi', 'bn': 'IJCNLP-2017 কাজ ১: চীনা গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি ডিয়াগইন', 'ko': 'IJCNLP-2017 퀘스트 1: 중국어 문법 오류 진단', 'ca': "IJCNLP-2017 Task 1: Diagnosis d'error gramàtic xinès", 'bs': 'IJCNLP-2017 Task 1: Kineska Gramatična Diagnoza greške', 'cs': 'IJCNLP-2017 Úloha 1: Čínská gramatická chyba diagnostika', 'et': 'IJCNLP-2017 Ülesanne 1: Hiina grammatilise vea diagnostika', 'fi': 'IJCNLP-2017 Tehtävä 1: Kiinan kielioppivirheiden diagnosointi', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'IJCNLP-2017 Naloga 1: Kitajska slovnična diagnoza napak', 'he': 'IJCNLP-2017 משימה 1: בדיקת שגיאה גרמטית סינית', 'bo': 'IJCNLP-2017 Task 1: Chinese Grammatical Error Diagnosis'}
{'en': 'This paper presents the IJCNLP 2017 shared task for Chinese grammatical error diagnosis (CGED) which seeks to identify grammatical error types and their range of occurrence within sentences written by learners of Chinese as foreign language. We describe the task definition, data preparation, performance metrics, and evaluation results. Of the 13 teams registered for this shared task, 5 teams developed the system and submitted a total of 13 runs. We expected this evaluation campaign could lead to the development of more advanced NLP techniques for educational applications, especially for Chinese error detection. All data sets with gold standards and scoring scripts are made publicly available to researchers.', 'pt': 'Este artigo apresenta a tarefa compartilhada IJCNLP 2017 para diagnóstico de erros gramaticais em chinês (CGED) que busca identificar os tipos de erros gramaticais e sua amplitude de ocorrência em frases escritas por aprendizes de chinês como língua estrangeira. Descrevemos a definição da tarefa, a preparação dos dados, as métricas de desempenho e os resultados da avaliação. Das 13 equipas inscritas para esta tarefa partilhada, 5 equipas desenvolveram o sistema e submeteram um total de 13 corridas. Esperávamos que esta campanha de avaliação pudesse levar ao desenvolvimento de técnicas de PNL mais avançadas para aplicações educacionais, especialmente para detecção de erros em chinês. Todos os conjuntos de dados com padrões-ouro e scripts de pontuação são disponibilizados publicamente aos pesquisadores.', 'es': 'Este artículo presenta la tarea compartida del IJCNLP 2017 para el diagnóstico de errores gramaticales chinos (CGED), que busca identificar los tipos de errores gramaticales y su rango de ocurrencia dentro de oraciones escritas por estudiantes de chino como lengua extranjera. Describimos la definición de tareas, la preparación de datos, las métricas de rendimiento y los resultados de la evaluación. De los 13 equipos registrados para esta tarea compartida, 5 equipos desarrollaron el sistema y presentaron un total de 13 carreras. Esperábamos que esta campaña de evaluación pudiera conducir al desarrollo de técnicas de PNL más avanzadas para aplicaciones educativas, especialmente para la detección de errores chinos. Todos los conjuntos de datos con estándares de oro y guiones de puntuación se ponen a disposición del público para los investigadores.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة المهمة المشتركة IJCNLP 2017 لتشخيص الأخطاء النحوية الصينية (CGED) والتي تسعى إلى تحديد أنواع الأخطاء النحوية ونطاق حدوثها داخل الجمل المكتوبة من قبل متعلمي اللغة الصينية كلغة أجنبية. نصف تعريف المهمة وإعداد البيانات ومقاييس الأداء ونتائج التقييم. من بين الفرق الـ 13 المسجلة لهذه المهمة المشتركة ، طورت 5 فرق النظام وقدمت ما مجموعه 13 تشغيلًا. توقعنا أن تؤدي حملة التقييم هذه إلى تطوير تقنيات البرمجة اللغوية العصبية الأكثر تقدمًا للتطبيقات التعليمية ، وخاصة للكشف عن الأخطاء الصينية. جميع مجموعات البيانات ذات المعايير الذهبية ونصوص التسجيل متاحة للجمهور للباحثين.', 'fr': "Cet article présente la tâche partagée IJCNLP 2017 pour le diagnostic des erreurs grammaticales chinoises (CGED) qui cherche à identifier les types d'erreurs grammaticales et leur gamme d'occurrence dans les phrases écrites par des apprenants de chinois en tant que langue étrangère. Nous décrivons la définition des tâches, la préparation des données, les mesures de performance et les résultats de l'évaluation. Sur les 13 équipes inscrites pour cette tâche partagée, 5 équipes ont développé le système et ont soumis un total de 13 descentes. Nous nous attendions à ce que cette campagne d'évaluation conduise au développement de techniques de PNL plus avancées pour les applications éducatives, en particulier pour la détection des erreurs chinoises. Tous les ensembles de données avec des standards d'excellence et des scripts de notation sont mis à la disposition du public des chercheurs.", 'ja': '本稿では，外国語としての中国語学習者が書いた文章内の文法的誤りの種類とその発生範囲を識別しようとする，中国語文法誤り診断（ CGED ）のためのIJCNLP 2017の共有課題を紹介する．タスクの定義、データの準備、パフォーマンス指標、および評価結果について説明します。この共有タスクに登録された13チームのうち、5チームがシステムを開発し、合計13回の実行を提出しました。この評価キャンペーンは、特に中国のエラー検出のために、教育アプリケーションのためのより高度なNLPテクニックの開発につながる可能性があると予想しました。ゴールドスタンダードとスコアリングスクリプトを備えたすべてのデータセットは、研究者に公開されています。', 'hi': 'यह पेपर चीनी व्याकरणिक त्रुटि निदान (सीजीईडी) के लिए IJCNLP 2017 साझा कार्य प्रस्तुत करता है जो व्याकरणिक त्रुटि प्रकारों और विदेशी भाषा के रूप में चीनी के शिक्षार्थियों द्वारा लिखे गए वाक्यों के भीतर उनकी घटना की सीमा की पहचान करना चाहता है। हम कार्य परिभाषा, डेटा तैयारी, प्रदर्शन मीट्रिक और मूल्यांकन परिणामों का वर्णन करते हैं. इस साझा कार्य के लिए पंजीकृत 13 टीमों में से, 5 टीमों ने प्रणाली विकसित की और कुल 13 रन प्रस्तुत किए। हमें उम्मीद थी कि यह मूल्यांकन अभियान शैक्षिक अनुप्रयोगों के लिए अधिक उन्नत एनएलपी तकनीकों के विकास का कारण बन सकता है, विशेष रूप से चीनी त्रुटि का पता लगाने के लिए। सोने के मानकों और स्कोरिंग स्क्रिप्ट के साथ सभी डेटा सेट शोधकर्ताओं के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराए जाते हैं।', 'zh': '本文建IJCNLP 2017中文语法错误诊断(CGED)之共同任务,指别语法错误类及学文为外语句之范围。 述事定义、数备、性能指标评。 注册共事者 13 团队中,有 5 团队发其统,凡 13 次行。 吾辈预计,此估或致开发NLP术,特于中文谬检。 凡有黄金之准,评分脚本之数,皆明于治者。', 'ru': 'В этой статье представлена общая задача IJCNLP 2017 для китайской грамматической диагностики ошибок (CGED), которая направлена на выявление грамматических типов ошибок и их диапазона возникновения в предложениях, написанных изучающими китайский язык как иностранный. Мы описываем определение задачи, подготовку данных, показатели эффективности и результаты оценки. Из 13 команд, зарегистрированных для выполнения этой общей задачи, 5 команд разработали систему и представили в общей сложности 13 заездов. Мы ожидали, что эта оценочная кампания может привести к разработке более продвинутых методов NLP для образовательных приложений, особенно для обнаружения китайских ошибок. Все наборы данных с золотыми стандартами и скоринговыми сценариями становятся общедоступными для исследователей.', 'ga': "Cuirtear i láthair sa pháipéar seo tasc comhroinnte IJCNLP 2017 maidir le diagnóis earráide gramadaí na Síne (CGED) a fhéachann le cineálacha earráide gramadaí a shainaithint agus a raon tarluithe laistigh d’abairtí a scríobhann foghlaimeoirí na Síne mar theanga iasachta. Déanaimid cur síos ar shainiú an taisc, ar ullmhú sonraí, ar mhéadracht feidhmíochta, agus ar thorthaí meastóireachta. As na 13 fhoireann atá cláraithe don tasc comhroinnte seo, d’fhorbair 5 fhoireann an córas agus chuir siad 13 rith isteach san iomlán. Bhíothas ag súil go dtiocfadh forbairt ar theicnící NLP níos forbartha d'fheidhmeanna oideachais mar thoradh ar an bhfeachtas meastóireachta seo, go háirithe maidir le hearráidí na Síne a bhrath. Cuirtear na tacair sonraí go léir a bhfuil caighdeáin óir agus scripteanna scórála acu ar fáil go poiblí do thaighdeoirí.", 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το κοινό έργο για τη διάγνωση των κινεζικών γραμματικών σφαλμάτων (το οποίο επιδιώκει να προσδιορίσει τους τύπους γραμματικών σφαλμάτων και το εύρος εμφάνισης τους μέσα σε προτάσεις που γράφονται από μαθητές των κινεζικών ως ξένης γλώσσας. Περιγράφουμε τον ορισμό της εργασίας, την προετοιμασία δεδομένων, τις μετρήσεις απόδοσης και τα αποτελέσματα αξιολόγησης. Από τις 13ες ομάδες που έχουν εγγραφεί για αυτή την κοινή εργασία, οι 5ες ομάδες ανέπτυξαν το σύστημα και υπέβαλαν συνολικά 13-γύρους. Περιμέναμε ότι αυτή η εκστρατεία αξιολόγησης θα μπορούσε να οδηγήσει στην ανάπτυξη πιο προηγμένων τεχνικών για εκπαιδευτικές εφαρμογές, ειδικά για την ανίχνευση κινέζικων σφαλμάτων. Όλα τα σύνολα δεδομένων με χρυσά πρότυπα και σενάρια βαθμολογίας τίθενται δημόσια στη διάθεση των ερευνητών.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a kínai nyelvtani hiba diagnózisának (CGED) 2017. évi megosztott feladatát, amely célja a nyelvtani hiba típusainak és azok előfordulási skálájának azonosítása a kínai nyelvtanulók által idegen nyelvként írt mondatokban. Leírjuk a feladatdefiníciót, az adatok előkészítését, a teljesítménymutatókat és az értékelési eredményeket. A megosztott feladatra regisztrált 13 csapat közül 5 csapat fejlesztette ki a rendszert és összesen 13 futást nyújtott be. Arra számítottunk, hogy ez az értékelő kampány fejlettebb NLP technikák kidolgozásához vezethet az oktatási alkalmazások számára, különösen a kínai hibafelismerés terén. Az arany szabványokkal és pontozási szkriptekkel rendelkező összes adatkészletet nyilvánosan hozzáférhetővé teszik a kutatók számára.', 'it': "Questo articolo presenta il compito condiviso di IJCNLP 2017 per la diagnosi degli errori grammaticali cinesi (CGED) che cerca di identificare i tipi di errori grammaticali e la loro gamma di occorrenza all'interno di frasi scritte da studenti di cinese come lingua straniera. Descriviamo la definizione delle attività, la preparazione dei dati, le metriche delle prestazioni e i risultati della valutazione. Delle 13 squadre registrate per questo compito condiviso, 5 squadre hanno sviluppato il sistema e hanno inviato un totale di 13 gare. Ci aspettavamo che questa campagna di valutazione potesse portare allo sviluppo di tecniche NLP più avanzate per applicazioni educative, in particolare per il rilevamento degli errori cinesi. Tutti i set di dati con standard d'oro e script di punteggio sono resi pubblici ai ricercatori.", 'ka': 'ამ კაურაში IJCNLP 2017-ს ჩინეთის გრამეტური შეცდომის დიაგონგიზაციისთვის გაყოფილი რაოდენობა (CGED), რომელიც ძირებს განვიცნოთ გრამეტური შეცდომის ტიპები და მათი შეცდომის რეგიზაცია ჩინეთის სწავლი ჩვენ დავაწერეთ რაოდენობის განსაზღვრება, მონაცემების დაეწყვება, გამოყენება მეტრიკები და განსაზღვრების შედეგი. 13 ჯგუფი, რომლებიც ამ გაყოფილი დავალებისთვის რეგისტრიქტირებულია, 5 ჯგუფი სისტემის განვითარებულია და 13 ჯგუფი გაყოფილი. ჩვენ დავწერეთ, რომ ეს გამოწვება შეიძლება უფრო მეტი განვითარებული NLP ტექნოგიების განვითარება, განსაკუთრებით ჩინეთის შეცდომის განვითარებისთვის. ყველა მონაცემების სტანდარტულები და სკრიპტის სტანდარტულები სახელსაწყისთვის გახსნა.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma IJCNLP 2017 m. bendra užduotis, susijusi su Kinijos gramatinės klaidų diagnoze (CGED), kuria siekiama nustatyti gramatinių klaidų tipus ir jų pasikartojimo intervalą kalbant apie kinų kalbos mokytojus kaip apie užsienio kalbą. Mes apibūdiname užduočių apibrėžimą, duomenų rengimą, veiklos rodiklius ir vertinimo rezultatus. Iš 13 komandų, užregistruotų atliekant šią bendrą užduotį, 5 komandos parengė sistemą ir pateikė iš viso 13 runs. Tikėjomės, kad ši vertinimo kampanija galėtų paskatinti tobulinti pažangius NLP metodus švietimo programoms, ypač Kinijos klaidų nustatymui. Visi duomenų rinkiniai su aukso standartais ir vertinimo scenarijais yra viešai prieinami mokslininkams.', 'mk': 'Овој весник ја претставува заедничката задача на IJCNLP 2017 за дијагностика на кинеска граматичка грешка (CGED), која се обидува да ги идентификува граматичките грешки и нивниот опсег на појавување во речениците напишани од учениците на кинески како странски јазик. Ја опишуваме дефиницијата на задачата, подготвувањето на податоците, метриката на резултатите и резултатите на проценката. Of the 13 teams registered for this shared task, 5 teams developed the system and submitted a total of 13 runs.  Очекувавме оваа проценка да доведе до развој на понапредни техники на НЛП за образовни апликации, особено за откривање на кинески грешки. Сите податоци со златни стандарди и скрипти за оценка се објавени за истражувачите.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan tugas kongsi IJCNLP 2017 untuk diagnosis ralat grammatik Cina (CGED) yang cuba mengenalpasti jenis ralat grammatik dan julat kejadian mereka dalam kalimat yang ditulis oleh pelajar bahasa Cina sebagai bahasa asing. We describe the task definition, data preparation, performance metrics, and evaluation results.  Dari 13 pasukan yang terdaftar untuk tugas berkongsi ini, 5 pasukan mengembangkan sistem dan menghantar total 13 jalanan. Kami mengharapkan kempen penilaian ini boleh membawa kepada pembangunan teknik NLP yang lebih maju untuk aplikasi pendidikan, terutama untuk pengesan ralat Cina. Semua set data dengan standar emas dan skrip skor dibuat secara umum tersedia untuk penyelidik.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны IJCNLP-ын Хятадын грамматикийн алдаа оношлолын (CGED) хуваалцааны ажлыг харуулдаг. Энэ нь Хятадын сурагчид гадаад хэл гэж бичсэн өгүүлбэрийг грамматикийн алдаа төрлүүдийг тодорхойлж чадна. Бид ажлын тодорхойлолтыг, өгөгдлийн бэлдэл, үйл ажиллагааны метрик, үнэлгээний үр дүнг тайлбарлаж байна. Энэ хуваалцагдсан ажлын 13 багийнх нь 5 баг системийг хөгжүүлж, нийтлэг 13 даалгавар өгсөн. Бид энэ үнэлгээний кампанийг боловсролын хэрэглээнд илүү хөгжиж буй NLP техникуудыг хөгжүүлэх боломжтой гэж хүссэн. Ялангуяа Хятад алдаа олох боломжтой. Алтын стандарт, сүлжээний скриптүүд бүх өгөгдлийн сангууд судлаачид олон нийтэд хэрэглэгддэг.', 'kk': 'Бұл қағаз IJCNLP 2017 жылы қытайша грамматикалық қатенің диагностикасы (CGED) үшін ортақ тапсырманы көрсетеді. Бұл грамматикалық қатенің түрлерін анықтайтын және қытайша оқытушылар жалғыз тіл ретінде жазылған сөйлемелерд Біз тапсырманың анықтамасын, деректерді дайындау, әрекетті метрикалық және оқиға нәтижесін таңдаймыз. Бұл ортақтастырылған тапсырманың 13 тобында 5 тобы жүйені құрып, жалпы 13 орынды жіберді. Біз бұл бағалау кампаниясы білім беру қолданбаларының артықшылық NLP технологияларын жасауға болады, осымен қайталау үшін Қытай қатесін анықтауға болады. Барлық алтын стандарттары мен скрипттері бар деректер жиындары зерттеушілер үшін көпшілік қол жеткізіледі.', 'no': 'Denne papiret viser delt oppgåva IJCNLP 2017 for kinesisk grammatisk feildiagnosis (CGED), som prøver å identifisera grammatiske feiltypar og området av hendingar i setningar skriven av kinesiske lærarar som sverrespråk. Vi skildrar oppgåvedefinisjonen, dataforberedning, utviklingsmeterikk og evalueringsresultatet. Av 13 grupper som er registrert for denne delte oppgåva, har 5 grupper utvikla systemet og sendt totalt 13 køyr. Vi venta at denne evalueringskampanjen kunne føre til utviklinga av fleire avanserte NLP-teknikk for utdanningsprogrammer, spesielt for kinesisk feiloppdaging. Alle datasett med gull- standardar og skoringskript er tilgjengeleg for forskere.', 'ml': 'ചൈനീസ് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തെറ്റുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി 2017 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയെ ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നു. ചൈനീസ് വിദേശ ഭാഷയ ഞങ്ങള്\u200d ജോലി വിശദീകരിക്കുന്നു, ഡേറ്റാ തയ്യാറാക്കുന്നത്, പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മെട്രിക്കുകള്\u200d, വിലാ ഈ പങ്കാളിയുള്ള ജോലിക്കായി രേഖപ്പെടുത്തിയ 13 ടീമുകളില്\u200d 5 ടീമുകള്\u200d സിസ്റ്റം വികസിപ്പിച്ച് മൊത്തം 13 റ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കൂടുതല്\u200d മുന്നറിയിപ്പുള്ള NLP സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ പ്രവർത്തികമാക സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനങ്ങളും സ്കോര്\u200dക്ക് ചെയ്യുന്ന സ്ക്രിപ്റ്റുകളും എല്ലാ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളും പരിശോധിക', 'pl': 'W artykule przedstawiono wspólne zadanie IJCNLP 2017 dla diagnostyki błędów gramatycznych chińskich (CGED), które ma na celu zidentyfikowanie typów błędów gramatycznych i ich zakresu występowania w zdaniach pisanych przez uczących się chińskiego jako języka obcego. Opisujemy definicję zadań, przygotowanie danych, wskaźniki wydajności i wyniki oceny. Spośród 13-tych zespołów zarejestrowanych do tego wspólnego zadania, pięć zespołów opracowało system i złożyło łącznie 13-tki biegów. Oczekiwaliśmy, że ta kampania ewaluacyjna może doprowadzić do rozwoju bardziej zaawansowanych technik NLP dla zastosowań edukacyjnych, zwłaszcza do wykrywania błędów chińskich. Wszystkie zbiory danych ze złotymi standardami i skryptami punktowymi są udostępniane publicznie dla naukowców.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-kompitu kondiviż tal-IJCNLP 2017 għad-dijanjosi ta’ żball grammatiku Ċiniż (CGED) li jfittex li jidentifika t-tipi ta’ żball grammatiku u l-firxa ta’ okkorrenza tagħhom fi ħdan sentenzi miktuba minn studenti taċ-Ċiniż bħala lingwa barranija. Aħna niddeskrivu d-definizzjoni tal-kompitu, it-tħejjija tad-dejta, il-metriċi tal-prestazzjoni, u r-riżultati tal-evalwazzjoni. Mit-13-il tim irreġistrat għal dan il-kompitu kondiviż, ħames timijiet żviluppaw is-sistema u ssottomettew total ta’ 13-il run. Aħna mistennija li din il-kampanja ta’ evalwazzjoni tista’ twassal għall-iżvilupp ta’ tekniki aktar avvanzati tal-NLP għall-applikazzjonijiet edukattivi, speċjalment għas-sejbien ta’ żbalji Ċiniżi. All data sets with gold standards and scoring scripts are made publicly available to researchers.', 'si': 'මේ පැත්තේ IJCNLP 2017 කියන්නේ චීනි ග්\u200dරාම්තික වැරදි විදිහට (CGED) භාවිත වැරදි වැරදි විදිහට පරීක්ෂා කරනවා කියලා චීනියාගේ ඉගැනීම් භාෂ අපි කාර්ය විශ්වාසය, දත්ත සූදානම්, ප්\u200dරමාණය මීටරික් සහ විශ්වාසයේ ප්\u200dරතිචාරය විස්තර ක මේ කොටස් 13 කණ්ඩායම් වෙනුවෙන්, කණ්ඩායම් 5 කණ්ඩායම් පද්ධතිය විස්තර කරලා සම්පූර්ණ 13 කණ්ඩායම අපි බලාපොරොත්තු වුනා මේ විශ්ලේෂණ ක්\u200dරියාප්තිය ප්\u200dරවේශනය සඳහා විශ්වාසිත NLP ප්\u200dරවේශනයක් විසිද්ධ වෙ සියළුම දත්ත සූදානම් සහ ස්කෝරින් ස්ක්\u200dරිප්ට් එක්ක සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදි', 'ro': 'Această lucrare prezintă sarcina comună IJCNLP 2017 pentru diagnosticul erorilor gramaticale chinezești (CGED), care încearcă să identifice tipurile de erori gramaticale și gama lor de apariție în propozițiile scrise de cursanții chinezi ca limbă străină. Descriem definiția sarcinii, pregătirea datelor, măsurătorile de performanță și rezultatele evaluării. Dintre cele 13 echipe înregistrate pentru această sarcină comună, 5 echipe au dezvoltat sistemul și au depus un total de 13 run-uri. Ne așteptam ca această campanie de evaluare să conducă la dezvoltarea unor tehnici mai avansate de PNL pentru aplicații educaționale, în special pentru detectarea erorilor chinezești. Toate seturile de date cu standarde de aur și scripturi de scoring sunt puse la dispoziția publicului cercetătorilor.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja zajednički zadatak IJCNLP 2017 za dijagnozu kineskih gramatičkih grešaka (CGED), koji pokušava da identifikuje gramatičke vrste grešaka i njihov raspon pojave u rečenicama napisanim od učenika kineskog Kineskog kao stranog jezika. Mi opisujemo definiciju zadataka, pripremu podataka, metriku provedbe i rezultate procjene. Od 13 timova registriranih za ovaj zajednički zadatak, 5 timova su razvili sistem i predali ukupno 13 trgovina. Očekivali smo da ova kampanja za procjenu može dovesti do razvoja naprednijih tehnika NLP za obrazovanje, posebno za otkrivanje kineskih grešaka. Svi podaci sa zlatnim standardima i skriptama za izvlačenje javno su dostupni istraživačima.', 'ur': 'This paper presents the IJCNLP 2017 shared task for Chinese grammatical error diagnosis (CGED) which seeks to identify grammatical error types and their occurrence range in sentences written by Chinese learners as foreign language. ہم دنیا کی تعریف، ڈیٹا تیار کرنا، عملکرد متریک اور ارزیابی نتیجے کو توصیح دیتے ہیں. اس شریک کام کے لئے ثبت کئے ہوئے 13 ٹیموں میں سے پنج ٹیموں نے سیسٹم کو اختیار کیا اور 13 رونوں میں جمع کئے۔ ہم نے امید رکھا تھا کہ یہ ارزیابی کمپین زیادہ پیشرفت کی NLP ٹیکنیکوں کی توسعہ تک پہنچا سکتی ہے، مخصوصاً چین کی خطا شناسی کے لئے۔ تمام ڈاٹ سٹ سونے کے استاندارڈ اور اسکور سکریپٹ کے ساتھ پھیرنے والوں کے لئے ظاہر طور پر موجود ہیں.', 'so': 'Warqadan waxaa lagu qoray IJCNLP 2017 shaqo la qaybsan oo ku saabsan diagnostiga qaladka Shiino (CGED), kaas oo doonaya inuu aqoonsado noocyada qalabka grammatika iyo kala duduwan dhacdooyinka ku qoran xarumaha barashada Shiino oo afka dibadda ah. Waxaannu qornaa sawirida shaqada, diyaarinta macluumaadka, sameynta sameynta iyo resultinta qiimeynta. Kooxda 13 ee lagu diiwaangeliyey shaqadaas qayb ahaan, 5 koox ayaa horumariyey nidaamka oo soo saaray 13 koox oo dhan. Waxaannu filanaynay in caqabadahan qiimeynta lagu sameeyo horumarinta teknolojiyo ka horumarinta ee codsiga waxbarashada, gaar ahaan baaritaanka qaladka China. Wax kasta oo macluumaad ah oo ku yaala kaarar dahab ah iyo karraaniyaha wax lagu qiimeeyo waxay si bayaan ah u heli karaan baaritaanka.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar IJCNLP 2017 delade uppgift för Kinesisk grammatisk feldiagnos (CGED) som syftar till att identifiera grammatiska feltyper och deras utbredning inom meningar skrivna av elever av kinesiska som främmande språk. Vi beskriver uppgiftsdefinition, dataförberedelse, resultatmått och utvärderingsresultat. Av de 13 lag som anmälts för denna gemensamma uppgift utvecklade 5 lag systemet och skickade in totalt 13 körningar. Vi förväntade oss att denna utvärderingskampanj kunde leda till utveckling av mer avancerade NLP-tekniker för utbildningsapplikationer, särskilt för kinesisk felupptäckt. Alla datauppsättningar med guldstandarder och poängskript görs offentligt tillgängliga för forskare.', 'ta': 'இந்த paper presents the IJCNLP 2017 shared task for Chinese grammatical error diagnosis (CGED) which seeks to identify grammatical error types and their range of occurrences within the sentences written by Chinese as foreign language. நாம் பணி வரையறை, தரவு தயாரிப்பு, செயல் முறைகள், மற்றும் மதிப்பு முடிவுகளை விவரிக்கிறோம். இந்த பகிர்ந்த பணிக்கான 13 குழுக்களில் உள்ள பதிவு செய்யப்பட்டது, 5 குழுக்கள் கணினியை உருவாக்கி 13 மொத்தமான ஓடுகளை க நாங்கள் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தோம் இந்த மதிப்பீட்டு விளையாட்டு மேம்படுத்தப்பட்ட NLP தொழில்நுட்பத்தை முன்னேற்றும்  All data sets with gold standards and scoring scripts are made publicly available to researchers.', 'uz': "Name Biz vazifani aniqlash, maʼlumot tayyorlash, bajarish metriklari va qiymatlar natijalarini anglatamiz. Ushbu vazifa uchun qoʻllangan 13 guruhdan 5 guruhi tizimni tuzib qo'yilgan va 13 ruxsat ishga tushirilgan. We expected this evaluation campaign could lead to the development of more advanced NLP techniques for educational applications, especially for Chinese error detection.  @ info: status", 'vi': 'Tờ giấy này trình bày công việc chia sẻ của IJCNchọc 87 cho chuẩn bị lỗi ảo thuật Trung Quốc (CGed) nhằm nhận diện các kiểu lỗi sai từ ngữ và phạm vi tần số phát hiện ra trong các câu do các học viên Trung Quốc viết bằng ngôn ngữ ngoại quốc. Chúng tôi mô tả định nghĩa nhiệm vụ, chuẩn bị dữ liệu, đo trình độ, và kết quả đánh giá. Trong số đội 13 được đăng ký cho việc chia sẻ này, 5 nhóm đã phát triển hệ thống và gửi đi một lượng lớn lượt chạy 13. Chúng tôi đã dự đoán chiến dịch đánh giá này có thể dẫn đến việc phát triển các kỹ thuật lập trình ngôn ngữ học tập cao hơn, đặc biệt là để phát hiện lỗi của Trung Quốc. Tất cả các dữ liệu có chuẩn mực bằng vàng và các tập lệnh ghi chép được công khai cấp cho nhà nghiên cứu.', 'da': 'Denne artikel præsenterer IJCNLP 2017 delte opgave for kinesisk grammatisk fejldiagnose (CGED), som søger at identificere grammatiske fejltyper og deres udbredelse af forekomst inden for sætninger skrevet af elever af kinesisk som fremmedsprog. Vi beskriver opgavedefinition, dataforberedelse, resultatmålinger og evalueringsresultater. Af de 13 hold, der blev registreret til denne delte opgave, udviklede 5 hold systemet og indsendte i alt 13 kørsler. Vi forventede, at denne evalueringskampagne kunne føre til udvikling af mere avancerede NLP-teknikker til uddannelsesmæssige applikationer, især til kinesisk fejldetektion. Alle datasæt med guldstandarder og scoring scripts gøres offentligt tilgængelige for forskere.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de gedeelde taak van IJCNLP 2017 voor Chinese grammatical error diagnose (CGED) die streeft naar het identificeren van grammatical error types en hun bereik van optreden binnen zinnen geschreven door studenten van Chinees als vreemde taal. We beschrijven de taakdefinitie, gegevensvoorbereiding, prestatiestatistieken en evaluatieresultaten. Van de 13-teams die voor deze gedeelde taak geregistreerd waren, ontwikkelden 5-teams het systeem en leverden in totaal dertien runs in. We verwachtten dat deze evaluatiecampagne zou leiden tot de ontwikkeling van meer geavanceerde NLP-technieken voor educatieve toepassingen, met name voor Chinese foutdetectie. Alle datasets met gouden standaarden en scorescripts worden openbaar gemaakt voor onderzoekers.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan tugas berbagi IJCNLP 2017 untuk diagnosis kesalahan grammatik Cina (CGED) yang berusaha untuk mengidentifikasi tipe kesalahan grammatik dan jangkauan kejadian mereka dalam kalimat yang ditulis oleh pelajar bahasa Cina sebagai bahasa asing. Kami menggambarkan definisi tugas, persiapan data, metrik prestasi, dan hasil evaluasi. Of the 13 teams registered for this shared task, 5 teams developed the system and submitted a total of 13 runs.  Kami mengharapkan kampanye evaluasi ini bisa membawa ke pengembangan teknik NLP yang lebih maju untuk aplikasi pendidikan, terutama untuk deteksi kesalahan Cina. Semua set data dengan standar emas dan skor skrip dibuat publik tersedia untuk peneliti.', 'bg': 'Настоящата статия представя споделената задача за диагностика на китайски граматически грешки (ЦЕД), която има за цел да идентифицира типовете граматични грешки и техния обхват на възникване в изречения, написани от учащи китайски като чужд език. Описваме дефиницията на задачата, подготовката на данните, показателите за ефективност и резултатите от оценката. От 13-те екипа, регистрирани за тази споделена задача, 5 екипа разработиха системата и представиха общо 13 проби. Очаквахме тази кампания за оценка да доведе до разработването на по-модерни техники за НЛП за образователни приложения, особено за откриване на грешки в Китай. Всички набори от данни със златни стандарти и скриптове за оценка са публично достъпни за изследователите.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja zajednički zadatak IJCNLP 2017 za dijagnozu kineskih gramatičkih grešaka (CGED), koji pokušava identificirati gramatičke vrste grešaka i njihov raspon pojave u kaznama napisanim učenicima kineskog Kineskog kao stranog jezika. Mi opisujemo definiciju zadataka, pripremu podataka, metriku učinka i rezultate procjene. Od 13 timova registriranih za ovaj zajednički zadatak, 5 timova razvilo je sistem i podnio ukupno 13 trgovina. Očekivali smo da će ova kampanja za procjenu dovesti do razvoja naprednijih tehnika NLP-a za obrazovanje, posebno za otkrivanje kineskih grešaka. Svi podaci s zlatnim standardima i skriptama izvlačenja javno su dostupni istraživačima.', 'de': 'In diesem Beitrag wird die gemeinsame Aufgabe des IJCNLP 2017 zur Chinesischen grammatischen Fehlerdiagnose (CGED) vorgestellt, die darauf abzielt, grammatische Fehlertypen und deren Vorkommen in Sätzen zu identifizieren, die von Lernenden Chinesisch als Fremdsprache geschrieben wurden. Wir beschreiben Aufgabendefinition, Datenaufbereitung, Leistungskennzahlen und Bewertungsergebnisse. Von den 13-Teams, die für diese gemeinsame Aufgabe registriert wurden, entwickelten 5-Teams das System und reichten insgesamt 13-Läufe ein. Wir erwarteten, dass diese Evaluierungskampagne zur Entwicklung fortschrittlicherer NLP-Techniken für Bildungsanwendungen führen könnte, insbesondere für die chinesische Fehlererkennung. Alle Datensätze mit Goldstandards und Scoring-Skripten werden Forschern öffentlich zugänglich gemacht.', 'ko': '본고는 IJCNLP 2017 중국어 문법 오류 진단 공유 임무(CGED)를 소개하는데 이 임무는 문법 오류 유형과 외국어로서의 중국어 학습자가 쓴 문장에 나타난 범위를 식별하기 위한 것이다.우리는 임무 정의, 데이터 준비, 성능 지표와 평가 결과를 묘사했다.이 공유 임무를 위해 등록된 13개 팀 중 5개 팀이 이 시스템을 개발해 총 13차례의 운행을 제출했다.우리는 이번 평가 활동이 교육 응용을 위해 더욱 선진적인 NLP 기술, 특히 중국어 오류 검출을 개발할 수 있기를 기대한다.금 기준과 채점 스크립트를 갖춘 모든 데이터 집합을 연구원들에게 공개한다.', 'fa': 'این کاغذ کار مشترک IJCNLP ۲۰۰۷ را برای تشخیص خطای گراماتیک چینی (CGED) نشان می\u200cدهد که می\u200cخواهد نوع خطای گراماتیک را شناسایی کند و مجموعه اتفاق آنها در مجموعه\u200cهایی که توسط یادآوران چینی به عنوان زبان خارجی نوشته شده است. ما تعریف کار، آماده داده ها، متریک عملکرد و نتایج ارزیابی را توصیف می کنیم. از ۱۳ تیم برای این کار مشترک ثبت شده، ۵ تیم سیستم را توسعه دادند و جمعیت ۱۳ تیم ارائه دادند. ما انتظار داشتیم که این کمپین ارزیابی می\u200cتواند به توسعه تکنیک\u200cهای NLP پیشرفته\u200cتر برای کاربردهای آموزشی، مخصوصا برای شناسایی خطاهای چینی رخ دهد. تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cها با استانداردهای طلا و نوشته\u200cهای آزمایش به طور عمومی برای محققان در دسترس قرار می\u200cگیرند.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha jukumu la IJCNLP 2017 lililoshirikishwa kwa ajili ya uchunguzi wa makosa ya Kichina (CGED) ambalo linalenga kutambua aina za makosa ya kiuchumi na kiwango cha matukio yao ndani ya hukumu zilizoandikwa na wanafunzi wa China kama lugha ya kigeni. Tunaelezea ufafanuzi wa kazi, maandalizi ya takwimu, mbinu za utendaji na matokeo ya uchunguzi. Miongoni mwa timu 13 zilizojiandikisha kwa ajili ya kazi hii, timu 5 zilianzisha mfumo na kutumika jumla ya mbio 13. Tulitarajia kampeni hii ya uchunguzi inaweza kusababisha maendeleo ya teknolojia bora zaidi ya NLP kwa ajili ya matumizi ya elimu, hasa kwa ajili ya kutambua makosa ya China. Taarifa zote zinazotumiwa na viwango vya dhahabu na vitabu vya uvunjifu vinapatikana kwa umma kwa watafiti.', 'af': "Hierdie papier stel die IJCNLP 2017 gedeelde taak vir Sjinese grammatiese fout diagnosis (CGED) wat soek na identifiseer grammatiese fout tipes en hul omvang van voorkoms binne setings geskryf deur leerners van Sjinees as vreemde taal. Ons beskryf die taak definisie, data voorbereiding, prestasie metries en evalueringsresultate. Van die 13 teams wat vir hierdie gedeelde taak geregistreer is, het 5 teams die stelsel ontwikkel en 'n totaal van 13 loop ingestuur. Ons verwag hierdie evalueringskampanje kon na die ontwikkeling van meer gevorderde NLP-teknike vir opvoedkundige toepassings, veral vir Sjinese fout-opvoer. Alle data stelle met goue standaarde en skoring skripte is openlik beskikbaar vir ondersoekers.", 'tr': 'Bu kagyz IJCNLP 2017-nji 첵ylda 횉in챌e gramatik hata diagnosis (CGED) 체챌in payla힊yk t채bligini a첵d첵ar. Bu, 횉in챌e 철wrenenler tarapyndan da힊aryk dil di첵ip 첵azyl첵an s철zleri흫 i챌inde gramatik hata t체rlerini tanamak isle첵채r. Biz zady흫 tana첵masyny, veri ta첵첵arlanmasy, performans metriklerini we 챌yky힊 netijesini tassy첵arys. Bu payla힊yk 체챌in 13 topardan 5 topar sistemany geli힊tirdi we toplam 13 챌yky힊 etdi. Biz bu 챌철zg체t kampanyasyny흫 bilim programleri 체챌in geli힊mi힊 NLP tehnikalaryny geli힊tirip biler gara힊dyryldyk. 횜zellikle 횉in챌e hatalaryny tany힊dyrmak 체챌in. Hemme maglumat d체zenleri altyn standartlary we skor skriptleri bilen g철r체n첵채r.', 'am': 'ይህ ገጽ የቻይና ምዕራብ ቋንቋ ተማሪዎች በተጻፉት የስህተት ዓይነቶች እና የስህተት ክፍሎች ውስጥ የሚታወቅ የቻይና ስህተት አካላዊ ስህተት (CGED) ለቻይና የተለየ IJCNLP (IJCNLP) ስራ አቀረበ፡፡ የስራውን ግንኙነት፣ የዳታ ዘጋጅት፣ የሥርዓት ማተሚያ እና ፍሬዎችን እናሳውቃለን፡፡ በዚህ ትክክል ስራ ላይ የተገቡ 13 ቡድን፣ 5 ቡድን ሲስተምሩን አግኝተዋል፡፡ ይህ ማስታወቂያ ዘመቻ ለቻይና የተሳሳተ ስህተት ለማግኘት የሚጨምሩ የNLP ቴክክኖችን ለማድረግ ይችላል ብለን ተስፋ አደረግን፡፡ የዳታ ሁሉ የወርቅ ድምፆች እና የኪስ ጽሑፎች ለመመርመርመር ገልጸዋል።', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է IJCNLP 2017 թվականի ընդհանուր խնդիրը չինական գրամատիկ սխալների ախտորոշումների (CGeD) համար, որը փորձում է հայտնաբերել գրամատիկ սխալների տեսակները և դրանց տարբերությունը չինական լեզվի ուսանողների գրված նախադասություններում: Մենք նկարագրում ենք առաջադրանքի սահմանումը, տվյալների պատրաստումը, արդյունավետության չափումները և գնահատման արդյունքները: Այս ընդհանուր աշխատանքի համար գրանցված 13 թիմերից հինգ թիմ զարգացրեց համակարգը և ներկայացրեց ընդհանուր 13 ճանապարհ: We expected this evaluation campaign could lead to the development of more advanced NLP techniques for educational applications, especially for Chinese error detection.  Բոլոր տվյալների համակարգերը, որոնք ունեն ոսկու ստանդարտներ և գնահատականներ, հանրային հասանելի են հետազոտողների համար:', 'sq': 'Ky dokument paraqet detyrën e përbashkët të IJCNLP 2017 për diagnozën e gabimeve gramatike kineze (CGED) që kërkon të identifikojë tipet e gabimeve gramatike dhe gamën e tyre të ndodhjes brenda fjalimeve të shkruara nga nxënësit e kinezës si gjuhë të huaj. Ne përshkruajmë përcaktimin e detyrës, përgatitjen e të dhënave, metrikat e performancës dhe rezultatet e vlerësimit. Nga 13 ekipe të rregjistruara për këtë detyrë të përbashkët, 5 ekipe zhvilluan sistemin dhe paraqitën një total prej 13 kandidatash. Ne pritëm që kjo fushatë vlerësimi të çojë në zhvillimin e teknikave më të avancuara të NLP për aplikimet arsimore, veçanërisht për zbulimin e gabimeve kineze. Të gjitha grupet e të dhënave me standarde ari dhe skripte shënimesh janë bërë publikisht të disponueshme për kërkuesit.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja zajednički zadatak IJCNLP 2017 za dijagnozu kineskih gramatičkih grešaka (CGED), koji pokušava identificirati gramatičke vrste grešaka i njihov raspon pojave u kaznama napisanim učenicima kineskog Kineskog kao stranog jezika. Mi opisujemo definiciju zadataka, pripremu podataka, metriku provedbe i rezultate procjene. Od 13 tima registriranih za ovaj zajednički zadatak, 5 timova su razvili sistem i podnijeli ukupno 13 trgovina. Očekivali smo da će ova kampanja za procjenu dovesti do razvoja naprednijih tehnika NLP-a za obrazovne aplikacije, posebno za otkrivanje kineskih grešaka. Svi podaci sa zlatnim standardima i skriptama izvlačenja javno su dostupni istraživačima.', 'az': 'Bu kağıt, Çin qrammatik xəta diagnosisi (CGED) üçün IJCNLP 2017 ilə paylaşılan işləri göstərir. Bu, Çin öyrənənənləri qərb dil olaraq yazılmış cümlələr içində gramatik xəta növlərini tanımağa çalışır. Biz iş tanımlamasını, verilər hazırlamasını, performans metriklərini və değerlendirmə sonuçlarını tanımlıyıq. Bu paylaşılan işin 13 dəstəsindən 5 dəstə sistemi təqdim etdi və 13 dəstəsi təyin etdi. Biz bu değerlendirmə kampanyasının öyrənməsini gözləyirdik ki, müsəlmanlıq Çin hatalarını keşfetmək üçün daha gelişmiş NLP tekniklərinin təhsil edilməsini təşkil edə bilər. Tüm məlumatlar altın standartları və scoring skriptləri araştırmacılara açıq-aşkar faydalanır.', 'ca': "Aquest article presenta la tasca compartida IJCNLP 2017 per el diagnòstic d'errors gramàtics xinès (CGED) que busca identificar els tipus d'errors gramàtics i la seva gama d'ocurrències dins frases escrites pels alumnes de xinès com a llenguatge estranger. Descrivem la definició de la tasca, la preparació de dades, les mètriques de rendiment i els resultats d'evaluació. Dels 13 equips registrats per aquesta tasca compartida, 5 equips van desenvolupar el sistema i van presentar un total de 13 carreres. We expected this evaluation campaign could lead to the development of more advanced NLP techniques for educational applications, especially for Chinese error detection.  Tots els conjunts de dades amb estàndards d'or i escriptures de puntuació estan publicats per als investigadors.", 'bn': 'চীনা গ্রাম্যাটিক্যাল ত্রুটির পরিচিতির (সিজেডি) জন্য আইজেসিএনএলপি ২০১৭ সালে প্রকাশিত কর্মসূচি উপস্থাপন করেছে যা চীনা শিক্ষার্থীদের বিদেশী ভাষায় লি আমরা কাজের নির্ধারণ, তথ্য প্রস্তুতি প্রস্তুতি, প্রদর্শনের মেট্রিক এবং মূল্যায়নের ফলাফল বর্ণনা করি। এই ভাগাভাগি করা কাজের জন্য নিবন্ধন করা ১৩ টি দলের মধ্যে ৫ টি দল এই সিস্টেম উন্নয়ন করেছে এবং ১৩ টি রান সংগ্রহ করেছে। আমরা আশা করেছিলাম এই মূল্য প্রচারণা শিক্ষামূলক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য আরো উন্নত এনএলপি প্রযুক্তি উন্নয়নের ক্ষেত্রে যাবে, বিশেষ করে  গবেষকদের জন্য প্রকাশ্যে সোনার স্ক্রিপ্ট এবং স্কোরিং সংক্রান্ত তথ্য সেট প্রকাশ করা হয়।', 'cs': 'Tento článek představuje sdílený úkol IJCNLP 2017 pro diagnostiku čínské gramatické chyby (CGED), který se snaží identifikovat typy gramatických chyb a jejich rozsah výskytu ve větách psaných studenty čínštiny jako cizího jazyka. Popisujeme definici úkolu, přípravu dat, výkonnostní metriky a výsledky hodnocení. Ze třinácti týmů registrovaných pro tento sdílený úkol systém vyvinula pět týmů a předložila celkem třináct běhů. Očekávali jsme, že tato hodnotící kampaň by mohla vést k vývoji pokročilejších NLP technik pro vzdělávací aplikace, zejména pro detekci čínských chyb. Všechny datové sady se zlatými standardy a bodovacími skripty jsou zpřístupněny výzkumným pracovníkům.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab IJCNLP 2017 jagatud ülesannet hiina grammatiliste vigade diagnoosimiseks (CGED), mille eesmärk on tuvastada grammatiliste vigade tüübid ja nende esinemisulatus hiina keele kui võõrkeele õppijate kirjutatud lausetes. Kirjeldame ülesande määratlust, andmete ettevalmistamist, jõudlusnäitajaid ja hindamistulemusi. 13-st ühise ülesande jaoks registreeritud meeskonnast arendasid süsteemi välja 5 meeskonda ja esitasid kokku 13 jooksu. Eeldasime, et see hindamiskampaania võib viia arenenumate NLP-tehnikate arendamiseni haridusrakenduste jaoks, eriti Hiina vigade tuvastamiseks. Kõik kuldstandardite ja punktiskriptidega andmekogumid tehakse teadlastele avalikult kättesaadavaks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään IJCNLP 2017:n yhteinen tehtävä kiinan kieliopillisten virheiden diagnosoinnille (CGED), joka pyrkii tunnistamaan kieliopillisten virheiden tyypit ja niiden esiintymisalueet kieliopillisten kielten oppijoiden kirjoittamissa lauseissa. Kuvaamme tehtävän määrittelyä, tietojen valmistelua, suorituskykymittareita ja arviointituloksia. Tähän yhteiseen tehtävään rekisteröityneistä 13 tiimistä 5 tiimiä kehitti järjestelmän ja toimitti yhteensä 13 ajoa. Odotimme tämän arviointikampanjan johtavan kehittyneempien NLP-tekniikoiden kehittämiseen opetussovelluksiin, erityisesti kiinalaisiin virheiden havaitsemiseen. Kaikki kultaiset standardit ja pisteytysskriptit ovat tutkijoiden saatavilla julkisesti.', 'jv': 'Perintah iki nggawe kelompok IjCLLP 1997 kanggo langkung urip nggawe gerarané Caine (CGED) kang dipunahangi kapan eror section Kaya 13 Grup sing ditambah kanggo nganggo nggawe barang iki, 5 Grup sing dituruti sistem lan nganggo barang 13 rung. Awakdhéwé éntuk kampanyang kuwi nggawe ngubah akeh bantuan nggawe teknik NLP sing luwih bantuan kanggo aplikasi layanan ingkang dipunahang, supoyo kanggo kebutuhan eror sing Cheyene. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'העיתון הזה מציג את המשימה המשותפת של IJCNLP 2017 לאבחנה שגיאות גרמטיקה סינית (CGED) שמבקשת לזהות סוגי שגיאות גרמטיקות וטווח התרחשות שלהם בתוך משפטים שנכתבו על ידי לומדים של סיני כשפה זרה. אנחנו מתארים את הגדרת המשימה, הכנת נתונים, מטריות ביצועים, ותוצאות הערכה. מתוך 13 הקבוצות רשומות למשימה המשותפת הזו, 5 קבוצות פיתחו את המערכת והעברו בסך הכל 13 רצויות. We expected this evaluation campaign could lead to the development of more advanced NLP techniques for educational applications, especially for Chinese error detection.  כל קבוצות נתונים עם סטנדרטים זהב ותסריטים נקודות הופכים לפומבי זמינים למחקרים.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena skupna naloga IJCNLP 2017 za diagnozo kitajskih slovničnih napak (CGED), ki skuša identificirati vrste slovničnih napak in njihov obseg pojavljanja v stavkih, ki jih napišejo učenci kitajskega kot tujega jezika. Opisujemo opredelitev opravil, pripravo podatkov, meritve uspešnosti in rezultate vrednotenja. Od 13 ekip, registriranih za to skupno nalogo, je 5 ekip razvilo sistem in predložilo skupno 13 tekov. Pričakovali smo, da bo ta ocenjevalna kampanja lahko vodila k razvoju naprednejših tehnik NLP za izobraževalne aplikacije, zlasti za kitajsko odkrivanje napak. Vsi podatkovni nizi z zlatimi standardi in scenariji za ocenjevanje so javno dostopni raziskovalcem.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da IJCNLP 2017 mai shirin aikin da aka yi wa diagnose na ɓata na China (CGED) wanda ke so dõmin ya gane nau'i-nau'in grammatisk da kuma tsakanin da suka ci cikin maganar da aka rubũta na fassarar wa China kamar harshe na ƙarƙashin. Munã bayyana fassaran aiki, da tsari ga data, da metric mafarin aiki da fassaratara. Daga jama'a 13 wanda aka rubuta wa wannan aikin da aka raba shi, jama'a 5 sun buɗa'a na tsarin na, kuma suka gabatar da jumla 13 runs. Tuna ƙayyade wannan evaluation campin za'a iya ƙara developer technical-NLP masu gabatar da shiryoyin ayuka masu elimu, kuma da haske ga ganin ɓata na China. Dukan data masu daidaita da tsarin zĩnãriya da manuscriptun yin score, za'a iya ƙayyade su Publi zuwa masu yin fitina.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་IJCNLP 2017་རྒྱ་ནག We describe the task definition, data preparation, performance metrics, and evaluation results. མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་འདི་ལ་བྲིས་ཟིན་པའི་ཚོ་ཁག་གསུམ་གཅིག་གི་ནང་དུ་ཚོ་ཚང་ལྔའི་ནང་དུ་མིང་ལག་སྒྲིག་དང་མཉམ་གསུ ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་འདི་ལྟ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་གནད་སྡུད་འདིས་མཐུན་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་NLP ལས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཚང་མའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱིས་རྩིས་བ་གྲངས་སྒྲིག་གཟུགས་རིས་དང་སྒྲིག་སྟངས་སྒྲིག'}
{'en': 'IJCNLP-2017 Task 2 : Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases', 'fr': 'IJCNLP-2017 Tâche 2\xa0: Analyse dimensionnelle du sentiment pour les phrases chinoises', 'pt': 'IJCNLP-2017 Tarefa 2: Análise Dimensional de Sentimentos para Frases Chinesas', 'ar': 'مهمة 2 من IJCNLP-2017: تحليل أبعاد العبارات الصينية', 'es': 'Tarea 2 del IJCNLP-2017: Análisis de sentimiento dimensional para frases en chino', 'zh': 'IJCNLP-2017务二:汉语短语维度情析', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 2: चीनी वाक्यांशों के लिए आयामी भावना विश्लेषण', 'ja': 'IJCNLP -2017タスク2 ：中国語フレーズの次元感情分析', 'ru': 'IJCNLP-2017 Задача 2: Анализ пространственных настроений для китайских фраз', 'ga': "IJCNLP-2017 Tasc 2: Anailís Toise Mothúchán d'Frásaí Síneacha", 'ka': 'IJCNLP-2017 პარამეტრი 2: ჩინეთის ფრაზების განზომილებელი განზომილებელი ანალიზი', 'el': 'Εργασία 2: Διαστασική ανάλυση συναισθημάτων για κινεζικές φράσεις', 'hu': 'IJCNLP-2017 feladat 2: Dimenziós érzelmek elemzése kínai kifejezésekhez', 'kk': 'IJCNLP- 2017 2- тапсырма: Қытай фразтарының өлшемі Sentiment Analysis', 'it': 'IJCNLP-2017 Task 2: Analisi dimensionale del sentimento per frasi cinesi', 'lt': 'IJCNLP-2017 m. 2 užduotis: Kinijos fazių matmenų jautrumo analizė', 'mk': 'IJCNLP-2017 задача 2: Анализа на димензионалните чувства за кинеските фрази', 'ms': 'IJCNLP-2017 Tugas 2: Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 2: ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള Dimensional Sentiment Analysis', 'mt': 'IJCNLP-2017 Kompitu 2: Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali għall-Frażijiet Ċiniżi', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases', 'pl': 'IJCNLP-2017 Zadanie 2: Analiza sentymentów wymiarowych dla zwrotów chińskich', 'ro': 'IJCNLP-2017 Sarcina 2: Analiza sentimentelor dimensionale pentru frazele chinezești', 'no': 'IJCNLP-2017 Oppgåve 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases', 'sr': 'IJCNLP-2017 Task 2: Dimenzionalna sentimentalna analiza kineskih fraza', 'si': 'IJCNLP-2017 කාර්ය 2: චීනි වචන වචන විශ්ලේෂණය', 'so': 'IJCNLP-2017 Shaqo 2: Baaritaanka ku saabsan luqadaha Chinese', 'sv': 'IJCNLP-2017 Uppgift 2: Dimensionell känsloanalys för kinesiska fraser', 'ta': 'IJCNLP- 2017 செயல் 2: சீன வாக்கியங்களுக்கான கலந்த உணர்வு Analysis', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 2: چین فریز کے لئے Dimensional Sentiment Analysis', 'uz': 'IJCNLP- 2017 Vazifa 2: Xitoycha luftlari uchun Dimensional Sentiment Analysis', 'vi': 'Công việc 2: Trình phân Bước Bước Bước Bước cho các cụm từ Trung Quốc', 'bg': 'Задача 2: Анализ на измеренията на сентимента за китайски фрази', 'da': 'IJCNLP-2017 Opgave 2: Dimensionel følelsesanalyse for kinesiske sætninger', 'nl': 'IJCNLP-2017 Taak 2: Dimensionale sentimentanalyse voor Chinese zinnen', 'hr': 'IJCNLP-2017 zadatak 2: Dimenzionalna Sentimentna analiza kineskih izraza', 'id': 'IJCNLP-2017 Tugas 2: Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina', 'de': 'IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Dimensionale Stimmungsanalyse für chinesische Phrasen', 'fa': 'IJCNLP-2017 Task 2: Analysis of Dimensional Sentiment for Chinese phrases', 'ko': 'IJCNLP-2017 임무2: 중국어 단어의 차원 정서 분석', 'tr': 'IJCNLP-2017 Görev 2: Haýsy Sentiment Analysis for Chinese Phrases', 'af': 'IJCNLP-2017 Opdrag 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases', 'sw': 'IJCNLP-2017 Kazi 2: Anachambua Lugha za Kichina', 'sq': 'IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases', 'am': 'IJCNLP-2017 ስራ 2: የቻይና ነጻዎች አቀማመጥ', 'az': 'IJCNLP-2017 Görev 2: Çin Frazları üçün ölçülü Sentiment Analizi', 'hy': 'IJCNLP-2017', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ২: চীনের ভাষার বিশ্লেষণ', 'ca': 'IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases', 'et': 'IJCNLP-2017 Ülesanne 2: Hiina fraaside mõõtmete tunnete analüüs', 'fi': 'IJCNLP-2017 Tehtävä 2: Kiinalaisten sanomien ulottuvuusanalyysi', 'bs': 'IJCNLP-2017 Task 2: Dimenzionalna Sentimentna analiza kineskih izraza', 'cs': 'IJCNLP-2017 Úkol 2: Analýza dimenzionálních sentimentů pro čínské fráze', 'jv': 'IjCLLP-2013 task 2: Dimensions Sentiment Test for Chinese phorases', 'he': 'IJCNLP-2017 משימה 2: Analysis of Dimensional Sentiment for Chinese Phrases', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'IJCNLP-2017 Naloga 2: Dimenzionalna analiza čustev za kitajske fraze', 'bo': 'IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases'}
{'en': 'This paper presents the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) which seeks to identify a real-value sentiment score of Chinese single words and multi-word phrases in the both valence and arousal dimensions. Valence represents the degree of pleasant and unpleasant (or positive and negative) feelings, and arousal represents the degree of excitement and calm. Of the 19 teams registered for this shared task for two-dimensional sentiment analysis, 13 submitted results. We expected that this evaluation campaign could produce more advanced dimensional sentiment analysis techniques, especially for Chinese affective computing. All data sets with gold standards and scoring script are made publicly available to researchers.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة المهمة المشتركة IJCNLP 2017 حول تحليل المشاعر البعدية للعبارات الصينية (DSAP) والتي تسعى إلى تحديد درجة المشاعر ذات القيمة الحقيقية للكلمات الصينية المفردة والعبارات متعددة الكلمات في كل من أبعاد التكافؤ والإثارة. يمثل التكافؤ درجة المشاعر اللطيفة وغير السارة (أو الإيجابية والسلبية) ، والإثارة تمثل درجة الإثارة والهدوء. من بين 19 فريقًا مسجلين لهذه المهمة المشتركة لتحليل المشاعر ثنائي الأبعاد ، قدم 13 فريقًا نتائج. توقعنا أن تؤدي حملة التقييم هذه إلى إنتاج تقنيات أكثر تقدمًا لتحليل المشاعر ، خاصةً بالنسبة للحوسبة العاطفية الصينية. جميع مجموعات البيانات ذات المعايير الذهبية ونص التسجيل متاحة للجمهور للباحثين.', 'es': 'Este artículo presenta la tarea compartida del IJCNLP 2017 sobre el Análisis Dimensional de Sentimientos para Frases en Chino (DSAP), que busca identificar una puntuación de sentimiento de valor real de palabras individuales y frases de varias palabras chinas en las dimensiones de valencia y excitación. La valencia representa el grado de sentimientos agradables y desagradables (o positivos y negativos), y la excitación representa el grado de excitación y calma. De los 19 equipos registrados para esta tarea compartida para el análisis bidimensional de sentimientos, 13 presentaron resultados. Esperábamos que esta campaña de evaluación pudiera producir técnicas de análisis de sentimientos dimensionales más avanzadas, especialmente para la computación afectiva china. Todos los conjuntos de datos con estándares de oro y guiones de puntuación se ponen a disposición del público para los investigadores.', 'pt': 'Este artigo apresenta a tarefa compartilhada do IJCNLP 2017 sobre Análise Dimensional de Sentimentos para Frases Chinesas (DSAP), que busca identificar uma pontuação de sentimento de valor real de palavras chinesas únicas e frases com várias palavras nas dimensões de valência e excitação. A valência representa o grau de sentimentos agradáveis e desagradáveis (ou positivos e negativos), e a excitação representa o grau de excitação e calma. Das 19 equipes inscritas para esta tarefa compartilhada de análise bidimensional de sentimentos, 13 apresentaram resultados. Esperávamos que esta campanha de avaliação pudesse produzir técnicas de análise de sentimento dimensional mais avançadas, especialmente para computação afetiva chinesa. Todos os conjuntos de dados com padrões-ouro e script de pontuação são disponibilizados publicamente aos pesquisadores.', 'fr': "Cet article présente la tâche partagée IJCNLP 2017 sur l'analyse dimensionnelle du sentiment pour les phrases chinoises (DSAP) qui cherche à identifier un score de sentiment réel de mots simples et de phrases à plusieurs mots chinois dans les dimensions de valence et d'excitation. Valence représente le degré de sentiments agréables et désagréables (ou positifs et négatifs), et l'excitation représente le degré d'excitation et de calme. Parmi les 19 équipes inscrites pour cette tâche partagée d'analyse bidimensionnelle des sentiments, 13 ont soumis des résultats. Nous nous attendions à ce que cette campagne d'évaluation produise des techniques d'analyse dimensionnelle des sentiments plus avancées, en particulier pour l'informatique affective chinoise. Tous les ensembles de données avec étalons d'or et script de notation sont mis à la disposition du public des chercheurs.", 'ja': '本稿では、価値と興奮の両方の次元における中国語の単一語句と複数語句の実価値センチメントスコアを特定しようとする、中国語フレーズの次元センチメント分析（ DSAP ）に関するIJCNLP 2017の共有タスクを紹介する。価値観は、快活で不快な（または肯定的で否定的な）感情の度合いを表し、興奮は、興奮と落ち着きの度合いを表します。この共有タスクに登録された二次元センチメント分析の19チームのうち、13チームが結果を提出しました。この評価キャンペーンは、特に中国の情意コンピューティングのために、より高度な次元感情分析技術を生み出すことができると期待した。ゴールドスタンダードとスコアリングスクリプトを備えたすべてのデータセットは、研究者に公開されています。', 'hi': 'यह पेपर चीनी वाक्यांशों (DSAP) के लिए आयामी भावना विश्लेषण पर IJCNLP 2017 साझा कार्य प्रस्तुत करता है जो चीनी एकल शब्दों और बहु-शब्द वाक्यांशों के वास्तविक मूल्य भावना स्कोर की पहचान करना चाहता है, दोनों वैलेंस और उत्तेजना आयामों में। वैलेंस सुखद और अप्रिय (या सकारात्मक और नकारात्मक) भावनाओं की डिग्री का प्रतिनिधित्व करता है, और उत्तेजना उत्तेजना और शांत की डिग्री का प्रतिनिधित्व करती है। दो-आयामी भावना विश्लेषण के लिए इस साझा कार्य के लिए पंजीकृत 19 टीमों में से, 13 ने परिणाम प्रस्तुत किए। हमें उम्मीद थी कि यह मूल्यांकन अभियान अधिक उन्नत आयामी भावना विश्लेषण तकनीकों का उत्पादन कर सकता है, विशेष रूप से चीनी भावात्मक कंप्यूटिंग के लिए। सोने के मानकों और स्कोरिंग स्क्रिप्ट के साथ सभी डेटा सेट शोधकर्ताओं के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराए जाते हैं।', 'zh': '本文发IJCNLP 2017汉语短语维度情析(DSAP)之共同任务,当指识中文单词与多单词短语于价维和唤醒维度之实情评分。 效价者,乐也(极也,)也,觉也,静也。 于注册预二维情析共职者19团队中,有13团队言之。 吾辈预计,此估动可以生更先进之维度情析术,特于中国之情算。 凡有黄金之准,评分脚本之数,皆明于治者。', 'ru': 'В этой статье представлена общая задача IJCNLP 2017 по анализу пространственных настроений для китайских фраз (DSAP), которая направлена на определение реальной оценки настроений китайских одиночных слов и многословных фраз как в валентном, так и в возбуждающем измерениях. Валентность представляет собой степень приятных и неприятных (или положительных и отрицательных) чувств, а возбуждение представляет собой степень волнения и спокойствия. Из 19 групп, зарегистрированных для выполнения этой общей задачи по двумерному анализу настроений, 13 представили результаты. Мы ожидали, что эта кампания оценки может привести к более продвинутым методам анализа пространственных настроений, особенно для китайских аффективных вычислений. Все наборы данных с золотыми стандартами и скоринговым сценарием становятся общедоступными для исследователей.', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo tasc comhroinnte IJCNLP 2017 ar Anailís Toise Mothúchán d’Frásaí Síneacha (DSAP) a fhéachann le scór meon fíorluacha d’fhocail shingil agus frásaí ilfhoclacha Síneacha a aithint sna toisí valence agus arousal araon. Is ionann Valence agus an méid mothúcháin taitneamhach agus míthaitneamhach (nó dearfacha agus diúltacha), agus is ionann arousal agus an méid spleodar agus suaimhnis. As na 19 bhfoireann a chláraigh don tasc comhroinnte seo le haghaidh anailíse meon déthoiseach, chuir 13 torthaí isteach. Bhíomar ag súil go dtiocfadh leis an bhfeachtas meastóireachta seo teicnící anailíse mothúcháin tríthoiseach níos airde a tháirgeadh, go háirithe do ríomhaireacht mhothúchánach na Síne. Cuirtear na tacair sonraí go léir le caighdeáin óir agus script scórála ar fáil go poiblí do thaighdeoirí.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την κοινή εργασία για την ανάλυση των διαστάσεων συναισθημάτων για τις κινεζικές φράσεις (η οποία επιδιώκει να προσδιορίσει μια πραγματική αξία συναισθηματικής βαθμολογίας από κινεζικές μεμονωμένες λέξεις και φράσεις πολλαπλών λέξεων τόσο στις διαστάσεις της valence όσο και της διέγερσης. Η Valence αντιπροσωπεύει το βαθμό ευχάριστων και δυσάρεστων (ή θετικών και αρνητικών) συναισθημάτων, και η διέγερση αντιπροσωπεύει το βαθμό ενθουσιασμού και ηρεμίας. Από τις 19ες ομάδες που έχουν εγγραφεί για αυτή την κοινή εργασία για διδιάστατη ανάλυση συναισθημάτων, η 13 υπέβαλε αποτελέσματα. Περιμέναμε ότι αυτή η καμπάνια αξιολόγησης θα μπορούσε να παράγει πιο προηγμένες τεχνικές ανάλυσης διαστάσεων συναισθημάτων, ειδικά για την κινεζική συναισθηματική υπολογιστική. Όλα τα σύνολα δεδομένων με χρυσά πρότυπα και σενάριο βαθμολογίας τίθενται δημόσια στη διάθεση των ερευνητών.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az IJCNLP 2017 közös feladatát a Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Frases (DSAP) című kínai kifejezésekre, amelynek célja, hogy azonosítsa a kínai egyszavak és többszós kifejezések valós értékű érzelmi pontszámát mind a valencia, mind az izgalom dimenziójában. Valence képviseli a kellemes és kellemetlen (vagy pozitív és negatív) érzések fokát, az izgalom pedig az izgalom és a nyugalom fokát. A kétdimenziós hangulatelemzésre regisztrált 19 csapat közül 13 nyújtott eredményt. Arra számítottunk, hogy ez az értékelő kampány fejlettebb dimenziós érzelmi elemzési technikákat hozhat létre, különösen a kínai affektív számítástechnika esetében. Az arany szabványokkal és pontszámítógéppel rendelkező összes adatkészletet nyilvánosan hozzáférhetővé teszik a kutatók számára.', 'it': "Questo articolo presenta il compito condiviso di IJCNLP 2017 sull'analisi dimensionale del sentimento per frasi cinesi (DSAP) che cerca di identificare un punteggio sentimentale di valore reale di singole parole cinesi e frasi multi-parola sia nella dimensione della valenza che dell'eccitazione. Valence rappresenta il grado di sensazioni piacevoli e spiacevoli (o positive e negative), e l'eccitazione rappresenta il grado di eccitazione e calma. Dei 19 team registrati per questo compito condiviso per l'analisi bidimensionale del sentiment, 13 hanno presentato risultati. Ci aspettavamo che questa campagna di valutazione potesse produrre tecniche di analisi del sentiment dimensionale più avanzate, specialmente per il calcolo affettivo cinese. Tutti i set di dati con standard d'oro e script di punteggio sono resi pubblici ai ricercatori.", 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдағы IJCNLP қытайша фразтар (DSAP) үшін ортақтастырылған тапсырманы көрсетеді. Бұл қытайша жалғыз сөздер мен көп сөз фразтарын екеуінде, көп өлшемдерінде анықтау үшін шындық мәнінің сезімдік нәтижесін анықтайд Валентес жақсы және жақсы (немесе оң жақсы және негативті) сезімдердің деңгейін таңдайды, және таңдаудың көңіл және таңдаудың деңгейі. Осы ортақтастырылған тапсырманың 19 топтарында екі өлшемі сезімді анализ үшін 13 нәтижелері бар. Біз бұл бағалау кампаниясы күтпедік, өзгертілген қытайша үйренетін компьютерлер үшін көптеген өлшемді сезім анализ техникаларын жасай алады. Алтын стандартты және сұрау скрипті барлық деректер жиындары зерттеушілер үшін көпшілік қол жеткізіледі.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan tugas kongsi IJCNLP 2017 pada Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina (DSAP) yang berusaha mengenalpasti skor sentimen nilai-sebenar bagi kata tunggal Cina dan frasa berbilang-kata dalam kedua-dua dimensi valensi dan arousal. Valence mewakili darjah perasaan yang menyeronokkan dan tidak menyeronokkan (atau positif dan negatif), dan kegembiraan mewakili darjah kegembiraan dan tenang. Dari 19 pasukan yang terdaftar untuk tugas berkongsi ini untuk analisis sentimen dua-dimensi, 13 menghantar keputusan. We expected that this evaluation campaign could produce more advanced dimensional sentiment analysis techniques, especially for Chinese affective computing.  Semua set data dengan standar emas dan skrip skor dibuat secara umum tersedia untuk penyelidik.', 'mk': 'Овој весник ја претставува заедничката задача на IJCNLP 2017 за димензионална анализа на чувствата за кинеските фрази (DSAP), која се обидува да идентификува реална оценка на чувствата на кинеските единствени зборови и мултизборни фрази во двете валентни и возбудливи димензии. Валенс претставува степен на пријатни и непријатни (или позитивни и негативни) чувства, и возбудата претставува степен на возбуда и смиреност. Од 19 тимови регистрирани за оваа заедничка задача за дводимензионална анализа на чувствата, 13 поднесоа резултати. Очекувавме оваа проценка да произведе понапредни техники на димензионална анализа на сентиментите, особено за кинеските афективни компјутери. Сите податоци со златни стандарди и сценарија за оценка се објавени за истражувачите.', 'ml': 'ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള ഡിസ്എസ്പി (ഡിസാപി) ഡിമെന്\u200dസിഷന്\u200d സെന്\u200dട്ടറന്\u200dറ് അന്യായസില്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയുടെ ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി ഈ പത്രത്തില്\u200d കൊടുക്കുന്നു. ചൈനീസ് വാക് Valence represents the degree of pleasant and unpleasant (or positive and negative) feelings, and arousal represents the degree of excitement and calm.  ഈ പങ്കെടുത്ത ജോലിക്കായി രേഖപ്പെടുത്തിയ 19 ടീമുകളില്\u200d നിന്നും രണ്ട് ഡിമെന്\u200dഷന്\u200dഷന്\u200d വിശ്വാസത്തിനായി രേ നമ്മള്\u200d പ്രതീക്ഷിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു ഈ വിലാസപ്രകാരം കൂടുതല്\u200d മുന്നറിയിപ്പുള്ള വിചാരശീലാസപ്രകാരം കൊണ്ടുവരുമെന് സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനങ്ങളും സ്കോര്\u200dക്ക് സ്ക്രിപ്റ്റുമുള്ള എല്ലാ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളും പരിശോധിക്കുന്', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-kompitu kondiviż tal-IJCNLP 2017 dwar l-Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali għall-Frażijiet Ċiniżi (DSAP) li għandu l-għan li jidentifika punteġġ tas-sentiment ta’ valur reali ta’ kliem wieħed Ċiniż u frażijiet b’ħafna kliem kemm fid-dimensjonijiet tal-valenza kif ukoll ta’ tqanqil. Il-Valenza tirrappreżenta l-grad ta’ sensazzjonijiet pjaċevoli u mhux pjaċevoli (jew pożittivi u negattivi), u l-eċċitazzjoni tirrappreżenta l-grad ta’ eċċitazzjoni u kalma. Mid-19-il tim irreġistrat għal dan il-kompitu kondiviż għall-analiżi tas-sentimenti bidimensjonali, 13 ressqu riżultati. Aħna nistennew li din il-kampanja ta’ evalwazzjoni tista’ tipproduċi tekniki ta’ analiżi tas-sentimenti dimensjonali aktar avvanzati, speċjalment għall-kompjuter affettiv Ċiniż. Is-settijiet tad-dejta kollha bl-istandards tad-deheb u l-iskript tal-punteġġ huma disponibbli pubblikament għar-riċerkaturi.', 'ka': 'ამ წიგნის შესახებ IJCNLP 2017 წევრილი საქაღალდე ჩინეთი ფრაზების განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრება, რომელიც ძირებს ჩინეთი ერთი სიტყვების და მრავალური სიტყვების განსაზღვრების განსაზღვრების რეალური მნიშვნ გალენსი გამოსახულებელი და უკეთესი (ან პოტიფიკაციური და negaტიური) ფრგენების დროს გამოსახულებელია, და გამოსახულებელი გამოსახულებელი და სრულებელი დროს. 19 ჯგუფი, რომლებიც ამ საზოგადოებული დავალებისთვის, ორგანზომილებული სენტიმენტის ანალიზაციისთვის რეგისტრიქტირებულია, 13 წარმოდგენა. ჩვენ დავწერეთ, რომ ეს გამოწვება შეიძლება უფრო მეტი განზომილებული სენტიმენტის ანალიზიციის ტექნოგიები, განსაკუთრებით ჩინეთიური შესაძლებელი კომპ ყველა მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც წლის სტანდარტულებით და სკონფიგურაციის სკრიპტი უკეთესებულად იქნება პირადლურად', 'pl': 'W artykule przedstawiono wspólne zadanie IJCNLP 2017 dotyczące analizy sentymentów wymiarowych dla zwrotów chińskich (DSAP), które ma na celu zidentyfikowanie rzeczywistej wartości wyniku sentymentów chińskich pojedynczych słów i zwrotów wielowłowych w wymiarze walencji i pobudzenia. Walencja reprezentuje stopień przyjemnych i nieprzyjemnych (lub pozytywnych i negatywnych) uczuć, a pobudzenie reprezentuje stopień podniecenia i spokoju. Spośród 19-tych zespołów zarejestrowanych do tego wspólnego zadania do dwuwymiarowej analizy sentymentów, 13-tki przesłały wyniki. Spodziewaliśmy się, że ta kampania ewaluacyjna może stworzyć bardziej zaawansowane techniki analizy sentymentów wymiarowych, zwłaszcza dla chińskich obliczeń afektywnych. Wszystkie zestawy danych ze złotymi standardami i skryptem punktowym są udostępniane publicznie dla naukowców.', 'no': 'Denne papiret viser delt oppgåva IJCNLP 2017 på dimensjonal sentimentanalyse for kinesiske fråsar (DSAP), som søker å identifisera eit verdiverdisentimentscore med kinesiske enkelte ord og fleire ord fråser i både verdiane og utrykkingsdimensjonane. Valence representerer kor mykje nyttig og ulykk (eller positiv og negativ) følelser, og utrygging representerer kor mykje utrygging og stille. Av 19 grupper registrerte for denne delt oppgåva for to-dimensjonal sentimentanalyse, har 13 tildelt resultat. Vi venta at denne evalueringskampanjen kunne produsere fleire avanserte dimensjonal sentimentanalyseteknikk, spesielt for kinesisk påvirkelige datamaskin. Alle datasett med gull- standardar og skript for skalering er gjennomsiktig tilgjengeleg for forskere.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma IJCNLP 2017 m. bendra užduotis „Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases“ (angl. Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases, DSAP), kuria siekiama nustatyti Kinijos vieno žodžio ir kelių žodžių tikrosios vertės jausmų tašką tiek valence, tiek arousal dimensions. Valencija reiškia malonų ir nepatogių (arba teigiamų ir neigiamų) jausmų laipsnį, o susijaudinimas reiškia susijaudinimo ir ramybės laipsnį. Iš 19 komandų, užregistruotų atliekant šią bendrą užduotį dviejų matmenų jautrumo analizei atlikti, 13 pateikė rezultatus. Tikėjomės, kad ši vertinimo kampanija galėtų sukurti pažangesnius matmenų jausmų analizės metodus, ypač Kinijos poveikio kompiuterių srityje. Visi duomenų rinkiniai su aukso standartais ir vertinimo scenarijumi yra viešai prieinami mokslininkams.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны IJCNLP Хятад хэллэгүүдийн хэмжээний мэдрэмжтэй шинжилгээ (DSAP) дээр хуваалцах ажил илэрхийлж байна. Энэ нь Хятад нэг үг болон олон үг хэмжээсүүдийг хоёуланг харуулахын тулд үнэхээр үнэ цэнэтэй мэдрэмжтэй хэмжээсүүдийг тодорхой Валенсис тааламжгүй, тааламжгүй (эерэг, сөрөг) сэтгэл хөдлөлийн хэмжээг илэрхийлдэг, сэтгэл сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлийн хэмжээг илэрхийлдэг. Энэ хоёр хэмжээст сэтгэл санааны шинжилгээнд зарцуулсан 19 багийн 13 нь үр дүнг өгсөн. Бид энэ үнэлгээний кампанийг илүү хөгжсөн хэмжээст мэдрэмжтэй шинжилгээний техник боловсруулж чадна. Ялангуяа Хятад нөлөөтэй тооцоололтын тулд. Алтан стандарт, сүлжээний скрипт бүх мэдээллийн сангууд судлаачид олон нийтэд хэрэглэгддэг.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sarcina comună a IJCNLP 2017 privind Analiza sentimentelor dimensionale pentru frazele chinezești (DSAP), care încearcă să identifice un scor sentimental de valoare reală al cuvintelor singure și expresii multi-cuvânt chinezești atât în dimensiunea valenței, cât și a excitației. Valence reprezintă gradul de sentimente plăcute și neplăcute (sau pozitive și negative), iar excitarea reprezintă gradul de entuziasm și calm. Din cele 19 echipe înscrise pentru această sarcină comună pentru analiza sentimentului bidimensional, 13 au prezentat rezultate. Ne așteptam ca această campanie de evaluare să producă tehnici mai avansate de analiză dimensională a sentimentului, în special pentru calculul afectiv chinez. Toate seturile de date cu standarde de aur și script de scoring sunt puse la dispoziția publicului cercetătorilor.', 'si': 'මේ පැත්තේ IJCNLP 2017 විශේෂ විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශේෂණය (DSAP) ගැන භාවිත විශ්ලේෂණය සඳහා භාවිත විශ්ලේෂණය සහ විශේෂ විශේෂණය සඳහා චීනි වච වැලෙන්ස් ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා සුභාවත් සහ නැතිවෙන්න ප්\u200dරතිස්ථානයක් (නැතිව සහ නැතිවෙන්න) හැඟීම සහ සුභාවත් ස මේ කොටස් 19 කණ්ඩායම් විස්තර දෙකක් විශ්ලේෂණය සඳහා මේ කොටස් විස්තර කරලා තියෙනවා. අපි බලාපොරොත්තු වුනා මේ විශ්ලේෂණ ක්\u200dරියාපනය විස්තර කරන්න පුළුවන් විදිහට විශේෂ විශ්ලේෂණ විදි සියළුම දත්ත සූදානම් සහ ස්කෝරින් ස්ක්\u200dරිප්ට් එක්ක සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විද', 'so': 'Qoraalkan waxaa soo saara shaqada la qaybsaday IJCNLP 2017 oo ku saabsan baaritaanka Sentiment Analysis for Erayada Chinese (DSAP), kaas oo doonaya inuu aqoonsado koox qiimeed oo qiimeed ah oo ay ku qoran yihiin hadal kaliya iyo erayo kala duduwan oo ay ku qoran yihiin qaybaha aad iyo aad u fudud. Jahaadadu waxay ka mid tahay shahaadada farxadda leh oo aan la raaxayn (ama suurtagal iyo negative) dareenka, waxaana ka mid ah shahaadada xiisaha iyo xasilloonta. kooxda 19 ee lagu diiwaangeliyey shaqadan la qaybsaday waxaa ka mid ah baaritaanka laba-dimensional sentimentaas, 13 waxay soo dhiibeen resulto. Waxaynu filanaynay in caqabadahan qiimeynta uu soo saari karo qaabab ka sii hormariya kalajarida fikradda, khusuusan xisaabinta saameyn ku leh Shiino. Wax walba oo macluumaad ah oo ku yaala kaarar dahab ah iyo qorniinka wax lagu qiimeeyo waxay si bayaan ah u heli karaan baaritayaal.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar IJCNLP 2017 delade uppgift om Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Frases (DSAP) som syftar till att identifiera ett verkligt värde sentiment score av kinesiska enstaka ord och flerordsfraser i både valens och upphetsning dimensioner. Valence representerar graden av trevliga och obehagliga (eller positiva och negativa) känslor, och upphetsning representerar graden av spänning och lugn. Av de 19 team som anmält sig för denna delade uppgift för tvådimensionell sentimentalanalys lämnade 13 in resultat. Vi förväntade oss att denna utvärderingskampanj skulle kunna producera mer avancerade metoder för dimensionell sentimentalanalys, särskilt för kinesisk affektiv databehandling. Alla datauppsättningar med guldstandarder och poängskript görs offentligt tillgängliga för forskare.', 'ta': 'இந்த paper presents the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis on Chinese Phrases (DSAP) which seeks to identify a real- value மதிப்பு score of Chinese single words and multiple- word phrases in both valence and arousal dimensions. மதிப்பு விருப்பமான மற்றும் மகிழ்ச்சியான (அல்லது நேர்மறை மற்றும் எதிர்மம்) உணர்வுகளின் degree குறிப்பிடுகிறது, மற்றும் ஆர்வத்தின இந்த பகிர்ந்த செயலுக்கான 19 குழுக்களில் இரு பரிமாற்றமான உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு, 13 முடிவுகள் வழங்கப்பட்டது. நாங்கள் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தோம் இந்த மதிப்பீட்டு நிறுவனம் மேம்படுத்தப்பட்ட மனநிலை ஆய்வு தொழில்நுட்பத்தை உருவாக எல்லா தகவல் அமைப்புகளும் தங்க நிலைமைகள் மற்றும் மதிப்பெண்கள் சிறுநிரல்கள் ஆராய்ச்சிகளுக்கு பொதுவ', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja zajednički zadatak IJCNLP 2017 o dimenzionalnoj Sentimentnoj analizi kineskih fraza (DSAP), koji pokušava da identifikuje rezultat osjećanja prave vrijednosti kineskih jedinih riječi i višeriječnih fraza u objektivnim i uzbudljivom dimenzijama. Valence predstavlja stupanj prijatnih i neprijateljskih (ili pozitivnih i negativnih) osjećaja, i uzbuđenje predstavlja stupanj uzbuđenja i smirenja. Od 19 tima registriranih za ovaj zajednički zadatak za analizu dvodimenzionalnih sentimenta, 13 je podnio rezultate. Očekivali smo da ova kampanja za procjenu može proizvesti naprednije tehnike analize dimenzionalnih sentimenta, posebno za kinesko utjecajno računalo. Svi podaci sa zlatnim standardima i skriptom izvlačenja javno su dostupni istraživačima.', 'ur': 'This paper presents the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases (DSAP) which seeks to identify a real-value sentiment score of Chinese single words and multi-word phrases in both valence and arousal dimensions. والنس پسندیدہ اور ناپسندیدہ (یا مثبت اور ناپسندیدہ) احساسات کے درجے کی تعریف کرتا ہے، اور اذیت اذیت اور آرام کے درجے کی تعریف کرتا ہے۔ 19 ٹیموں میں سے یہ مشترک کام کے لئے دو-dimensional sentiment analysis کے لئے ثبت کی گئی ہے، 13 نمائندہ نتائج۔ ہم نے انتظار کیا تھا کہ یہ ارزیابی کمپین زیادہ آسانی آسانی سنگت تحلیل تکنیک پیدا کر سکتا ہے، مخصوصاً چین کی محبوب کمپیوٹینگ کے لئے۔ سونے کے استاندارڈ اور اسکورنگ سکرپٹ کے ساتھ تمام ڈیٹ سٹ پھیرنے والوں کے لئے ظاہر طور پر موجود ہیں.', 'uz': "Bu sahifa Xitoycha lugʻatlari (DSAP) uchun hech qanday qiymatni aniqlash uchun IJCNLP 2017 bogʻliq vazifani koʻrsatiladi. Bu xitoycha bir so'z va bir necha so'zlar bilan bir necha so'zlarni aniqlaydi. Valence'ning g'oyalari va hayajoqli (yoki yaxshi va negativ) g'oyalarning darajasini taqdim qiladi, va eng g'oylik g'oyalar va baxtli darajaga ega. Ushbu bir necha xil sentiment analyysi uchun ishlatilgan 19 guruhdan 13 natijalari joʻnatilgan. Biz shu qiymatni tasavvur qilayotganimizni kutib chiqqamiz mumkin, hususan Xitoycha tashkilli kompyuterning uchun eng yaxshi darajada o'xshash hissiyotni aniqlash teknologiga ega bo'ladi. Name", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu công việc chia sẻ IJCNchọc bộ thẩm vấn phần mềm về tiêu phần mềm (DSAP) nhằm xác định điểm cảm xúc thật giá trị của các từ đơn Trung Quốc và các cụm từ đa từ trong chiều vinh quang và kích thích. Valence đại diện cho mức độ dễ chịu và khó chịu (hay lạc quan và tiêu cực) cảm xúc, và ham muốn tượng trưng cho độ phấn khích và bình tĩnh. Trong số nhóm 19 đã đăng ký cho nhiệm vụ chia sẻ này cho phân tích cảm xúc đa chiều, 13 đã có kết quả. Chúng tôi mong rằng chiến dịch đánh giá này có thể tạo ra các kỹ thuật phân tích cảm xúc đa chiều tiên tiến hơn, đặc biệt cho tính cách Trung Quốc. Tất cả các bộ dữ liệu với tiêu chuẩn vàng và ghi điểm đều được công khai cấp cho nhà nghiên cứu.', 'da': 'Denne artikel præsenterer IJCNLP 2017 delte opgave om Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP), som søger at identificere en real-value sentiment score af kinesiske enkelte ord og flere ord sætninger i både valens og ophidselse dimensioner. Valence repræsenterer graden af behagelige og ubehagelige (eller positive og negative) følelser, og ophidselse repræsenterer graden af spænding og ro. Af de 19 hold, der blev registreret til denne delte opgave til todimensionel sentiment analyse, indsendte 13 resultater. Vi forventede, at denne evalueringskampagne kunne producere mere avancerede dimensionelle følelsesanalyseteknikker, især for kinesisk affektiv databehandling. Alle datasæt med guldstandarder og scoring script gøres offentligt tilgængelige for forskere.', 'bg': 'Настоящата статия представя споделената задача за анализ на измеренията на сентимента за китайски фрази (ДСАП), която се стреми да идентифицира сентиментален рейтинг с реална стойност на китайски единични думи и многословни фрази в измерението на валентността и възбудата. Валенс представлява степента на приятни и неприятни (или положителни и отрицателни) чувства, а възбудата представлява степента на възбуда и спокойствие. От 19 отбора, регистрирани за тази споделена задача за двуизмерен анализ на сентимента, 13 подадоха резултати. Очаквахме тази кампания за оценка да доведе до по-напреднали техники за анализ на сентимента, особено за китайските афективни изчисления. Всички набори от данни със златни стандарти и скрипт за оценка са публично достъпни за изследователите.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de gezamenlijke taak van IJCNLP 2017 over Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) die streeft naar het identificeren van een echte waarde sentiment score van Chinese single words en multi-word zinnen in zowel de valentie als de opwinding dimensie. Valence vertegenwoordigt de mate van aangename en onaangename (of positieve en negatieve) gevoelens, en opwinding vertegenwoordigt de mate van opwinding en kalmte. Van de 19-teams die zich voor deze gedeelde taak voor tweedimensionale sentimentanalyse registreerden, leverde 13 resultaten in. We verwachtten dat deze evaluatiecampagne meer geavanceerde technieken voor dimensionale sentimentanalyse zou kunnen opleveren, vooral voor Chinese affectieve computing. Alle datasets met gouden standaarden en scorescript worden openbaar gemaakt voor onderzoekers.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja zajednički zadatak IJCNLP 2017 o dimenzionalnoj Sentimentnoj analizi kineskih izraza (DSAP), koji pokušava identificirati rezultat osjećaja prave vrijednosti kineskih jedinih riječi i višeriječnih fraza u dimenzijama valencije i uzbuđenja. Valence predstavlja stupanj prijatnih i neprijateljskih osjećaja (ili pozitivnih i negativnih) i uzbuđenja predstavlja stupanj uzbuđenja i smirenja. Od 19 tima registriranih za ovaj zajednički zadatak za analizu dvodimenzionalnih osjećaja, 13 je podnio rezultate. Očekivali smo da bi ova kampanja za procjenu mogla proizvesti napredne tehnike analize dimenzionalnih osjećaja, posebno za kinesko učinkovito računalo. Svi podaci s zlatnim standardima i skriptom izvlačenja javno su dostupni istraživačima.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt die gemeinsame Aufgabe IJCNLP 2017 zur Dimensionalen Sentiment Analysis für chinesische Phrasen (DSAP) vor, die versucht, einen echten Sentiment Score von chinesischen Einzelwörtern und Mehrwortphrasen in der Valenz- und Erregung-Dimension zu identifizieren. Valenz steht für den Grad der angenehmen und unangenehmen (oder positiven und negativen) Gefühle und Erregung für den Grad der Aufregung und Ruhe. Von den 19-Teams, die sich für diese gemeinsame Aufgabe zur zweidimensionalen Stimmungsanalyse angemeldet haben, übermittelten 13 Ergebnisse. Wir erwarteten, dass diese Evaluationskampagne fortschrittlichere Methoden zur dimensionalen Sentiment-Analyse liefern könnte, insbesondere für chinesische affektive Computing. Alle Datensätze mit Goldstandards und Scoring-Skript werden Forschern öffentlich zugänglich gemacht.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan tugas berbagi IJCNLP 2017 pada Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina (DSAP) yang berusaha untuk mengidentifikasi skor Sentiment nilai nyata dari kata tunggal Cina dan frasa multi-kata dalam kedua dimensi valensi dan arousal. Valence represents the degree of pleasant and unpleasant (or positive and negative) feelings, and arousal represents the degree of excitement and calm.  Dari 19 tim yang terdaftar untuk tugas berbagi ini untuk analisis sentensi dua dimensi, 13 mengirim hasil. Kami mengharapkan bahwa kampanye evaluasi ini bisa menghasilkan teknik analisis sentimen dimensi yang lebih maju, terutama untuk komputer afektif Cina. All data sets with gold standards and scoring script are made publicly available to researchers.', 'ko': '본고는 IJCNLP 2017 중국어 단어 차원 정서 분석 공유 임무(DSAP)를 소개했다. 이 임무는 중국어 단어와 다자 단어가 배가와 깨우침 차원에서의 진실한 가치 정서 점수를 확정하는 데 목적을 둔다.배가는 유쾌함과 불쾌함(또는 적극성과 소극)의 정도를 대표하고, 각성은 흥분과 평온의 정도를 대표한다.2차원 정서 분석 공유 임무를 수행한 19개 팀 중 13개가 결과를 제출했다.우리는 이번 평가 활동이 더욱 선진적인 차원 감정 분석 기술, 특히 중국의 감정 계산 기술을 형성할 수 있기를 기대한다.금 기준과 채점 스크립트를 갖춘 모든 데이터 집합을 연구원들에게 공개한다.', 'fa': 'این کاغذ کار مشترک IJCNLP ۲۰۱۷ را در مورد تحلیل سنتی اندازه\u200cای برای کلمات چینی (DSAP) نشان می\u200cدهد که می\u200cخواهد امتیاز احساس ارزش واقعی از کلمات واحد چینی و کلمات چندین کلمات را در اندازه\u200cهای واژه\u200cای و آرامش شناسایی کند. ولنس درجه احساسات خوشمزه و ناخوشمزه (یا مثبت و منفی) را معرفی می\u200cکند، و اذیت درجه هیجان و آرامش را معرفی می\u200cکند. از ۱۹ تیم برای این کار مشترک برای تحلیل احساسات دو بعدی ثبت شده، ۱۳ نتیجه فرستاده شد. ما انتظار داشتیم که این کمپین ارزیابی می\u200cتواند تکنیک تحلیل احساسات پیشرفته\u200cتر را تولید کند، مخصوصا برای محاسبه\u200cهای تاثیر چینی. تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cها با استانداردهای طلا و نوشته\u200cهای جستجویی برای محققان به طور عمومی دسترسی می\u200cشوند.', 'sq': 'This paper presents the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) which seeks to identify a real-value sentiment score of Chinese single words and multi-word phrases in the both valence and arousal dimensions.  Valencia përfaqëson gradën e ndjenjave të këndshme dhe të pakënaqura (ose pozitive dhe negative), dhe nxitja përfaqëson gradën e emocionit dhe qetësisë. Nga 19 ekipe të regjistruar për këtë detyrë të përbashkët për analizën e ndjenjave dy-dimensionale, 13 paraqitën rezultate. We expected that this evaluation campaign could produce more advanced dimensional sentiment analysis techniques, especially for Chinese affective computing.  Të gjitha grupet e të dhënave me standarde të artë dhe skrip shënimesh janë bërë publikisht të disponueshme për kërkuesit.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha jukumu la IJCNLP 2017 lililoshirikishwa katika uchambuzi wa Seneti ya Dimensional kwa maneno ya China (DSAP) ambalo linalenga kutambua hisia yenye thamani halisi ya maneno moja ya China na maneno mengi katika upande wa usawa na hali ya kusisimua. Uwezo unawakilisha kiwango cha hisia za furaha na isiyo na furaha (au chanya na hasi), na hali ya kusisimua inawakilisha kiwango cha kusisimua na utulivu. Katika timu 19 zilizoandikishwa kwa juhudi hili lililoshirikishwa kwa uchambuzi wa hisia mbili, matokeo 13 yaliwasilisha. Tulitarajia kuwa kampeni hii ya uchunguzi inaweza kutengeneza mbinu za uchambuzi wa hisia za kidini zaidi, hasa kwa ajili ya kompyuta inayoathiri China. Taarifa zote zinazotumiwa na viwango vya dhahabu na vitabu vya uvunjifu vinapatikana kwa umma kwa watafiti.', 'af': "Hierdie papier stel die IJCNLP 2017 gedeelde taak op Dimensional Sentiment Analysis vir Sjinese Frase (DSAP) wat soek na identifiseer 'n reël- waarde sentiment telling van Sjinese enkele woorde en multiwoorde frase in die beide valensie en opsigte dimensies. Valence verteenwoordig die grad van plesielike en onmoontlik (of positiewe en negatiewe) gevoelende, en verwekking verteenwoordig die grad van verwekking en kalm. Van die 19 teams wat vir hierdie gedeelde taak regstreer is vir twee-dimensjonale sentimentanalisie, 13 gegee resultate. Ons verwag dat hierdie evalueringskampanie meer gevorderde dimensjonale sentimentanaliseerde teknike kan produseer, veral vir Sjinese effektiewe rekenaar. Alle data stelle met goue standaarde en skoring skrip is openlik beskikbaar vir ondersoekers.", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է IJCNLP 2017 թվականի ընդհանուր հանձնարարությունը Չինաստանի արտահայտությունների չափսերի վերլուծության (DSAP) մասին, որը փորձում է հայտնաբերել Չինաստանի ընդհանուր բառերի և բազմաբառերի իրական արժեքի զգացմունքների գնահատականը, և վալենցիայի, և ոգեշ Վալենսը ներկայացնում է հաճելի և անհաճելի (կամ դրական և բացասական) զգացմունքների աստիճանը, և ոգեշնչումը ներկայացնում է ոգևորության և հանգիստ աստիճանը: Այս երկչափ զգացմունքների վերլուծության համար գրանցված 19 թիմերից 13-ը տվեցին արդյունքներ: Մենք ակնկալում էինք, որ այս գնահատման քարոզարշավը կարող է ստեղծել ավելի զարգացած չափերի զգացմունքների վերլուծության մեթոդներ, հատկապես չինական էֆեկտիվ հաշվարկների համար: Բոլոր տվյալների համակարգերը, որոնք ունեն ոսկու ստանդարտ և գնահատականներ, հանրային հասանելի են հետազոտողների համար:', 'tr': 'Bu kagyz IJCNLP 2017-nji ýylda Çin çe Frazler üçin beýleki Sentiment Analizi barada paýlaşýar. Bu ýerde hem kiçi/beýleki sözler we ýekelikde birnäçe söz sözleri tanamak isleýär. Valence hoş ve rahatsız duyguların derecesi (ya da pozitif ve negatif) ve heyecanlandırmak heyecanlandırma derecesi gösterir. 19 topardan iki boyutlu duýgular analizi üçin bu paylaşyk işine ثبت edildi, 13 netijeli gönderdi. Biz bu çözgüt kampanyasynyň gelişmiş duýgular analyzasy tekniklerini üýtgedip biler diýip pikir etdik. Özellikle Çinçe täsirli hesaplamalar üçin. Hemme maglumat düzenleri altyn standartlary we skor skriptleri bilen görünýär.', 'am': 'ይህ ገጽ የቻይና ቃላት አንድ እና በብዙ ቃላት እና በብዙ ቃላት አካላትን በቻይና ፊርክቶች ላይ በተለየ የቻይና ሰንሰዓት Analysis (DSAP) ላይ የተለየውን የIJCNLP ስራ ያሳያል፡፡ ፍላጎት ደስታዊ እና ደስታዊ (ወይም positive እና negative) እውቀት የሚያደርገውን ክፍል ነው፡፡ ለዚህ ተሳታፊ ስራ ለሁለት አዳላዊ አስተያየት የተገኘው የ19 ቡድን ውጤቶች አቀረቡ፡፡ ይህ ማስታወቂያው ዘመቻ በተጨማሪው የቻይና አካባቢ የቻይና አካባቢ አካባቢ ስህተት ማረፊያ ስኬተቶችን መፍጠር እንዲችል ተስፋ ያደርጋል፡፡ የዳታ ሁሉ የወርቅ standard እና የኪስ ጽሑፍ ለመመርመርመር ገልጦአል።', 'az': 'Bu kağıt Çin Frazları (DSAP) üçün ölçülü Sentiment Analizi haqqında paylaşılan IJCNLP 2017 işini göstərir ki, həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin qiymətli qiymətli bir Çin sözlərinin və çox-sözlərin ifadəsini təsdiqləmək istəyir. Valence xoşbəxt və xoşbəxt hisslərin dərəcəsini göstərir və xoşbəxt hisslərin dərəcəsini göstərir. İki ölçülü hiss analizi üçün bu paylaşılmış iş üçün yazılmış 19 dəstədən 13 sonuçlar təyin edildi. Biz bu değerlendirmə kampanyasının daha gelişmiş ölçülü hisslər analizi tekniklərini yaratmasını gözləyirdik, özlərinə də Çin etkili hesablama üçün. Tüm məlumatlar altın standartları və scoring skriptləri araştırmacılara açıq-aşkar faydalanır.', 'ca': "Aquest article presenta la tasca compartida IJCNLP 2017 sobre l'anàlisi de sentiments dimensionals per les frases xineses (DSAP) que busca identificar una puntuació de sentiments de valor real de paraules únices xineses i frases multiparaules en les dimensions tant de valencia com d'excitació. La valencia representa el grau de sentiments agradables i desagradables (o positius i negatius), i l'excitació representa el grau d'emoció i calma. Dels 19 equips registrats per aquesta tasca compartida per a l'anàlisi del sentiment bidimensional, 13 van presentar resultats. Esperíem que aquesta campanya d'evaluació pogués produir tècniques més avançades d'anàlisi de sentiments dimensionals, especialment per a la computació afectiva xinesa. Tots els conjunts de dades amb estàndards d'or i escriptures de puntuació estan a disposició pública dels investigadors.", 'bn': 'This paper presents the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) which seeks to identify a real-value sentiment score of Chinese single words and multi-word phrases in the both valence and arousal dimensions.  ভ্যালেন্স আনন্দিত এবং আনন্দিত (অথবা ইতিবাচক এবং নেতিবাচক) অনুভূতির ডিগ্রীর প্রতিনিধিত্ব করেছে এবং উৎসাহের প্রতিনিধিত্ব করেছ এই শেয়ার করা কাজের জন্য ১৯টি দলের ১৯টি দলের মধ্যে দুই ধরনের অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য নিবন্ধন করা হয়েছে, ১৩ জনের ফলাফল জমা  আমরা আশা করেছিলাম এই মূল্য প্রচারণা আরো উন্নত মাত্রার অনুভূতির বিশ্লেষণ কৌশল তৈরি করতে পারে, বিশেষ করে চীনা প্রভাবিত কম্পিউটিকিং  গবেষকদের জন্য সোনার স্ক্রিপ্ট এবং স্কোরিং স্ক্রিপ্টের সকল তথ্য সেট প্রকাশ করা হয়েছে।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja zajednički zadatak IJCNLP 2017 o dimenzionalnoj Sentimentnoj analizi kineskih fraza (DSAP), koji želi identificirati rezultat osjećaja prave vrijednosti kineskih jedinih riječi i multiriječnih fraza u objektivnim i uzbuđenim dimenzijama. Valence predstavlja stupanj prijatnih i neprijateljskih (ili pozitivnih i negativnih) osjećaja, a uzbuđenje predstavlja stupanj uzbuđenja i smirenja. Od 19 tima registriranih za ovaj zajednički zadatak za analizu dvodimenzionalnih osjećaja, 13 je podnio rezultate. Očekivali smo da bi ova kampanja za procjenu mogla proizvesti naprednije tehnike analize dimenzionalnih sentimenta, posebno za kinesko utjecajno računalo. Svi podaci sa zlatnim standardima i skriptom izvlačenja javno su dostupni istraživačima.', 'cs': 'Tento článek představuje sdílený úkol IJCNLP 2017 o dimenzionální analýze sentimentů pro čínské fráze (DSAP), který se snaží identifikovat skutečné hodnoty sentimentu čínských jednotlivých slov a víceslovních frází v valenční i vzrušující dimenzi. Valence představuje stupeň příjemných a nepříjemných (nebo pozitivních a negativních) pocitů a vzrušení představuje stupeň vzrušení a klidu. Z devatenácti týmů registrovaných pro tento sdílený úkol pro dvourozměrnou analýzu sentimentů, 13 předložil výsledky. Očekávali jsme, že tato hodnotící kampaň by mohla vytvořit pokročilejší techniky dimenzionální analýzy sentimentů, zejména pro čínské affektivní výpočty. Všechny datové sady se zlatými standardy a bodovacím skriptem jsou zpřístupněny výzkumným pracovníkům.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee IJCNLP 2017:n yhteisen tehtävän dimensionaalisesta tunneanalyysistä kiinalaisille fraaseille (DSAP), jossa pyritään tunnistamaan kiinalaisten yksittäisten sanojen ja monisanaisten lauseiden todellinen tunnepistemäärä sekä valenssi- että kiihottumisulottuvuudessa. Valence edustaa miellyttävien ja epämiellyttävien (tai positiivisten ja negatiivisten) tunteiden astetta, ja kiihottuminen edustaa jännityksen ja tyyneyden astetta. Kaksiulotteiseen tunneanalyysiin rekisteröityneistä 19 tiimistä 13 lähetti tuloksia. Odotimme, että tämä arviointikampanja voisi tuottaa kehittyneempiä ulottuvuusanalyysitekniikoita erityisesti kiinalaiseen affektiiviseen laskentaan. Kaikki kultaiset standardit ja pisteytysskripti sisältävät aineistot asetetaan tutkijoiden saataville.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab IJCNLP 2017 jagatud ülesannet dimensioonilise sentimentaalse analüüsi kohta hiina fraasidele (DSAP), mille eesmärk on tuvastada hiina üksiksõnade ja mitmesõnaliste fraaside reaalväärtuslik sentimentaalskoor nii valentsuse kui erutuse mõõtmes. Valence esindab meeldivate ja ebameeldivate (või positiivsete ja negatiivsete) tunnete taset ning erutus esindab erutuse ja rahuliku taset. Kahemõõtmeliseks sentimentaalüüsiks registreeritud 19 meeskonnast esitasid tulemused 13. Me eeldasime, et see hindamiskampaania võib toota arenenumaid dimensioonianalüüsi meetodeid, eriti Hiina affektiivsete arvutite puhul. Kõik kuldstandardite ja punktiskriptiga andmekogumid on teadlastele avalikult kättesaadavad.', 'jv': 'Ngawe rambarang nggawe kelompok IjCLLP 1997 nganggo Dimensial Sentiment Test kanggo Kemerdekaan "Sentiment Test" nggo Kemerdekaan kang dibutuhke tresnane kuwi wis kelangan kelangan sing nyimpen lan gambar kelangan langgar sampeyan tambah lan akeh multi-awak dhéwé nang sampeyan karo peringatan. Walent 19 flotan Awakdhéwé éntuk kampanyang kuwi nggawe akeh beraksi luwih basa gambar luwih apik, nik nggawe barang nggawe dolanan surat sing nggawe barang kelompok tarjamahan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': "Wannan karatun na bãyar da IJCNLP 2017 wanda aka yi rabo da aikin Dimensional Sakamant Analyze wa Fassarar na China (DSAP), wanda yana son ya gane wani kima mai gaske na-kima na China guda maganar da multi-magana cikin duk tsohon da tsohon da sauri. Mawallafi yana da daraja na sha'awa da kuma bã ya sha'awa (ko kuma ma'abũcin yaƙĩni da negative) kuma na tsakanin yana da daraja na son sha'awa da aminci. Daga jama'a 19 wanda aka rubuta wa wannan aikin da aka yi rabo wa analyza na biyu-dimensal, 13 ya sami matsala. We expected that this evaluation campaign could produce more advanced dimensional sentiment analysis techniques, especially for Chinese affective computing.  Dukan data masu daidaita da tsarin zĩnãriya da manuscriptan kwamfyuta, za'a iya ƙayyade su Publi zuwa masu yin fitina.", 'sk': 'V prispevku je predstavljena skupna naloga IJCNLP 2017 o dimenzionalni analizi sentimenta za kitajske fraze (DSAP), ki skuša identificirati resnično vrednostno sentimentalno oceno kitajskih enojnih besed in večbesednih fraz v razsežnosti valence in vzburjenja. Valence predstavlja stopnjo prijetnih in neprijetnih (ali pozitivnih in negativnih) občutkov, vzburjenje pa predstavlja stopnjo vznemirjenja in miru. Od 19 ekip, registriranih za to skupno nalogo za dvodimenzionalno analizo sentimenta, je 13 predložilo rezultate. Pričakovali smo, da bo ta ocenjevalna akcija lahko ustvarila naprednejše tehnike analize dimenzionalnih sentimentalnih analiz, zlasti za kitajsko afektivno računalništvo. Vsi podatkovni nizi z zlatimi standardi in scenarijem ocenjevanja so javno dostopni raziskovalcem.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את המשימה המשותפת של IJCNLP 2017 על ניתוח תחושה מדימסיונית לפרסמות סיניות (DSAP) שמבקשת לזהות נקודת תחושה בערך אמיתי של מילים יחידות סיניות ובמילים רבות במימדים של הוולנס וגם התרגשות. ואלנס מייצג את הדרגה של רגשות נעימות ולא נעימות (או חיוביות ושליליות), וההתרגשות מייצגת את הדרגה של התרגשות ורגיעה. מתוך 19 הקבוצות רשומות למשימה המשותפת הזו לניתוח רגשות שתי מימדי, 13 הוציאו תוצאות. ציפינו שקמפיין הערכה הזה יוכל לייצר טכניקות ניתוח רגשות מימדיות מתקדמות יותר, במיוחד לחישוב חיובי סיני. כל קבוצות נתונים עם סטנדרטים זהב ותסריט ציונים מוכרחים לציבור למחקרים.', 'bo': 'This paper presents the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) which seeks to identify a real-value sentiment score of Chinese single words and multi-word phrases in the both valence and arousal dimensions. Valence ཡིས་རང་ཉིད་ཀྱི་དགའ་མེད་སྤྲོ་བ་དང་ཐག་ཚོར་མཚོན་ཐུབ་པ་ཡིན། ཆ་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་སྐྱེལ་བ་འདི་ལ་སྤྱོད་པའི་བྱ་རིམ་༡༩་ནང་གི་ཚོར་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་འདིའི་གྲངས་སྡུད་གྱིས་མཐོང་རྒྱས་ལས་མཐོང་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཡུལ་ལ། All data sets with gold standards and scoring script are made publicly available to researchers.'}
{'en': 'IJCNLP-2017 Task 3 : Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'ar': 'IJCNLP-2017 المهمة 3: مراجعة تنويع الآراء (RevOpiD-2017)', 'fr': "IJCNLP-2017 Tâche 3\xa0: Réviser la diversification de l'opinion (RevoPID-2017)", 'es': 'Tarea 3 del IJCNLP-2017: Revisar la diversificación de la opinión (RevoPID-2017)', 'pt': 'IJCNLP-2017 Tarefa 3: Rever a Diversificação de Opiniões (RevOpiD-2017)', 'ja': 'IJCNLP -2017タスク3 ：意見の多様化の見直し（ RevOpiD -2017 ）', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 3: राय विविधीकरण की समीक्षा करें (RevOpiD-2017)', 'zh': 'IJCNLP-2017ňŐí3:ň«íŔ««ňĄÜŠáĚňîľ(Revopid-2017)', 'ru': 'Задача 3 IJCNLP-2017: Обзор диверсификации мнений (RevOpiD-2017)', 'ga': 'IJCNLP-2017 Tasc 3: Athbhreithnigh Éagsúlú Tuairimí (RevOpiD-2017)', 'ka': 'IJCNLP-2017 დავალება 3: განსხვავების განსხვავება (RevOpiD-2017)', 'el': 'Εργασία 3: Αναθεώρηση της διαφοροποίησης της γνώμης (RevOpiD-2017)', 'hu': 'IJCNLP-2017 feladat 3: Vélemények diverzifikációjának áttekintése (RevOpiD-2017)', 'it': 'IJCNLP-2017 Task 3: Revisione della diversificazione delle opinioni (RevOpiD-2017)', 'kk': 'IJCNLP-2017 Тапсырма 3: Ақпарат диверсификациясын қарау (RevOpiD-2017)', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 3: ഓപ്പിനിയോന്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുക (RevOpiD-2017)', 'mt': 'IJCNLP-2017 Kompitu 3: Reviżjoni tad-Diversifikazzjoni tal-Opinjoni (RevOpiD-2017)', 'mk': 'IJCNLP-2017 Task 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'lt': 'IJCNLP-2017 m. 3 užduotis: peržiūrėti nuomonės įvairovę (RevOpiD-2017 m.)', 'ms': 'IJCNLP-2017 Tugas 3: Perubahsuaian Opsyen (RevOpiD-2017)', 'pl': 'IJCNLP-2017 Zadanie 3: Przegląd dywersyfikacji opinii (RevOpiD-2017)', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'no': 'IJCNLP-2017 Oppgåve 3: Oversøk gjennomsnittet diversifikasjon (RevOpiD-2017)', 'ro': 'IJCNLP-2017 Sarcina 3: Revizuirea diversificării opiniei (RevOpiD-2017)', 'sr': 'IJCNLP-2017 Task 3: Diversifikacija mišljenja za pregled (RevOpiD-2017)', 'sv': 'IJCNLP-2017 Uppgift 3: Översyn av opinionsspridning (RevOpiD-2017)', 'si': 'IJCNLP-2017 කාර්ය 3: ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න (revOpiD-2017)', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி', 'so': 'IJCNLP-2017 shaqo 3: Review Opinion Difference (RevOpiD-2017)', 'ur': 'IJCNLP-2017 Task 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'vi': 'Công tác Thập tự kỉ', 'uz': 'IJCNLP- 2017 Vazifa 3: Koت»rib chiqish', 'bg': 'Задача 3: Диверсификация на становището за преглед (RevOpiD-2017)', 'da': 'IJCNLP-2017 Opgave 3: Gennemgang af spredning af meninger (RevOpiD-2017)', 'nl': 'IJCNLP-2017 Taak 3: Opiniediversificatie beoordelen (RevOpiD-2017)', 'hr': 'IJCNLP-2017 zadatak 3: Diversifikacija mišljenja za pregled (RevOpiD-2017)', 'de': 'IJCNLP-2017 Aufgabe 3: Überprüfung der Meinungsverschiedenheit (RevOpiD-2017)', 'id': 'IJCNLP-2017 Tugas 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'ko': 'IJCNLP-2017임무3: 심사의견다양화(RevOpiD-2017)', 'fa': 'IJCNLP-2017 Task 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'sw': 'IJCNLP-2017 Kazi 3: Tafiti ya Utofauti wa Opinion (RevOpiD-2017)', 'tr': 'IJCNLP-2017 Görev 3: Görniş Taýramy Çeşitmesi (RevOpiD-2017)', 'af': 'IJCNLP-2017 Opdrag 3: Aansig Opsies Diversifikasie (RevOpiD-2017)', 'sq': 'IJCNLP-2017 Task 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'az': 'IJCNLP-2017 Gözəl 3: Gözəl Gözəli Dönüşdürməsi (RevOpiD-2017)', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ৩: Opinion Diversation (RevOpiD-2017)', 'am': 'ስራ 3: Review Opinion Diversation (RevOpiD-2017)', 'hy': 'IJCNLP-2017 m. հանձնարարություն 3. վերանայել կարծիքի բազմազանությունը (REPOպիD-2017)', 'bs': 'IJCNLP-2017 Task 3: Diversifikacija mišljenja za pregled (RevOpiD-2017)', 'ca': 'IJCNLP-2017 Task 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)', 'cs': 'IJCNLP-2017 Úkol 3: Přezkoumat diverzifikaci názorů (RevOpiD-2017)', 'et': 'IJCNLP-2017 Ülesanne 3: Arvamuse mitmekesistamine läbivaatamine (RevOpiD-2017)', 'fi': 'IJCNLP-2017 Tehtävä 3: Lausunnon monipuolistaminen (RevOpiD-2017)', 'jv': 'IjDNLP-2013 task 3: Report Case', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'IJCNLP-2017 משימה 3: שינוי דעת שינוי (RevOpiD-2017)', 'sk': 'IJCNLP-2017 Naloga 3: Pregled raznolikosti mnenja (RevOpiD-2017)', 'bo': 'IJCNLP-2017 Task 3: Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017)'}
{'en': 'Unlike Entity Disambiguation in web search results, Opinion Disambiguation is a relatively unexplored topic. RevOpiD shared task at IJCNLP-2107 aimed to attract attention towards this research problem. In this paper, we summarize the first run of this task and introduce a new dataset that we have annotated for the purpose of evaluating Opinion Mining, Summarization and Disambiguation methods.', 'pt': 'Ao contrário da Desambiguação de Entidade nos resultados de pesquisa na web, a Desambiguação de Opinião é um tópico relativamente inexplorado. A tarefa compartilhada da RevOpiD no IJCNLP-2107 teve como objetivo atrair atenção para este problema de pesquisa. Neste artigo, resumimos a primeira execução desta tarefa e apresentamos um novo conjunto de dados que anotamos com o objetivo de avaliar os métodos de Mineração de Opinião, Sumarização e Desambiguação.', 'ar': 'على عكس توضيح الكيان في نتائج بحث الويب ، فإن توضيح الرأي هو موضوع غير مستكشف نسبيًا. تهدف المهمة المشتركة RevOpiD في IJCNLP-2107 إلى جذب الانتباه نحو مشكلة البحث هذه. في هذه الورقة ، نلخص أول تشغيل لهذه المهمة ونقدم مجموعة بيانات جديدة قمنا بتوضيحها بغرض تقييم طرق التنقيب عن الآراء والتلخيص والتوضيح.', 'es': 'A diferencia de la desambiguación de entidades en los resultados de búsqueda web, la desambiguación de opiniones es un tema relativamente inexplorado. RevOpid compartió la tarea en IJCNLP-2107 con el objetivo de atraer la atención hacia este problema de investigación. En este artículo, resumimos la primera ejecución de esta tarea e introducimos un nuevo conjunto de datos que hemos anotado con el propósito de evaluar los métodos de Minería de Opinión, Resumen y Desambiguación.', 'fr': "Contrairement à la désambiguïsation des entités dans les résultats de recherche sur le Web, la désambiguïsation d'opinion est un sujet La tâche partagée de RevOPID à IJCNLP-2107 visait à attirer l'attention sur ce problème de recherche. Dans cet article, nous résumons la première exécution de cette tâche et introduisons un nouveau jeu de données que nous avons annoté dans le but d'évaluer les méthodes d'exploration d'opinion, de synthèse et de désambiguïsation.", 'zh': '与 Web 搜索实体消歧义异,议消歧义一对未索之题。 RevOpiD在IJCNLP-2107之同务,人所注意。 本文总结此务之初行,引入一新数集,我为注释,以评议发掘,摘要消歧义法。', 'ja': 'ウェブ検索結果のエンティティの曖昧さ解消とは異なり、オピニオンの曖昧さ解消は比較的未確認のトピックです。IJCNLP -2107でのRevOpiDの共有タスクは、この研究課題に注目を集めることを目的としていた。本稿では、このタスクの最初の実行をまとめ、オピニオンマイニング、サマリゼーション、および曖昧さ解消方法を評価する目的で注釈を付けた新しいデータセットを紹介する。', 'hi': 'वेब खोज परिणामों में एंटिटी बहुविकल्पी के विपरीत, राय बहुविकल्पी एक अपेक्षाकृत अनपेक्षित विषय है। RevOpiD ने IJCNLP-2107 में इस शोध समस्या की ओर ध्यान आकर्षित करने के उद्देश्य से कार्य साझा किया। इस पेपर में, हम इस कार्य के पहले रन को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं और एक नया डेटासेट पेश करते हैं जिसे हमने ओपिनियन माइनिंग, सारांशीकरण और बहुविकल्पी विधियों का मूल्यांकन करने के उद्देश्य से एनोटेट किया है।', 'ru': 'В отличие от Entity Disambiguation в результатах веб-поиска, Opinion Disambiguation является относительно неизученной темой. RevOpiD разделяло задачу на IJCNLP-2107 направленном привлечь внимание к этой проблеме исследования. В этой статье мы обобщаем первый запуск этой задачи и вводим новый набор данных, который мы аннотировали с целью оценки методов интеллектуального анализа мнений, обобщения и дезактивации.', 'ga': 'Murab ionann agus Disathmbiuation Aonán i dtorthaí cuardaigh gréasáin, is topaic nach bhfuil aon iniúchadh déanta air go leor é Opinion Disambiguation. Bhí sé mar aidhm ag tasc roinnte RevOpiD ag IJCNLP-2107 aird a tharraingt ar an bhfadhb taighde seo. Sa pháipéar seo, déanaimid achoimre ar an gcéad rith den tasc seo agus tugaimid isteach tacar sonraí nua atá anótáilte againn chun críche modhanna Mianadóireachta Tuairimí, Achoimre agus Dí-athbhrí a mheas.', 'ka': 'Entity Disambiguation in web search results, Opinion Disambiguation is a relatively unexplored topic. RevOpiD გაყოფილი საქმე IJCNLP-2107-ში მიზეზიან, რომ ამ სწავლობის პრობლემაზე დაატვირთოთ ინტერნეცია. ამ დომენტში ჩვენ გავაკეთებთ პირველი დავაკეთება ამ დავაკეთება და გავაკეთებთ ახალი მონაცემების კონტაქტი, რომელიც ჩვენ გავაკეთებთ მიზეზით მინუსების მიზეზით გავაკეთება, კონტ', 'el': 'Σε αντίθεση με την Αποκατάσταση Οντότητας στα αποτελέσματα αναζήτησης στο διαδίκτυο, η Αποκατάσταση Γνώμων είναι ένα σχετικά ανεξερεύνητο θέμα. Το κοινό καθήκον του RevOpiD στο IJCNLP-2107 είχε ως στόχο να προσελκύσει την προσοχή σε αυτό το ερευνητικό πρόβλημα. Σε αυτή την εργασία, συνοψίζουμε την πρώτη εκτέλεση αυτής της εργασίας και εισάγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων που έχουμε σχολιάσει με σκοπό την αξιολόγηση των μεθόδων εξόρυξης γνώμης, συνοψίζοντας και αποσαφήνισης.', 'hu': 'Ellentétben az Entity Disambiguation webes keresési eredményekben, a Opinion Disambiguation viszonylag feltáratlan téma. A RevOpiD megosztott feladata az IJCNLP-2107-nél, hogy felhívja a figyelmet erre a kutatási problémára. Ebben a tanulmányban összefoglaljuk a feladat első futását, és bemutatunk egy új adatkészletet, amelyet a Véleménybányászat, Összefoglalás és Szétbontás módszerek értékelése céljából jegyzeteltünk meg.', 'it': "A differenza di Entity Disambiguation nei risultati di ricerca web, Opinion Disambiguation è un argomento relativamente inesplorato. RevOpiD ha condiviso il compito di IJCNLP-2107 volto ad attirare l'attenzione su questo problema di ricerca. In questo articolo, riassumiamo la prima esecuzione di questo compito e introduciamo un nuovo set di dati che abbiamo annotato allo scopo di valutare i metodi di Opinion Mining, Summarization e Disambiguation.", 'lt': 'Priešingai nei subjektų interneto paieškos rezultatų nedviprasmiškumas, nuomonės nedviprasmiškumas yra palyginti neišnagrinėta tema. RevOpiD bendra užduotis IJCNLP-2107 buvo skirta atkreipti dėmesį į šią mokslinių tyrimų problem ą. Šiame dokumente apibendriname pirmąjį šios užduoties etapą ir įvedame naują duomenų rinkinį, kurį pažymėjome vertinant nuomonės gavybos, santraukų ir nedviprasmiškumo metodus.', 'kk': 'Веб іздеу нәтижесінде Бөліктерді бұғаттауға сәйкес келмеген нақышы болады. IJCNLP- 2107 дегенде RevOpiD ортақ тапсырмасы бұл зерттеу мәселесіне қатынастыруға мақсатты. Бұл қағазда, бірінші тапсырманың орындалуын жазып, біз мәліметтерді бағалау, тұжырымдау және бұғаттау әдістерін бағалау үшін жаңа деректер жиынын келтіреміз.', 'mk': 'За разлика од раздвојувањето на ентитетите во резултатите на веб-пребарувањето, раздвојувањето на мислењето е релативно неистражена тема. RevOpiD ја сподели задачата на IJCNLP-2107 со цел да привлече внимание кон овој истражувачки проблем. Во овој документ, го резимираме првиот потег на оваа задача и воведуваме нови податоци кои ги анотиравме со цел да ги процениме методите на минирање, резимирање и дезамбигуација на мислењето.', 'ms': 'Tidak seperti Entiti Penjelasan dalam hasil carian web, Penjelasan Penjelasan adalah topik relatif tidak dikenalpasti. RevOpiD berkongsi tugas di IJCNLP-2107 bertujuan untuk menarik perhatian kepada masalah penyelidikan ini. Dalam kertas ini, kami ringkasan jalanan pertama tugas ini dan memperkenalkan set data baru yang kami telah anotasi untuk mengevaluasi kaedah Penyembahan Opsyen, Penyembahan dan Pemindahan.', 'ml': 'വെബിലെ തെരച്ചിലുള്ള ഫലങ്ങളില്\u200d എന്റിറ്റിയുടെ വ്യത്യസ്തമായ വ്യവസ്ഥയ്ക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചാല്\u200d, ഒപ്പിനിയന്\u200d ഡിസ്പ ഈ പഠനത്തിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധ പ്രയോഗിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിച്ച രെവോപിഐഡി പങ്കെടുത്ത ജോലി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ ജോലിയുടെ ആദ്യത്തെ പ്രവര്\u200dത്തനം ചുരുക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പുതിയ ഡാറ്റാസറ്റെറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഓപിനിയോ', 'mt': 'Għall-kuntrarju tad-Diżambiguazzjoni tal-Entità fir-riżultati tat-tiftix fuq l-internet, l-Opinjoni Diżambiguazzjoni hija suġġett relattivament mhux esplorat. Il-kompitu maqsum ta’ RevOpiD fl-IJCNLP-2107 kellu l-għan li jiġbed l-attenzjoni lejn din il-problema tar-riċerka. F’dan id-dokument, a ħna nġabru fil-qosor l-ewwel eżerċizzju ta’ dan il-kompitu u nintroduċu sett ġdid ta’ dejta li nnotaw għall-fini tal-evalwazzjoni tal-metodi ta’ l-Opinjoni dwar it-Tħaffir fil-Minjieri, is-Sommarju u d-Diżambiguazzjoni.', 'mn': 'Веб хайлтын үр дүнд "Entity Disambiguation" гэх мэт санагдаж байгаагаас ялгаагүй, ойлголт "Disambiguation" нь харьцангуй тодорхойгүй сэдэв юм. RevOpiD-г IJCNLP-2107-д хуваалцах ажил нь энэ судалгааны асуудалд анхаарал татах зорилго юм. Энэ цаасан дээр бид анхны ажлыг тодорхойлож, шинэ өгөгдлийн сангуудыг нэмэгдүүлэх зорилго дээр үзүүлсэн шинэ өгөгдлийн сангуудыг тайлбарлаж байна.', 'no': 'I motsetjing til Entity Disambiguation i nettsøkingsresultat er det relativt uventa emne. RevOpiD delt oppgåve på IJCNLP-2107, målt å få oppmerksomhet mot dette forskningsproblemet. I denne papiret samanserer vi den første køyringa av denne oppgåva og introduserer ein ny datasett som vi har notat for målet å evaluera gjennomsnitthandlingar, samandringar og disambiguasjonsmetodar.', 'pl': 'W przeciwieństwie do Entity Disambiguation w wynikach wyszukiwania internetowego, Opinion Disambiguation jest względnie niezbadanym tematem. RevOpiD wspólnie zadanie w IJCNLP-2107 miało na celu zwrócenie uwagi na ten problem badawczy. W niniejszym artykule podsumowujemy pierwszy etap tego zadania oraz przedstawiamy nowy zestaw danych, który został przygotowany do oceny metod Mining Opinion, Sumarization i Disambiguation.', 'ro': 'Spre deosebire de dezambiguizarea entității în rezultatele căutării web, dezambiguizarea opiniei este un subiect relativ neexplorat. RevOpiD a împărtășit sarcina la IJCNLP-2107 cu scopul de a atrage atenția asupra acestei probleme de cercetare. În această lucrare, rezumăm prima execuție a acestei sarcini și introducem un nou set de date pe care l-am adnotat în scopul evaluării metodelor de Mining de Opinion, Sumarizare și Deambiguizare.', 'sr': 'Za razliku od disambiguacije Entiteta u rezultatima pretraživanja web, Disambiguacija mišljenja je relativno neočekivana tema. RevOpiD zajednièki zadatak na IJCNLP-2107 je cilj privlaèiti pažnju na ovaj istraživački problem. U ovom papiru, sažetujemo prvi pokret ovog zadatka i predstavljamo novi set podataka koji smo annotirali za cilj procjene metoda rudarstva, sajmarizacije i disambigacije mišljenja.', 'si': 'වෙබ් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති රිවෝපිඩ් කාර්ය IJCNLP-2107 දී ක්\u200dරියාව අරමුණ වුනා මේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයට අවධානය අල්ලගන්න. මේ පත්තරේ අපි මේ වැඩේ පලවෙනි දැන් ප්\u200dරධානය සඳහා අළුත් දත්ත සෙට් එකක් පෙනුම් කරනවා අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, සාමාර්ථක සහ අ', 'sv': 'Till skillnad från Entity Disambiguation i sökresultat är Opinion Disambiguation ett relativt outforskat ämne. RevOpiD delade uppgift på IJCNLP-2107 med syftet att locka uppmärksamhet mot detta forskningsproblem. I denna uppsats sammanfattar vi den första körningen av denna uppgift och introducerar en ny datauppsättning som vi har kommenterat i syfte att utvärdera Opinion Mining, Summarisation och Disambiguation metoder.', 'so': 'Caqliga ganacsiga si kala duwan ah oo ku saabsan resultiyada raadinta internetka, baaritaanka Opinion waa mada aan la shaqeyn karin. RevOpiD shaqo ay ku qeybeeyeen IJCNLP-2107 oo ay u jeedaan inuu u soo jeedo fikrada dhibaatadan baaritaanka. Qoraalkan waxaynu u soo bandhignaa joojinta ugu horeeya shaqadaas, waxaana soo bandhignaa sawir cusub oo aynu u u dhibaataysiinnay si aan u qiimeynayno qalabka dhamaanka, dhamaanka iyo qalabka.', 'ta': 'வலைத் தேடும் முடிவுகளில் உள்ள விருப்பங்கள் வித்தியாசமாக இருக்கும், ஒபினியன் விளைவுகள் ஒரு சார்ந்த த தேவையில்லா இந்த ஆராய்ச்சி பிரச்சனைக்கு கவனத்தை எடுத்துக் கொள்ள இந்த IJCNLP-2107 ல் மறுபிஐடி பகிர்ந்த பணி இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த பணியின் முதல் இயக்கத்தை சுருக்கி மற்றும் புதிய தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம். சுருக்கம் மற்றும் சுருக்கம் முறை', 'ur': 'ویب تلاش نتیجے میں Entity Disambiguation کے بغیر، معلومات غیر منتظر ہے. IJCNLP-2107 میں RevOpiD شریک کام کا ارادہ کیا گیا تھا کہ اس تحقیق مسئلہ کی طرف توجه اٹھائے۔ اس کاغذ میں ہم نے اس کام کی پہلی چلنے کی تعریف کر دی ہے اور ایک نئی ڈیٹ سٹ کو معلوم کریں جس کو ہم نے معلوم کیا ہے کہ معلومات کے ذریعہ معلومات، جمع کرنا اور ڈیٹ ڈیٹ سٹ کا ارزش کرنا ہے.', 'vi': 'Không giống như biến đổi cấu trúc trong kết quả tìm kiếm trên mạng, Mục tiêu chung của Mục tiêu: Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả chi tiết đầu tiên của nhiệm vụ này và giới thiệu một bộ dữ liệu mới mà chúng tôi đã ghi chú để đánh giá cách thức khai thác, tóm tắt và biến đổi.', 'uz': 'Name @ info: whatsthis Bu hujjatda biz shu vazifaning birinchi boshlanishni yangi maʼlumot etishni qiymatish uchun yangi maʼlumot etishni anglatamiz.', 'bg': 'За разлика от Диамбигуацията на субектите в резултатите от уеб търсенето, Диамбигуацията на мненията е относително неизследвана тема. Споделена задача на ИДНЛП-2107 имаше за цел да привлече вниманието към този изследователски проблем. В тази статия обобщаваме първото изпълнение на тази задача и въвеждаме нов набор от данни, който сме анотирали с цел оценка на методите за извличане на мнения, обобщаване и дисамбигиране.', 'nl': 'In tegenstelling tot Entity Disambiguation in webzoekresultaten is Opinion Disambiguation een relatief onontdekt onderwerp. RevOpiD deelde opdracht bij IJCNLP-2107 om aandacht te trekken voor dit onderzoeksprobleem. In dit artikel vatten we de eerste run van deze taak samen en introduceren we een nieuwe dataset die we hebben geannoteerd om Opinion Mining, Summarization en Disambiguation methoden te evalueren.', 'da': 'I modsætning til Entity Disambiguation i websøgeresultater er Opinion Disambiguation et relativt uudforsket emne. RevOpiD delte opgave på IJCNLP-2107 sigtede mod at tiltrække opmærksomhed på dette forskningsproblem. I denne artikel opsummerer vi den første kørsel af denne opgave og introducerer et nyt datasæt, som vi har kommenteret med det formål at evaluere Opinion Mining, Summarization og Disambiguation metoder.', 'hr': 'Za razliku od disambiguacije podataka u rezultatima pretraživanja interneta, Disambiguacija mišljenja je relativno neočekivana tema. RevOpiD zajednički zadatak na IJCNLP-2107 cilj privlači pažnju na ovaj istraživački problem. U ovom papiru, sažetujemo prvi pokret ovog zadatka i predstavljamo novi set podataka koji smo annotirali za cilj procjene metoda rudarstva, sažetka i disambigacije mišljenja.', 'de': 'Anders als Entity Disambiguation in Web-Suchergebnissen ist Opinion Disambiguation ein relativ unerforschtes Thema. Die gemeinsame Aufgabe von RevOpiD am IJCNLP-2107 zielte darauf ab, die Aufmerksamkeit auf dieses Forschungsproblem zu lenken. In diesem Beitrag fassen wir den ersten Durchlauf dieser Aufgabe zusammen und stellen einen neuen Datensatz vor, den wir zur Evaluierung von Opinion Mining-, Summarization- und Disambiguation-Methoden annotiert haben.', 'id': 'Tidak seperti Entity Disambiguation dalam hasil pencarian web, Opinion Disambiguation adalah topik relatif tidak dikenalpasti. RevOpiD berbagi tugas di IJCNLP-2107 bertujuan untuk menarik perhatian ke masalah penelitian ini. Dalam kertas ini, kami mempersingkatkan jalanan pertama tugas ini dan memperkenalkan set data baru yang telah kami anotasi untuk tujuan mengevaluasi metode pendapat Pertambangan, Persingkatan dan Pengurangan.', 'fa': 'در مقابل ناپدید کردن واحد در نتیجه جستجوی وب، ناپدید کردن نظر یک موضوع نسبتا بی\u200cتوقف است. کاری که RevOpiD در IJCNLP-2107 شریک بود، هدف گرفته بود که توجه به این مشکل تحقیقات را جذب کند. در این کاغذ، ما اولین مرحله این کار را جمع می کنیم و یک مجموعه داده جدید را معرفی می کنیم که برای ارزیابی روش\u200cهای ذخیره\u200cسازی، جمع\u200cسازی و ناپدید کردن نظریه را مشخص کرده\u200cایم.', 'sw': 'Tofauti na ubaguzi wa Ujadala katika matokeo ya kutafuta mtandaoni, Uchaguzi wa Opinion ni mada isiyotarajiwa kwa kiasi kikubwa. RevOpiD shared task at IJCNLP-2107 aimed to attract attention towards this research problem.  Katika karatasi hii, tunahitimisha hatua ya kwanza ya kazi hii na kutengeneza seti mpya ya taarifa ambazo tumevutia kwa lengo la kutathmini utoaji wa uchimbaji wa Uchunguzi, Uchunguzi na Utangazaji.', 'ko': '인터넷 검색 결과의 실체적 오류와 달리 관점적 오류는 상대적으로 탐색되지 않은 화제다.RevOpiD의 IJCNLP-2107에서의 공유 임무는 이 연구 문제에 대한 관심을 끌기 위한 것이다.본고에서 우리는 이 임무의 첫 번째 운행을 정리하고 새로운 데이터 집합을 도입했다. 우리는 그에 대해 주석을 해서 의견의 발굴, 요약과 분열 해소 방법을 평가했다.', 'tr': 'Web Ahtaryş netijesinde "Entity Disambiguation" ýaly-da, Opinion Disambiguation relatively unexplored topic dir. RevOpiD IJCNLP-2107\'da paýlaşan zady bu araştyrma meselesine üns çekmek üçin amaçlady. Bu kagyzda, biz bu zadyň ilkinji gezegini sumlaşdyrýarys we Aýry Köçürmek, Toplaşdyrma we Ýüklemek Metodolaryny deňlemek üçin duýýan täze bir dataseti üýtgedýäris.', 'hy': 'Ի տարբերություն կազմակերպության բացահայտումներին վեբ որոնման արդյունքներում, կարծիքի բացահայտումները համեմատաբար անուսումնասիրելի թեմա են: Ռեվոպիդը IJCNLP-2107-ում ընդհանուր հանձնարարություն ունի, որպեսզի ուշադրություն գրավի այս ուսումնասիրության խնդիրը: Այս թղթի մեջ մենք համառոտագրում ենք այս խնդրի առաջին ընթացքը և ներկայացնում ենք նոր տվյալների համակարգ, որը մենք նկարագրել ենք, որպեսզի գնահատենք կարծիքների հանքային, համառոտագրման և անհավասարման մեթոդները:', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች ውጤቶችን በተለየ የኢንተርኔት ግጭት፣ የኦፊኒዮን መግለጫ በተለየ ላይ ያልታወቀ ጉዳይ ነው፡፡ RevOpiD የIJCNLP-2107 ስራ ለዚህ ትምህርት ጉዳይ ማስታወቂያውን ለማሳመር ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የዚህን ስራ የመጀመሪያውን ሩጫ አቁማርተናል እና አዲስ የዳታ ሳጥን እናገልጣለን፡፡', 'sq': 'Ndryshe nga zhdukja e njësisë në rezultatet e kërkimit në internet, zhdukja e opinionit është një temë relativisht e pazgjidhur. RevOpiD ka bërë detyrë të përbashkët në IJCNLP-2107 që synonte të tërheqë vëmendjen ndaj këtij problemi kërkimor. Në këtë letër, përmbledhim veprimin e parë të kësaj detyre dhe futim një grup të ri të dhënash që kemi shënuar me qëllim vlerësimin e metodave të minierës, përmbledhjes dhe zhdukjes së mendimeve.', 'af': "Ongelyks van Entity Disambiguation in web soektog resultate, is Opinion Disambiguation 'n relativies onverwagte onderwerp. RevOpiD gedeelde taak by IJCNLP-2107 het gewys om aandag te trek na hierdie ondersoek probleem. In hierdie papier is ons die eerste hardloop van hierdie taak opsomming en introduseer 'n nuwe datastel wat ons aangeteken het vir die doel van die evaluering van besonderhede mining, opsommariseering en ontwikkeling metodes.", 'az': "ńįnternet arama sonu√ßlarńĪnda Entity Disambiguation kimi, Opinion Disambiguation relatively unexplored topicdir. IJCNLP-2107'd…ô RevOpiD paylaŇüńĪlan iŇül…ôri bu araŇüdńĪrma problemin…ô dikkatini √ßekm…ôk niyy…ôtind…ô idi. Bu kańüńĪzda, bu iŇüin ilk iŇüini t…ômizl…ôyirik v…ô yeni veril…ôn qurduńüumuz veril…ôn qurduńüumuz yeni qurduńüumuz veril…ôn qurduńüumuz m…ôqs…ôdil…ô fikirl…ôŇüdiririk.", 'bs': 'Za razliku od Disambiguacije Entiteta u rezultatima pretraživanja interneta, Disambiguacija mišljenja je relativno neočekivana tema. RevOpiD zajednički zadatak na IJCNLP-2107 cilj je privući pažnju na ovaj istraživački problem. U ovom papiru, sažetujemo prvi pokret ovog zadatka i predstavljamo novi set podataka koji smo annotirali za cilj procjene metoda rudarstva, sajmarizacije i disambigacije mišljenja.', 'bn': 'ওয়েব অনুসন্ধানের ফলাফলের প্রতি প্রতিনিধি বিভ্রান্তির বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ রিভোপিডি আইজেসিএনএলপি-২১০৭-এর কাজ শেয়ার করেছেন এই গবেষণা সমস্যার দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করার উদ্দেশ্য। এই কাগজটিতে আমরা এই কাজের প্রথম চালানোর সারসংক্ষেপ করি এবং একটি নতুন ডাটাসেট উপস্থাপন করি যা আমরা অপিনিয়ন মিনিং, সামার্মিজেশন এবং বিচ্ছিন্ন পদ্ধতি মূল', 'ca': "A diferència dels resultats de la búsqueda web del desambiguatge de les entitats, l'opinió és un tema relativament inexplorat. La RevOpiD compartia una tasca a IJCNLP-2107 mirant a atraure atenció cap a aquest problema de recerca. En aquest paper, resumem la primera execució d'aquesta tasca i introduïm un nou conjunt de dades que hem anotats amb el propòsit d'evaluar els mètodes d'opinió minera, resume i desambiguació.", 'cs': 'Na rozdíl od Entity Disambiguation ve výsledcích webového vyhledávání je názor Disambiguation relativně neprozkoumané téma. RevOpiD sdílel úkol na IJCNLP-2107 s cílem upoutat pozornost k tomuto výzkumnému problému. V tomto článku shrnujeme první běh tohoto úkolu a představujeme nový datový soubor, který jsme anotovali za účelem hodnocení metod dolování, shrnutí a disambiguace.', 'fi': 'Toisin kuin Entity Disambiguation hakutuloksissa, Opinion Disambiguation on suhteellisen tutkimaton aihe. RevOpiD:n yhteinen tehtävä IJCNLP-2107:ssä pyrittiin kiinnittämään huomiota tähän tutkimusongelmaan. Tässä artikkelissa teemme yhteenvedon tehtävän ensimmäisestä juoksusta ja esittelemme uuden aineiston, jonka olemme kommentoineet mielipiteiden louhinta-, yhteenveto- ja disambigointimenetelmien arviointia varten.', 'et': 'Erinevalt olemi disambiguatsioonist veebiotsingutulemustes on arvamuse disambiguatsioon suhteliselt uurimata teema. RevOpiD jagatud ülesanne IJCNLP-2107 eesmärk oli tõmmata tähelepanu sellele uurimisprobleemile. Käesolevas töös võtame kokku selle ülesande esimese käigu ja tutvustame uut andmekogumit, mida oleme kommenteerinud arvamuse kaevandamise, kokkuvõtte ja disambiguatsiooni meetodite hindamiseks.', 'jv': 'Gak Cocok Entty disabled ReOpiD wis dipun nggawe task nang IjCLLP-22007 saiki ono bukane nggawe atens mengko perbudhakan iki. Nang paper iki, kita sumulasi sistem perusahaan lan nambah data sing gak nggawe jutirke tarjamahan kanggo nggawe barang nggo ngilanggar aturan tapi nggawe Opinipun Mineng, Samurahaan karo disabled', 'sk': 'Za razliko od Razjasnitve entitet v rezultatih spletnega iskanja je Razjasnitev mnenja relativno neraziskana tema. Cilj skupne naloge RevOpiD na IJCNLP-2107 je pritegniti pozornost k temu raziskovalnemu problemu. V prispevku povzamemo prvi začetek te naloge in predstavimo nov nabor podatkov, ki smo ga označili za namen ocenjevanja metod mnenjskega rudarjenja, povzemanja in razjasnitve.', 'ha': '@ info: whatsthis @ info: whatsthis Ga wannan takardan, za mu ƙara farkon tafiyar da wannan aikin, kuma Mu introduce wani shekara na zaluman da muka sanar da shi don a yi amfani da idan an ƙayyade hanyoyin ƙarami, Jummari da Cinci.', 'he': 'בניגוד לניסיון של יחידות בתוצאות חיפוש באינטרנט, הניסיון לניסיון הוא נושא לא חוקר יחסית. RevOpiD משימה משותפת ב IJCNLP-2107 הכוונה למשוך תשומת לב לבעית מחקר זו. בעיתון הזה, אנחנו מסכם את המהלך הראשון של המשימה הזאת והציגנו קבוצת נתונים חדשה שהצבענו במטרה להעריך שיטות דעת מינוי, סאמריזציה ולהפרידה.', 'bo': 'Entity Disambiguation in web search results་དང་མེད།Opinion Disambiguation is a relatively unexpected subject. RevOpiD མཉམ་དུ་IJCNLP-2107 ཡི་ལས་ཀ་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་བསྐྱུར་བ་དང་། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་བྱ་བ་འདི་དང་པོ་མཉམ་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་ལ་གསལ་བཤད་བྱས་མེད་པར་ལྟར་'}
{'en': 'IJCNLP-2017 Task 4 : Customer Feedback Analysis', 'ar': 'IJCNLP-2017 المهمة 4: تحليل ملاحظات العملاء', 'fr': 'IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Analyse des commentaires des clients', 'pt': 'IJCNLP-2017 Tarefa 4: Análise de Feedback do Cliente', 'es': 'Tarea 4 de IJCNLP-2017: Análisis de los comentarios de los clientes', 'ja': 'IJCNLP -2017タスク4 ：顧客フィードバック分析', 'zh': 'IJCNLP-2017蜉｡4螳｢謌ｷ蜿埼ｦ域梵', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4: ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण', 'ru': 'Задача 4 IJCNLP-2017: Анализ отзывов клиентов', 'ga': 'IJCNLP-2017 Tasc 4: Anailís ar Aiseolas Custaiméirí', 'ka': 'IJCNLP', 'hu': 'IJCNLP-2017 4. feladat: Ügyfélvisszajelzések elemzése', 'el': 'Εργασία 4: Ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών', 'it': 'IJCNLP-2017 Task 4: Analisi del feedback dei clienti', 'kk': 'IJCNLP- 2017 4- тапсырма: Пайдаланушының қайталау талдауы', 'lt': 'IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'mk': 'IJCNLP-2017 задача 4: Анализа на враќање на клиентите', 'ml': 'IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'mt': 'IJCNLP-2017 Kompitu 4: Analiżi tar-Rispons tal-Klijenti', 'ms': 'IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisi Balas Balas Pelanggan', 'pl': 'IJCNLP-2017 Zadanie 4: Analiza opinii klienta', 'ro': 'IJCNLP-2017 Sarcina 4: Analiza feedback-ului clienților', 'no': 'IJCNLP-2017 Oppgåve 4: Tilpassar-tilbakemelding', 'sr': 'IJCNLP-2017 Task 4: Analiza povratka klijenata', 'so': 'IJCNLP-2017 shaqo 4: Analyse cashuurta cashuurta', 'si': 'IJCNLP-2017 වැඩක් 4: ක්\u200dරියාසිකරුවා ප්\u200dරතිචාරක විශ්ලේෂණය', 'sv': 'IJCNLP-2017 Uppgift 4: Analys av kundfeedback', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 4: தனிப்பயன் செலுத்துதல் பின் விளக்கம்', 'ur': 'IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'uz': 'IJCNLP- 2017 vazifa 4: Boshqa yangiliklar tasmasi', 'vi': 'Công việc Hồ sơ:', 'hr': 'IJCNLP-2017 zadatak 4: Analiza povratka klijenta', 'bg': 'Задача 4: Анализ на обратната връзка на клиентите', 'da': 'IJCNLP-2017 Opgave 4: Analyse af kundernes feedback', 'nl': 'IJCNLP-2017 Taak 4: Customer Feedback Analysis', 'id': 'IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisi Balas Pelanggan', 'fa': 'IJCNLP-2017 Task 4: Analyzer Feedback Customer', 'de': 'IJCNLP-2017 Aufgabe 4: Analyse von Kundenfeedback', 'ko': 'IJCNLP-2017 퀘스트 4: 고객 피드백 분석', 'sw': 'IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'af': 'IJCNLP-2017 Opdrag 4: Pasmaarder Vraak Analyseer', 'tr': 'Sans Regular Expression', 'sq': 'IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'IJCNLP-2017', 'az': 'IJCNLP-2017 G칬z톛l 4: M칲xt톛lif Feedback Analizi', 'bn': 'IJCNLP-2017 কাজ ৪: স্বনির্বাচিত ফিডব্যাক বিশ্লেষণ', 'bs': 'IJCNLP-2017 Task 4: Analiza povratka klijenta', 'ca': 'IJCNLP-2017 Task 4: Analysis of Customer Feedback', 'cs': 'IJCNLP-2017 Úkol 4: Analýza zpětné vazby zákazníků', 'et': 'IJCNLP-2017 Ülesanne 4: Klientide tagasiside analüüs', 'fi': 'IJCNLP-2017 Tehtävä 4: Asiakaspalauteanalyysi', 'jv': 'IjC-2013 task 4:', 'ha': "IJCNLP-2017 Tani 4: Analyza na ɗabi'a Feedback", 'sk': 'IJCNLP-2017 Naloga 4: Analiza povratnih informacij strank', 'he': 'IJCNLP-2017 משימה 4: ניתוח חזרה לקוחות', 'bo': 'IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis'}
{'en': 'This document introduces the IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. In this shared task we have prepared corpora of customer feedback in four languages, i.e. English, French, Spanish and Japanese. They were annotated in a common meanings categorization, which was improved from an ADAPT-Microsoft pivot study on customer feedback. Twenty teams participated in the shared task and twelve of them have submitted prediction results. The results show that performance of prediction meanings of customer feedback is reasonable well in four languages. Nine system description papers are archived in the shared tasks proceeding.', 'es': 'Este documento presenta la tarea compartida de IJCNLP 2017 sobre el análisis de comentarios de los clientes. En esta tarea compartida, hemos preparado corpus de comentarios de los clientes en cuatro idiomas, es decir, inglés, francés, español y japonés. Se anotaron en una categorización de significados comunes, que se mejoró a partir de un estudio pivotante de Adapt-Microsoft sobre los comentarios de los clientes. Veinte equipos participaron en la tarea compartida y doce de ellos presentaron los resultados de las predicciones. Los resultados muestran que el rendimiento de los significados de predicción de los comentarios de los clientes es razonablemente bueno en cuatro idiomas. Se archivan nueve documentos de descripción del sistema en el procedimiento de tareas compartidas.', 'ar': 'يقدم هذا المستند المهمة المشتركة IJCNLP 2017 حول تحليل ملاحظات العملاء. في هذه المهمة المشتركة ، قمنا بإعداد مجموعة ملاحظات العملاء بأربع لغات ، أي الإنجليزية والفرنسية والإسبانية واليابانية. تم شرحها في تصنيف معاني مشترك ، والذي تم تحسينه من دراسة محورية ADAPT-Microsoft حول ملاحظات العملاء. شارك عشرون فريقًا في المهمة المشتركة وقدم اثنا عشر منهم نتائج التنبؤ. تظهر النتائج أن أداء معاني التنبؤ لتعليقات العملاء معقول بشكل جيد في أربع لغات. يتم أرشفة تسع أوراق وصف النظام في متابعة المهام المشتركة.', 'pt': 'Este documento apresenta a Tarefa Compartilhada IJCNLP 2017 na Análise de Feedback do Cliente. Nesta tarefa compartilhada, preparamos corpora de feedback de clientes em quatro idiomas, ou seja, inglês, francês, espanhol e japonês. Eles foram anotados em uma categorização de significados comuns, que foi aprimorada a partir de um estudo de pivô ADAPT-Microsoft sobre o feedback do cliente. Vinte equipes participaram da tarefa compartilhada e doze delas apresentaram resultados de previsão. Os resultados mostram que o desempenho dos significados de previsão do feedback do cliente é razoavelmente bem em quatro idiomas. Nove documentos de descrição do sistema são arquivados no processo de tarefas compartilhadas.', 'fr': "Ce document présente la tâche partagée IJCNLP 2017 sur l'analyse des commentaires des clients. Dans le cadre de cette tâche partagée, nous avons préparé des recueils de commentaires clients en quatre langues, à savoir l'anglais, le français, l'espagnol et le japonais. Ils ont été annotés dans une catégorisation des significations courantes, qui a été améliorée à partir d'une étude pivot ADAPT-Microsoft sur les commentaires des clients. Vingt équipes ont participé à la tâche partagée et douze d'entre elles ont soumis des résultats prévisionnels. Les résultats montrent que la performance des significations de prédiction des commentaires des clients est raisonnable dans quatre langues. Neuf documents de description de système sont archivés dans la section des tâches partagées en cours.", 'ja': '本書では、IJCNLP 2017顧客フィードバック分析に関する共有タスクについて紹介します。この共有タスクでは、英語、フランス語、スペイン語、日本語の4つの言語で顧客フィードバックを作成しました。これらは、一般的な意味分類で注釈付けされ、これは、顧客のフィードバックに関するADAPT - Microsoftピボット研究から改善されました。20チームが共有タスクに参加し、そのうち12チームが予測結果を提出しました。結果は、顧客フィードバックの予測意味のパフォーマンスが4つの言語で妥当であることを示しています。9つのシステム記述論文が共有タスクにアーカイブされます。', 'zh': '本文档言 IJCNLP 2017 客户反馈析共之。 共办四语客户反馈语料库,即英语,法语,西班牙语和日语。 其注释常见之义,当自ADAPT-Microsoft反馈客户枢轴究改进也。 20团队与共事,12团队与占候。 结果表明四言,客户反馈占义性理。 九篇系统描述文存档在共事。', 'ru': 'В этом документе представлена общая задача IJCNLP 2017 по анализу отзывов клиентов. В этой совместной задаче мы подготовили корпуса отзывов клиентов на четырех языках: английском, французском, испанском и японском. Они были аннотированы в общей классификации значений, которая была улучшена по сравнению с сводным исследованием ADAPT-Microsoft по обратной связи с клиентами. В совместной задаче приняли участие 20 команд, и 12 из них представили результаты прогноза. Результаты показывают, что эффективность прогнозирования значений обратной связи с клиентами является разумно хорошей на четырех языках. Девять документов с описанием системы архивируются в ходе выполнения общих задач.', 'hi': 'यह दस्तावेज़ ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण पर IJCNLP 2017 साझा कार्य का परिचय देता है। इस साझा कार्य में हमने चार भाषाओं, अर्थात् अंग्रेजी, फ्रेंच, स्पेनिश और जापानी में ग्राहकों की प्रतिक्रिया का निगम तैयार किया है। उन्हें एक सामान्य अर्थ वर्गीकरण में एनोटेट किया गया था, जिसे ग्राहक प्रतिक्रिया पर एक ADAPT-Microsoft धुरी अध्ययन से बेहतर बनाया गया था। बीस टीमों ने साझा कार्य में भाग लिया और उनमें से बारह ने भविष्यवाणी परिणाम प्रस्तुत किए हैं। परिणाम बताते हैं कि ग्राहक प्रतिक्रिया के पूर्वानुमान अर्थों का प्रदर्शन चार भाषाओं में अच्छी तरह से उचित है। नौ सिस्टम विवरण कागजात साझा कार्यों की कार्यवाही में संग्रहीत किए जाते हैं।', 'ga': 'Tugann an doiciméad seo isteach Tasc Comhroinnte IJCNLP 2017 ar Anailís ar Aiseolas Custaiméirí. Sa tasc roinnte seo tá corpora aiseolais ó chustaiméirí ullmhaithe againn i gceithre theanga, ie Béarla, Fraincis, Spáinnis agus Seapáinis. Rinneadh anótáil orthu i gcatagóiriú bríonna coitianta, a feabhsaíodh ó staidéar maighdeog ADAPT-Microsoft ar aiseolas ó chustaiméirí. Ghlac fiche foireann páirt sa tasc roinnte agus chuir dhá cheann déag acu torthaí réamh-mheasta isteach. Léiríonn na torthaí go bhfuil feidhmíocht tuartha bríonna aiseolais ó chustaiméirí réasúnta maith i gceithre theanga. Cuirtear naoi bpáipéar tuairiscithe córais i gcartlann sna tascanna comhroinnte atá ar siúl.', 'hu': 'Ez a dokumentum bemutatja az IJCNLP 2017 Megosztott Feladatot az ügyfélvisszajelzések elemzésével kapcsolatban. Ebben a közös feladatban négy nyelven, azaz angolul, franciául, spanyolul és japán nyelven készítettük el ügyfeleink visszajelzéseit. Ezeket egy közös jelentéskategóriában jegyzetelték fel, amelyet az ADAPT-Microsoft pivot tanulmány javított az ügyfél visszajelzéseiről. A megosztott feladatban húsz csapat vett részt, közülük tizenkét előrejelzési eredményt nyújtott be. Az eredmények azt mutatják, hogy a vásárlói visszajelzések előrejelzési jelentésének teljesítménye négy nyelven ésszerű. Kilenc rendszerleíró dokumentum kerül archiválásra a megosztott feladatok folyamatában.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი IJCNLP 2017 წევრებული დავალების კონტაქტების ბეჭდვის ანალიზაციის შესახებ გაჩვენება. ამ საზოგადო დავალებში ჩვენ კლიენტების გახსნა კოპორას 4 ენაში, ანგლისური, ფრანგური, სპანელი და იაპონური. ისინი საერთო წარმოდგენების კატეგორიზაციაში, რომელიც ADAPT-Microsoft pivot სწავლიდან გაუკეთებულია კლიენტების გახსნა. 20 ჯგუფი გაყოფილი საერთო სამუშაოში დაწყვეტილი და 12 ჯგუფი გაყოფილი წარმოდგენები. წარმოდგენები ჩვენებენ, რომ კლიენტერის გახსნას წარმოდგენების გამოსახულებების გამოსახულება ფარჯერ ენაში წარმოდგენელია. 9 ჟთჟრვმა ჲბწჟნწგანვ ეჲკსმვნრთ ჟა აპქთგთპანთ გ ჟყევლნთრვ პაბჲრთ.', 'el': 'Το παρόν έγγραφο εισάγει την κοινή εργασία για την ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών. Σε αυτό το κοινό έργο έχουμε ετοιμάσει σώματα ανατροφοδότησης πελατών σε τέσσερις γλώσσες, δηλαδή αγγλικά, γαλλικά, ισπανικά και ιαπωνικά. Έγιναν σχολιασμοί σε μια κατηγοριοποίηση κοινών εννοιών, η οποία βελτιώθηκε από μια μελέτη στροφών ADAPT-Microsoft σχετικά με τα σχόλια των πελατών. Είκοσι ομάδες συμμετείχαν στην κοινή εργασία και δώδεκα από αυτές έχουν υποβάλει αποτελέσματα πρόβλεψης. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η απόδοση των εννοιών πρόβλεψης των σχολίων πελατών είναι εύλογη σε τέσσερις γλώσσες. Εννέα έγγραφα περιγραφής συστήματος αρχειοθετούνται στη διαδικασία κοινών εργασιών.', 'it': "Questo documento introduce l'attività condivisa IJCNLP 2017 sull'analisi del feedback dei clienti. In questo compito condiviso abbiamo preparato corpora di feedback dei clienti in quattro lingue, vale a dire inglese, francese, spagnolo e giapponese. Sono stati annotati in una classificazione comune dei significati, che è stata migliorata da uno studio pivot ADAPT-Microsoft sul feedback dei clienti. Venti squadre hanno partecipato al compito condiviso e dodici di loro hanno presentato i risultati delle previsioni. I risultati mostrano che la performance dei significati predittivi del feedback dei clienti è ragionevole bene in quattro lingue. Nove documenti di descrizione del sistema vengono archiviati nel processo delle attività condivise.", 'kk': 'Бұл құжат IJCNLP 2017 бағдарламасының қайталау талдауында ортақтастырылған тапсырманы келтіреді. Бұл жалпы тапсырманың төрт тілде, мысалы ағылшын, французша, испан және жапон тілдерінің корпорасын жасадық. Олар жалпы мәліметтер санаттарының бағдарламасында белгіленген. Бұл ADAPT-Microsoft pivot зерттеулерінен бағытталған. Ортақ тапсырмаға 20 топ қатысу және олардың 12-інде тапсырма нәтижесін тапсырмалады. Нәтижелер пайдаланушылардың жауап беру мәліметтері төрт тілде дұрыс жақсы деп көрсетеді. 9 жүйелік сипаттамасы ортақтастырылған тапсырмаларда архивті.', 'lt': 'This document introduces the IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis.  Šioje bendroje užduotyje parengėme vartotojų atsakymų korporą keturiomis kalbomis, t. y. anglų, prancūzų, ispanų ir japonų kalbomis. Jos buvo pažymėtos bendrų reikšmių kategorijizacija, kuri buvo patobulinta atlikus ADAPT-Microsoft pagrindinius tyrimus dėl vartotojų atsakymų. Dvidešimt komandų dalyvavo bendroje užduotyje ir dvylika iš jų pateikė prognozių rezultatus. Rezultatai rodo, kad vartotojų grįžtamosios informacijos prognozės reikšmės veiksmingumas yra pagrįstas keturiomis kalbomis. Devyni sistemos aprašymo dokumentai archyvuojami atliekant bendras užduotis.', 'mk': 'This document introduces the IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis.  Во оваа заедничка задача подготвивме корпора на враќање на клиентите на четири јазици, т.е. англиски, француски, шпански и јапонски. Тие беа анотирани во категоризација на заеднички значења, која беше подобрена од студијата на ADAPT-Microsoft за враќање на клиентите. Дваесет тимови учествуваа во заедничката задача и дванаесет од нив поднесоа предвидувачки резултати. Резултатите покажуваат дека изведувањето на предвидувачките значења на враќањето на клиентите е разумно добро на четири јазици. Девет документи за опис на системот се архивирани во продолжувањето со заедничките задачи.', 'ml': 'ഈ രേഖയില്\u200d ഐജിസിന്\u200dഎംഎല്\u200dപി 2017 ഷെഡ് ചെയ്ത ജോലിയെ കാണിക്കുന്നു ഈ പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നാലു ഭാഷകളില്\u200d കസ്റ്റമറിന്റെ ഫിഡിബ്ബാക്ക് തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ കസ്റ്റമറിന്റെ ഫിബിബിക്കില്\u200d നിന്നും എഡാപ്പിടി-മൈക്രോസോഫ്റ്റ് പിവോട്ട് പഠനത്തില്\u200d നിന്നും മെച്ചപ്പെട്ട ഒരു സാധാ പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലിയില്\u200d ഇരുപത് ടീമുകള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. അവയില്\u200d പന്ത്രണ്ട് പ്രവചന ഫലങ്ങള്\u200d കൊടുത്തു. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d Nine system description papers are archived in the shared tasks proceeding.', 'ms': 'Dokumen ini memperkenalkan Tugas Berkongsi IJCNLP 2017 pada Analisi Balas Balas Pelanggan. Dalam tugas berkongsi in i kami telah menyediakan corpora balas balas pelanggan dalam empat bahasa, iaitu bahasa Inggeris, Perancis, Sepanyol dan Jepun. They were annotated in a common meanings categorization, which was improved from an ADAPT-Microsoft pivot study on customer feedback.  Dua puluh pasukan berpartisipasi dalam tugas berkongsi dan dua belas daripada mereka telah menghantar hasil ramalan. Hasil menunjukkan bahawa prestasi makna ramalan balas pelanggan adalah masuk akal dengan baik dalam empat bahasa. Sembilan kertas keterangan sistem disimpan dalam proses tugas berkongsi.', 'mn': 'Энэ баримт 2017 оны IJCNLP-ын хуваалтын ажлыг хуваалцагчийн Feedback шинжилгээний талаар илтгэдэг. Энэ хуваалцааны ажил дээр бид хэрэглэгчийн хариултын корпора 4 хэл, япон, Англи, Француз, Испан, Япон хэл дээр бэлдэж байна. Тэднийг нийтлэг утгыг хуваалцуулсан. Энэ нь хэрэглэгчийн хариултын тухай ADAPT-Microsoft pivot судалгаанаас сайжруулсан. 20 баг хуваалцагдсан ажил дээр оролцсон. Тэдний 12 нь таамаглалтын үр дүнг өгсөн. Үүний үр дүнд хэрэглэгчдийн хариултын таамаглалтын үр дүнг 4 хэл дээр сайн ойлгох боломжтой гэдгийг харуулдаг. 9 системийн тодорхойлолт баримтууд хуваалцаж байгаа ажил дээр архивчлагдсан.', 'mt': 'This document introduces the IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis.  F’dan il-kompitu kondiviż ħejjejna korpora ta’ rispons tal-klijenti f’erba’ lingwi, jiġifieri l-Ingliż, il-Franċi ż, l-Ispanjol u l-Ġappuniż. Dawn ġew annotati f’kategorijizzazzjoni ta’ tifsiriet komuni, li tjiebet minn studju pivot ADAPT-Microsoft dwar ir-rispons tal-klijenti. Għoxrin tim ipparteċipaw fil-kompitu kondiviż u tnax minnhom ippreżentaw riżultati ta’ tbassir. Ir-riżultati juru li l-prestazzjoni tat-tifsiriet ta’ tbassir tar-rispons tal-klijenti hija raġonevoli tajjeb f’erba’ lingwi. Disa’ dokumenti ta’ deskrizzjoni tas-sistema huma arkivjati fil-proċediment tal-kompiti kondiviżi.', 'pl': 'Niniejszy dokument przedstawia wspólne zadanie IJCNLP 2017 dotyczące analizy opinii klientów. W tym wspólnym zadaniu przygotowaliśmy korpus opinii klientów w czterech językach, tj. angielskim, francuskim, hiszpańskim i japońskim. Zostały one uwzględnione w kategoryzacji powszechnych znaczeń, która została ulepszona na podstawie badania pivot ADAPT-Microsoft na temat opinii klientów. Dwadzieścia zespołów uczestniczyło w wspólnym zadaniu, a dwanaście z nich przedstawiło wyniki prognozy. Wyniki pokazują, że wydajność predykcyjnych znaczeń opinii klientów jest rozsądna w czterech językach. Dziewięć dokumentów opisu systemu jest archiwizowanych w postępowaniu zadań współdzielonych.', 'no': 'Dette dokumentet introduserer IJCNLP 2017 delt oppgåve om tilpassar- tilbakemeldingar. I denne delte oppgåva har vi forberedt korpora av klienttilbakemeldingar på fire språk, t.d. engelsk, fransk, spansk og japansk. Dei vart oppmerkte i ein felles kategorisering, som var forbetra frå ein ADAPT- Microsoft pivot- studie om klientetilbakemelding. Twenty grupper delta i delt oppgåve, og tolv av dei har sendt framsyningsresultat. Resultatet viser at utviklinga av forhåndsvising av klienttilbakemeldingar er rett godt i fire språk. Niv systemskildringa er arkiverte i dei delte oppgåva som fortsetter.', 'sr': 'Ovaj dokument predstavlja IJCNLP 2017. podeljeni zadatak o analizi povratka klijenata. U ovom zajedničkom zadatku smo pripremili korporu povratka klijenata na četiri jezika, tj. engleski, francuski, španjolski i japanski. Oni su bili annotirani u zajedničkom kategorizaciji značenja, koja je poboljšan a iz ADAPT-Microsoft pivotskog studija o povratku klijenata. Dvadeset tima su sudjelovali u zajedničkom zadatku, a dvanaest njih je podnio rezultate predviđanja. Rezultati pokazuju da je provedba predviđanja značenja povratka klijenata razumna dobro na četiri jezika. Devet papira za opis sistema su arhivirane u nastavku zajedničkih zadataka.', 'ro': 'Acest document introduce sarcina partajată IJCNLP 2017 privind analiza feedback-ului clienților. În această sarcină comună am pregătit corpore de feedback-uri ale clienților în patru limbi, și anume engleză, franceză, spaniolă și japoneză. Acestea au fost adnotate într-o clasificare comună a semnificațiilor, care a fost îmbunătățită dintr-un studiu pivot ADAPT-Microsoft privind feedback-ul clienților. Douăzeci de echipe au participat la sarcina partajată și douăsprezece dintre ele au prezentat rezultate de predicție. Rezultatele arată că performanța semnificațiilor de predicție ale feedback-ului clienților este rezonabilă bine în patru limbi. Nouă documente de descriere a sistemului sunt arhivate în procesul de desfășurare a sarcinilor partajate.', 'si': 'මේ දස්තාවේදී IJCNLP 2017 කැමතිකරුම් ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය සඳහා කැමතිකරණ විශේෂණය කරනවා. මේ වැදගත් වැඩේ අපි ග්\u200dරාහකයෝ ප්\u200dරතිචාරයක් හතරක් භාෂාවට සූදානම් කරලා තියෙනවා, ඉංග්\u200dරේෂි, ෆ්\u200dරෑ ඔවුන් සාමාන්\u200dය අදහස් වලින් ප්\u200dරතිකාරයක් වලින් ප්\u200dරතිකාරය කරලා තියෙනවා, ඒක ADAPT-Microsoft පිවොට් අධ්\u200dයාපනය සඳහා ප්\u200dරති කණ්ඩායම් 20 කණ්ඩායම් සම්බන්ධ වැඩේ සම්බන්ධ වැඩේ සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවා ඒ වගේම ඔවුන්ගේ  ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර පද්ධති විස්තර දහයක් විස්තර පත්තුරු සංවිධානය කරලා තියෙන්නේ.', 'so': 'Boggan waxaa lagu soo bandhigayaa IJCNLP 2017 Shaqooyinka la sharciyey oo lagu qoray baaritaanka cashuurta macaamiisha. Shaqadan la qaybsan ayaannu u diyaarinnay shirkad celinta macaamiisha oo afarta luqadood ah, tusaale ahaan Ingiriis, Faraansiis, Isbanish iyo Jabanees. Waxaa lagu dhibay macluumaad caadi ah oo lagu qoray kooxo, kaas oo lagu hagaajiyey waxbarashada ADAPT-Microsoft pivot ee ku saabsan feedback a macaamiisha. Labaatan koox ayaa ka qayb galay shaqada la qaybsan, waxaana ka mid ah laba iyo tobanka koox waxay soo dhiibeen resulto wax sii sheegta. Midhaha la soo bandhigayo waxay muuqataa in lagu sameeyo qiyaastii ay micneheedu tahay mid si wanaagsan ugu jawaabaya macaamiisha afarta luqadood. Warqadaha sawirida nidaamka waxaa lagu arxiyaa sagaal warqadood oo lagu qorayo shaqada la qaybsan.', 'ta': 'இந்த ஆவணம் IJCNLP 2017 பங்கிடப்பட்ட பணியை குறிப்பிடுகிறது தனிப்பயன் செலுத்துப் பின் விளக்கம். இந்த பகிர்ந்த பணியில் நாங்கள் நான்கு மொழிகளில் கஸ்டமர் பதில் பிடிப்பு நிறுவனத்தை தயாராக்கியுள்ளோம், அதாவது, ஆங்கிலம ஒரு பொது அர்த்தமான பொருள் வகுத்தலில் அவர்கள் குறிப்பிடப்பட்டார்கள், அது ஒரு ADAPT-மைக்ரோசாஃப்ட் பிவோட் படிப்பிலிருந்து மேம்பட இருபது குழுக்கள் பங்கிடப்பட்ட பணியில் பங்கிட்டனர் மற்றும் அவற்றில் இருபது முன்வாக்கி முடிவுகளை கூறின முடிவு பகிர்ந்த பணிகளில் ஒன்பது கணினி விவரம் தாள்கள் காப்பகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.', 'sv': 'I det här dokumentet introduceras IJCNLP 2017 delad uppgift om analys av kundfeedback. I denna gemensamma uppgift har vi förberett korpora av kundfeedback på fyra språk, dvs engelska, franska, spanska och japanska. De kommenterades i en gemensam betydelsekategorisering, som förbättrades från en ADAPT-Microsoft pivot studie på kundfeedback. Tjugo lag deltog i den delade uppgiften och tolv av dem har lämnat in prognosresultat. Resultaten visar att prestandan av förutsägelsebetydelser av kundfeedback är rimligt bra på fyra språk. Nio systembeskrivningar arkiveras i de delade uppgifterna.', 'ur': 'This document introduces the IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. ہم نے اس مشترک کام میں چار زبانوں میں، یعنی انگلیسی، فرانسوی، اسپانیایی اور جاپانیایی کی کورپورا تیار کر رکھا ہے۔ ان کو ایک مشترک معنی کاٹیوجیزی میں اظہار کیا گیا تھا، جو ایک اڈیپٹ-مایکروسفوٹ پیوٹ تحقیق کے ذریعہ سے بہتر کیا گیا تھا۔ بیست گروہوں نے مشترک کام میں شریک کیا اور ان میں سے بارہ فریق کا نتیجہ مقرر کیا ہے۔ نتائج دکھاتے ہیں کہ مشترین فیڈبک کی پیش بینی کا معنی چار زبانوں میں اچھا ہے۔ نو سیسٹم کی توصیف کاغذ مشترک کاموں میں آرک کیا جاتا ہے۔', 'uz': "Name Bu bir necha vazifani biz to'rt tillardan foydalanuvchi javob qilishni tayyorldik, masalan ingliz tilida, Fransuz, Ispancha va Yaponiya tilida. Ularni bir umumiy tarjima tartibizda taqdim qilishdi, bu xabarlar javob haqida ADAPT-Microsoft pivot taʼminotidan o'zgartirdi. Ulangan vazifani ikkinchi guruhga ega bo'lgan guruhlar va ulardan 12 guruhi oldinga natijalarni joʻnatishdi. The results show that performance of prediction meanings of customer feedback is reasonable well in four languages.  Name", 'vi': 'Tài liệu này giới thiệu công tác chia sẻ "Hồ sơ nạp tin về đối tượng cá nhân" Trong nhiệm vụ chia sẻ này, chúng tôi đã chuẩn bị hạ sĩ của khách hàng phản hồi bằng bốn ngôn ngữ, như Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Nhật. Họ được ghi chú theo một loại ý nghĩa phổ biến, đã được cải tiến từ một nghiên cứu pivot của ADPTT-Microsoft về phản hồi của khách hàng. Hai mươi đội đã tham gia vào nhiệm vụ chia sẻ và mười hai nhóm đã có kết quả dự đoán. Kết quả cho thấy hiệu quả của dự đoán ý nghĩa của phản hồi của khách hàng là hợp lý ở bốn ngôn ngữ. Chín hồ sơ mô tả hệ thống được lưu lại trong các công việc chia sẻ.', 'bg': 'Този документ представя споделената задача за анализ на обратната връзка на клиентите. В тази споделена задача сме подготвили корпоративни отзиви от клиенти на четири езика – английски, френски, испански и японски. Те бяха анотирани в обща категоризация на значенията, която беше подобрена от пивот проучване на АДАПТ-Майкрософт за обратна връзка с клиентите. Двадесет отбора участваха в споделената задача и дванадесет от тях представиха прогнозни резултати. Резултатите показват, че изпълнението на прогнозните значения на обратната връзка на клиентите е разумно добре на четири езика. Девет документа за описание на системата са архивирани в процедурата за споделени задачи.', 'da': 'Dette dokument introducerer IJCNLP 2017 delt opgave om kundefeedback analyse. I denne fælles opgave har vi udarbejdet korpora af kundefeedback på fire sprog, dvs. engelsk, fransk, spansk og japansk. De blev annoteret i en almindelig betydningskategorisering, som blev forbedret fra en ADAPT-Microsoft pivot undersøgelse af kundefeedback. Tyve hold deltog i den fælles opgave, og tolv af dem har indsendt forudsigelsesresultater. Resultaterne viser, at performance af forudsigelsesbetydninger af kundefeedback er rimelig godt på fire sprog. Ni systembeskrivelsespapirer arkiveres i de delte opgaver, der fortsætter.', 'nl': 'Dit document introduceert de IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. In deze gezamenlijke taak hebben we corpora van klantfeedback voorbereid in vier talen, namelijk Engels, Frans, Spaans en Japans. Ze werden geannoteerd in een gemeenschappelijke betekenissen categorisering, die werd verbeterd door een ADAPT-Microsoft pivot studie naar klantfeedback. Twintig teams namen deel aan de gedeelde taak en twaalf van hen hebben voorspellingsresultaten ingediend. De resultaten tonen aan dat de prestaties van voorspellende betekenissen van klantfeedback redelijk zijn in vier talen. Negen systeembeschrijvingspapieren worden gearchiveerd in de gedeelde taken procedure.', 'hr': 'Ovaj dokument predstavlja IJCNLP 2017. zajednički zadatak o analizi povratka klijenta. U ovom zajedničkom zadatku smo pripremili korporu povratka klijenata na četiri jezika, tj. engleski, francuski, španjolski i japanski. Oni su bili annotirani u kategorizaciji zajedničkih značaja, koja je poboljšan a iz ispitivanja ADAPT-Microsoft pivota o povratku klijenata. Dvadeset timova sudjelovalo su u zajedničkom zadatku, a dvanaest njih je podnio rezultate predviđanja. Rezultati pokazuju da je učinkovitost predviđanja značenja povratka klijenata razumno dobro na četiri jezika. Devet papira o opisu sustava arhivirana su u nastavku zajedničkih zadataka.', 'de': 'Dieses Dokument stellt die gemeinsame Aufgabe IJCNLP 2017 zur Kundenfeedbackanalyse vor. In dieser gemeinsamen Aufgabe haben wir Korpora von Kundenfeedback in vier Sprachen vorbereitet, d.h. Englisch, Französisch, Spanisch und Japanisch. Sie wurden in einer gemeinsamen Bedeutungskategorisierung kommentiert, die durch eine ADAPT-Microsoft Pivot-Studie zu Kundenfeedback verbessert wurde. Zwanzig Teams nahmen an der gemeinsamen Aufgabe teil und zwölf von ihnen haben Vorhersageergebnisse eingereicht. Die Ergebnisse zeigen, dass die Leistung der Vorhersagebedeutungen von Kundenfeedback in vier Sprachen angemessen ist. Neun Systembeschreibungspapiere werden im gemeinsamen Vorgangsablauf archiviert.', 'id': 'Dokumen ini memperkenalkan IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Dalam tugas bersama in i kami telah mempersiapkan korpora feedback pelanggan dalam empat bahasa, yaitu bahasa Inggris, Perancis, Spanyol dan Jepang. Mereka dicatat dalam kategorisasi arti umum, yang diperbaiki dari studi pivot ADAPT-Microsoft tentang feedback pelanggan. Dua puluh tim berpartisipasi dalam tugas bersama dan dua belas dari mereka telah memberikan hasil prediksi. Hasilnya menunjukkan bahwa prestasi dari prasangka makna balasan pelanggan adalah masuk akal dengan baik dalam empat bahasa. Sembilan kertas deskripsi sistem disimpan dalam tugas berbagi melanjutkan.', 'ko': '이 문서는 IJCNLP가 2017년 고객 피드백 분석에 대한 공유 임무를 소개했다.이 공동 임무에서 우리는 영어, 프랑스어, 스페인어, 일본어 등 네 가지 언어의 고객 피드백 자료 라이브러리를 준비했다.이 분류는 고객 피드백에 대한 ADAPT Microsoft pivot 연구에서 개선된 공통 의미 분류에 표시됩니다.20개 팀이 공유 임무에 참여했고 이 중 12개 팀이 예측 결과를 제출했다.그 결과 네 가지 언어에서 고객 피드백의 예측 의미가 양호했다.9개의 시스템 설명 파일이 공유 작업에 저장되어 있습니다.', 'sw': 'Hukumu hii inaonyesha kazi ya IJCNLP 2017 iliyosambazwa kwenye uchambuzi wa Feedback wa Watumiaji. Katika jukumu hili ambalo tumejiandaa kampuni ya maombi ya wateja kwa lugha nne, yaani Kiingereza, Kifaransa, Kihispania na Kijapani. Walikasirishwa kwa maana ya kawaida ya kuchaguliwa, ambayo iliboresha kutokana na utafiti wa mpiga kura wa ADAPT-Microsoft kuhusu majibu ya wateja. Timu ishirini walishiriki katika kazi hiyo na moja kati yao kumi na mbili waliwasilisha matokeo ya utabiri. Matokeo yanaonyesha kwamba utendaji wa utabiri wa maana ya majibu ya wateja ni vizuri kwa lugha nne. Nine system description papers are archived in the shared tasks proceeding.', 'tr': 'Bu sened IJCNLP 2017-nji ýygnak Beslemek Analyzasynda paýlaşdy. Bu paylaşyk i şinde biz müşterileriň dört dilde, iňlisçe, fransuzça, espaniýaly we japonça hasaplamalaryny taýýarlapdyk. ADAPT-Microsoft pivot araşdyrmasyndan beýleki wajyplaryň ýagdaýynda täzediler. Ýigrimi topar paylaşyk işine goşuldy we olaryň on ikisi tahmin netijelerini üýtgetdi. Netijeler müşterileriň jogap berenimiň öngörüm nähili tapawutlaryň dört dilde gowy ukypdygyny görkezýär. Dokuz sistem tassyýasy kagyzlar paýlaşylýan işlerde arşiw edilýär.', 'fa': 'این سند کاری مشترک IJCNLP ۲۰۰۷ را در مورد تحلیل دادن feedback مشترک معرفی می\u200cکند. در این وظیفه مشترک، ما شرکت بازگشت مشتری را با چهار زبان آماده کردیم، یعنی انگلیسی، فرانسوی، اسپانیایی و ژاپنی. آنها در یک جدول معنی معنی مشترک آشنا شدند، که از یک مطالعه پیوت ADAPT-Microsoft در مورد feedback مشتری بهتر شد. بیست تیم در کار مشترک شرکت کردند و دوازده از آنها نتیجه پیش بینی را ارائه دادند. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که عملکرد معنی پیش\u200cبینی\u200cهای بازگشت مشتری در چهار زبان منطقی است. نو روزنامه توصیف سیستم در حال رهبری مشترک در کارهای مشترک محفوظ می شوند.', 'af': "Hierdie dokument introduseer die IJCNLP 2017 Gedeelde Opdrag op Customer Feedback Analysis. In hierdie gedeelde taak het ons korpora van kliënte terugmelding in vier tale, t.d. Engels, Frans, Spaanse en Japanse berei. Hulle is in 'n gemeenskaplike betekenisse kategoriseering aangetel, wat van 'n ADAPT-Microsoft pivot studie op kliënte terugvoer is verbeter. Twentig teams het deel in die gedeelde taak en twaalf van hulle het voorskouresultate voorgegee. Die resultate wys dat die presisie van voorskou betekening van kliënt terugkeer redelik goed is in vier tale. Nine stelsel beskrywing papier is argief in die gedeelde taak wat voortgaan.", 'sq': 'Ky dokument paraqet IJCNLP 2017 Task Shared on Customer Feedback Analysis. Në këtë detyrë të përbashkët kemi përgatitur korporën e përgjigjes së klientëve në katër gjuhë, që do të thotë anglisht, francez, spanjoll dhe japonez. Ato u shënuan në një kategorizim të përbashkët të kuptimeve, i cili u përmirësua nga një studim pivot ADAPT-Microsoft mbi përgjigjet e klientëve. Njëzet ekipe morën pjesë në detyrën e përbashkët dhe dymbëdhjetë prej tyre kanë paraqitur rezultatet e parashikimit. Rezultatet tregojnë se paraqitja e kuptimeve parashikuese të përgjigjes së klientëve është e arsyeshme mirë në katër gjuhë. Nëntë letra përshkrimi i sistemit janë arkivuar në vazhdimin e detyrave të përbashkëta.', 'am': 'ይህ ሰነድ አዲስ ዶሴ ፍጠር በዚህ በተካፈሉት ስራ የአራቱ ቋንቋዎች የጋዜጠኞች መልስ አሰናዳጅተናል፤ እንግሊዘኛ፣ ፈረንሳይኛ፣ ስፓኒሽ እና ጃፓንኛ ነው፡፡ በአጋባሪዎች መልስ ላይ ከADAPT-ሚክሮስፎ የፎቶ ትምህርት ተማርቷል በተለየ የአካባቢ አካባቢ ክፍል ተደነቁ፡፡ ሀያ ቡድን በተካፈለው ስራ ተጋጠሙ አሥራ ሁለቱም የውይይት ውጤቶች አቀረቡ፡፡ ፍጥረቱም የአጋሪዎች መልስ ጥያቄ በአራት ቋንቋ መልካም እንዲሆን ያሳያል፡፡ የዘጠኝ የሥርዓት መግለጫ ገጾች በተካፈሉት ስራዎች ውስጥ መዝገብ አሉ።', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ներկայացնում է IJCNLP 2017 թվականի հաճախորդների վերադարձ վերլուծության ընդհանուր հանձնարարությունը: Այս ընդհանուր խնդրի ընթացքում մենք պատրաստել ենք հաճախորդների արձագանքը չորս լեզվով, այսինքն՝ անգլերենով, ֆրանսերենով, իսպաներենով և ճապոներենով: They were annotated in a common meanings categorization, which was improved from an ADAPT-Microsoft pivot study on customer feedback.  20 թիմ մասնակցել է համագործակցած խնդրին, նրանցից 12-ը ներկայացրել են կանխատեսման արդյունքներ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ հաճախորդի արձագանքի կանխատեսման իմաստների արտադրողությունը բավարար է չորս լեզուներում: Նինը համակարգի նկարագրման փաստաթղթեր արխիվանում են ընդհանուր առաջադրանքների ընթացքում:', 'bn': 'এই নথিটি আইজেসিএনএলপি ২০১৭ সালে স্বনির্বাচিত ফিডব্যাক বিশ্লেষণে শেয়ার করা কাজ চালু করেছে। এই শেয়ার কর্মসূচীতে আমরা চার ভাষায় কাস্টমারের ফিডিব্যাক প্রস্তুত করেছি, যেমন ইংরেজি, ফরাসি, স্প্যানিশ এবং জাপানিজ। তাদেরকে সাধারণ মানে বিভাগের মানে বিরক্তিত করা হয়েছিল, যা ক্যাসেটমারের ফিডিব্যাকে নিয়ে এডাপিট-মাইক্রোসফট পিভোট গবে শেয়ার কর্মসূচীতে বিশ দল অংশগ্রহণ করেছে এবং তাদের মধ্যে বারো দল ভবিষ্যতের ফলাফল জমা দিয়েছে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে কাস্টমারের প্রতিক্রিয়া প্রতিক্রিয়ার অর্থ হচ্ছে চার ভাষায় যুক্ত। শেয়ার কর্মগুলোতে নয়টি সিস্টেমের বর্ণনা কাগজ আর্কাইভ করা হয়েছে।', 'bs': 'Ovaj dokument predstavlja IJCNLP 2017. zajednički zadatak o analizi povratka klijenata. U ovom zajedničkom zadatku smo pripremili korporu povratka klijenata na četiri jezika, tj. engleski, francuski, španjolski i japanski. Oni su bili annotirani u kategorizaciji zajedničkih značaja, koja je poboljšan a iz studija ADAPT-Microsoft pivota o povratku klijenata. Dvadeset tima su sudjelovali u zajedničkom zadatku, a dvanaest njih je podnio rezultate predviđanja. Rezultati pokazuju da je učinkovitost predviđanja značenja povratka klijenta razumno dobro na četiri jezika. Devet papira za opis sistema su arhivirane u nastavku zajedničkih zadataka.', 'az': 'Bu səhifə müştəçi Feedback Analizi barəsində IJCNLP 2017 ilə paylaşılan işləri tanıyır. Bu paylaşılmış i şdə müşterilərin qarşılığını dörd dildə hazırlamışıq, yani İngilizce, Fransız, İspanyolca və Japonca dildə. Onlar ortaq anlama kategoriyasında bildirildilər. Bu, müşterilər reaksiyonu barəsində ADAPT-Microsoft pivot təhsil edilmiş. İkinci dəstə paylaşılıq işin ə katıldı və onlardan on ikisi tədbir sonuçlarını təbliğ etdi. Sonuçlar müşterilərin cavab verməsinin tədbir anlamını göstərir ki, dörd dildə münasibdir. Dokuz sistem təfsil kağıtları paylaşılan işlərdə arşiv edilir.', 'ca': "Aquest document introdueix l'IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. En aquesta tasca compartida hem preparat una corpora de feedback dels clients en quatre llengües, és a dir, anglès, francès, espanyol i japonès. Van ser anotats en una categorització de significats comuns, que va millorar d'un estudi pivot ADAPT-Microsoft sobre el feedback dels clients. Vint equips van participar en la tasca compartida i duze d'ells han presentat resultats de predicció. The results show that performance of prediction meanings of customer feedback is reasonable well in four languages.  Nine documents descriptius del sistema estan arquivades en el procés de tasques compartides.", 'cs': 'Tento dokument představuje sdílený úkol IJCNLP 2017 na analýzu zpětné vazby zákazníků. V rámci tohoto sdíleného úkolu jsme připravili korpusy zpětné vazby zákazníků ve čtyřech jazycích, tj. angličtině, francouzštině, španělštině a japonštině. Byly anotovány v klasifikaci běžných významů, která byla vylepšena z pivotové studie ADAPT-Microsoft o zpětné vazbě zákazníků. Společného úkolu se podílelo dvacet týmů a dvanáct z nich předložilo výsledky predikce. Výsledky ukazují, že výkon predikčních významů zpětné vazby zákazníků je rozumný ve čtyřech jazycích. V postupu sdílených úloh je archivováno devět dokumentů s popisem systému.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse IJCNLP 2017 ühisülesannet klientide tagasiside analüüsi kohta. Selles ühises ülesandes oleme koostanud klientide tagasiside korpused neljas keeles, st inglise, prantsuse, hispaania ja jaapani keeles. Neid märgiti üldise tähenduse kategooriasse, mida parandati ADAPT-Microsofti klientide tagasisidet käsitlevast pivot-uuringust. Ühises ülesandes osales kakskümmend meeskonda ja neist kaksteist on esitanud prognoositulemused. Tulemused näitavad, et klientide tagasiside prognoositavate tähenduste tulemus on neljas keeles mõistlik. Ühiste ülesannete protsessis arhiveeritakse üheksa süsteemi kirjeldust.', 'fi': 'Tässä asiakirjassa esitellään IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Tässä yhteisessä tehtävässä olemme laatineet asiakaspalautteen korpusia neljällä kielellä eli englanniksi, ranskaksi, espanjaksi ja japaniksi. Ne merkittiin yleiseen luokitteluun, jota parannettiin ADAPT-Microsoftin asiakaspalautteen pivot-tutkimuksesta. Yhteiseen tehtävään osallistui 20 tiimiä, joista 12 on toimittanut ennustetuloksia. Tulokset osoittavat, että asiakaspalautteen ennustemerkitysten suorituskyky on kohtuullista neljällä kielellä. Yhteisiin tehtäviin arkistoidaan yhdeksän järjestelmäkuvauspakettia.', 'ha': "Wannan takardar na ƙunsa da IJCNLP 2017 mai Shared Tafiyar da Shiryawa na Feedback na Bayan Aiki. A cikin wannan aikin da aka raba, Mun yi tattalin makampuni na mai musamman da ke cikin harshen huɗu, misali, Ingiriya, Faransiya, Isbanish da Jabaniya. Suna zartar da su cikin wani marubuci mai daɗi, wanda aka baza shi daga wani littafin ADPAT-Microsoft pivot na samu'in mai karo matsayi. Ga jama'a ishirini sun yi shirin aikin da aka raba shi, kuma guda gõma guda na sami matsalan basĩri. Mataimakin ya nuna cewa cikakken bayani na fassarar mai amfani da matsayin mai kyau a cikin harshe huɗu. An buɗe takardar description ɗin na'ura cikin aikin da suke raban su dace.", 'he': 'המסמך הזה מציג את המשימה המשותפת של IJCNLP 2017 על ניתוח חזרה לקוחות. במשימה המשותפת הזו הכינו גופורה של התחזור לקוחות בארבעה שפות, כלומר אנגלית, צרפתית, ספרדית ויפנית. הם נכתבו בקטגוריזציה של משמעות משותפות, אשר השתפר ממחקר הפיבוט ADAPT-מיקרוסופט על תגובת לקוחות. עשרים צוותים השתתפו במשימה המשותפת ו-12 מהם שלחו תוצאות חזיון. התוצאות מראות שהביצוע של משמעות צפייה של חזרה לקוחות הוא הגיוני טוב בארבע שפות. תשע מסמכי תיאור מערכת מארכיבים בתהליך המשימות המשותפות.', 'sk': 'Ta dokument predstavlja skupno opravilo IJCNLP 2017 za analizo povratnih informacij strank. V tej skupni nalogi smo pripravili korpuse povratnih informacij strank v štirih jezikih, tj. angleščini, francoščini, španščini in japonščini. Navedeni so bili v skupni kategorizaciji pomenov, ki je bila izboljšana iz ADAPT-Microsoftove pivotne študije o povratnih informacijah strank. Pri skupni nalogi je sodelovalo dvajset ekip, od katerih je 12 predložilo napovedne rezultate. Rezultati kažejo, da je uspešnost napovedovalnih pomenov povratnih informacij strank razumna v štirih jezikih. V postopku skupnih opravil je arhiviranih devet opisnih dokumentov sistema.', 'jv': 'Dokumen iki ngewehke nggawe IjCLLP 1997 shared task nang Clier Fotok Anasi Tralah Nang barêng-barêng iki, awak dhéwé wis anggadahi karo pawaran kanggo nganggo barang kanggo ceha mangan, iku, Inggris, Perancis, Spanyol lan Japon. Rasané digawe sing wis ngerasakno nganggep kuwi kesempatan pangan, sing mau ngerasakno karo pirot sing nyelehake ning acara sabanjure nyelehake winih karo perusahaan Yuta tahun karo sing memperbudhakan nganggo nggawe task lan teka-tekau kuwi wis dipulang kanggo torahé supayani. Rejalaké wong mengko ajeng-ajeng kanggo ngerasah barang kanggo ngerasah barang alam iki dadi, nik awak dhéwé sing luwih apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'ཡིག་ཆ་འདིས་ IJCNLP 2017་རྣམས་ཉར་སྤྱོད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ལ་རང་བཟོ་བྱེད་སྐབས་བྱ་རིམ་སྟོན་པ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྩོམ་པ་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཕྲིན་སྒྲུང་གྱི་འབྲེལ་མིའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་གསུམ་ཡོད། དཔེར་ན།  དབྱེ་རིམ་གྱི་གནད་དོན་དག་ཚང་བའི་ཚོར་ཞིབ་དག་བརྗོད་བྱུང་། དེ་ནི་ADAPT-Microsoft pivot སྐོར་གྱི་བརྗོད་ཐོག་ལས་ཡར་རྒྱས་ཡོད། ཚོ་ཁག་པ་གཉིས་བ་རྣམས་གཅིག གྲུབ་འབྲས་བྱིས་རྩོལ་པ་ལྟ་བུའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྐྱེན་སྟངས་མངོན་གསལ་བཤད་ནི་སྐད་རིགས་བཞི་ནང་དུ་རྟོགས་ཅན་ཏ མ་ལག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཤོག་བུ་ཁྱེར་ཚོས་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་ནང་དུ་ཡིག་མཛོད་ཡོད།'}
{'en': 'IJCNLP-2017 Task 5 : Multi-choice Question Answering in Examinations', 'ar': 'IJCNLP-2017 المهمة 5: الإجابة على أسئلة الاختيار من متعدد في الامتحانات', 'fr': 'IJCNLP-2017 Tâche 5\xa0: Réponse aux questions à choix multiples dans les examens', 'es': 'Tarea 5 del IJCNLP-2017: Respuesta a preguntas de opción múltiple en los exámenes', 'pt': 'IJCNLP-2017 Tarefa 5: Resposta a perguntas de múltipla escolha em exames', 'ja': 'IJCNLP -2017タスク5 ：試験における多肢選択式問題の回答', 'zh': 'IJCNLP-2017тіА5:У»ЋСИГтцџжђЅжбўт»╣', 'ru': 'IJCNLP-2017 Задача 5: Ответы на вопросы с несколькими вариантами ответов в экзаменах', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 5: बहु-विकल्प प्रश्न परीक्षाओं में उत्तर देना', 'ga': 'IJCNLP-2017 Tasc 5: Freagra Ceist Ilroghnacha i Scrúduithe', 'ka': 'IJCNLP', 'el': 'Εργασία 5: Απαντήσεις σε ερωτήσεις πολλαπλών επιλογών στις εξετάσεις', 'hu': 'IJCNLP-2017 5. feladat: Többválasztási kérdések megválaszolása vizsgákon', 'lt': 'IJCNLP-2017 m. 5 užduotis: atsakymas į daugelį pasirinktų klausimų atliekant tyrimus', 'mk': 'IJCNLP-2017 задача 5: Одговори на прашања со повеќе избори во испитувањата', 'ms': 'IJCNLP-2017 Tugas 5: Jawapan soalan berbilang dalam pemeriksaan', 'it': 'IJCNLP-2017 Task 5: risposta alle domande a scelta multipla negli esami', 'kk': 'IJCNLP- 2017 Тапсырма 5: Көп таңдау сұрақ жауап тексеруде', 'mt': 'IJCNLP-2017 Kompitu 5: Tweġiba għal mistoqsijiet b’għażliet multipli fl-eżamijiet', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 5: പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d അധികം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യം', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 5: Олон сонголтын асуулт шалгалтын хариулт', 'no': 'IJCNLP-2017 Oppgåve 5: Fleirval spørsmål svar på eksamineringar', 'ro': 'IJCNLP-2017 Sarcina 5: Răspunsuri la întrebări multiple în examene', 'pl': 'IJCNLP-2017 Zadanie 5: Wielokrotne odpowiedzi na pytania w egzaminach', 'sr': 'IJCNLP-2017 Task 5: odgovor na više izbora pitanja u ispitivanjima', 'si': 'IJCNLP-2017 වැඩ 5: ගොඩක් තෝරණ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණයේදී උත්තර දෙන්න', 'sv': 'IJCNLP-2017 Uppgift 5: Flervalssvar på frågor i tentamen', 'so': 'IJCNLP-2017 Shaqooyin 5: Question doorasho badan oo ka jawaabaya imtixaanka', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 5: சோதனைக்கு பதில் பல தேர்வு கேள்வி', 'ur': 'IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Examinations', 'uz': "IJCNLP- 2017 Vazifa 5: Imtixaanada ko'p tanlangan savol javobi", 'vi': 'Công việc hồ sơ:', 'bg': 'Задача 5: Отговаряне на въпроси с множество избори при изпити', 'nl': 'IJCNLP-2017 Taak 5: Meerkeuzevragen beantwoorden in examens', 'da': 'IJCNLP-2017 Opgave 5: Multi-choice spørgsmål besvarelse i eksamen', 'hr': 'IJCNLP-2017 zadatak 5: odgovor na višeizborno pitanje u ispitivanjima', 'de': 'IJCNLP-2017 Aufgabe 5: Multi-Choice Fragebeantworterung in Prüfungen', 'id': 'IJCNLP-2017 Tugas 5: Jawaban Pertanyaan Multi-Pilihan dalam Pemeriksaan', 'ko': 'IJCNLP-2017 퀘스트 5: 시험 중의 여러 가지 선택문제 대답', 'fa': 'کار ۵ IJCNLP-۲۰۰۷: جواب سوال چند انتخاب در تحقیقات', 'sw': 'IJCNLP-2017 Kazi 5: Swali la Uchaguzi Multiple Answering in Examination', 'tr': 'IJCNLP-2017 Görev 5: Multi-choice Question Answering in Examinations', 'sq': 'IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Examinations', 'hy': 'IJCNLP-2017 m. հանձնարարություն 5. բազմաընտրական հարցերի պատասխանը քննություններում', 'az': 'IJCNLP-2017 G칬z톛l 5: Daha 칞ox se칞ili sual cavab ver톛n', 'am': 'IJCNLP-2017 ስራ 5: የብዙ ምርጫ ጥያቄ በሚፈተናው ውስጥ መልስ', 'af': 'IJCNLP-2017 Taak 5: Veelkeuse Vrag Antwoord in Examinations', 'ca': 'IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Examinations', 'cs': 'IJCNLP-2017 Úkol 5: Více výběrové odpovědi na otázky při zkouškách', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ৫: পরীক্ষায় বেছে নেওয়ার প্রশ্নের উত্তর', 'fi': 'IJCNLP-2017 Tehtävä 5: Monivalintainen kysymyksiin vastaaminen kokeissa', 'bs': 'IJCNLP-2017 zadatak 5: odgovor na višeizborno pitanje u ispitivanjima', 'et': 'IJCNLP-2017 Ülesanne 5: Mitme valikuga küsimustele vastamine eksamitel', 'he': 'IJCNLP-2017 משימה 5: תשובות על שאלות רבות בחירות בבדיקות', 'sk': 'IJCNLP-2017 Naloga 5: Odgovor na vprašanja z več izbirami pri izpitih', 'ha': 'IJCNLP-2017 Tafiyar 5: Qyana mai yawa', 'jv': 'IjCLLP-2013 task 5: Multi-option question Replwering in Verifications', 'bo': 'IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Examinations'}
{'en': 'The IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering(MCQA) task aims at exploring the performance of current Question Answering(QA) techniques via the realworld complex questions collected from Chinese Senior High School Entrance Examination papers and CK12 website1. The questions are all 4-way multi-choice questions writing in Chinese and English respectively that cover a wide range of subjects, e.g. Biology, History, Life Science and etc. And, all questions are restrained within the elementary and middle school level. During the whole procedure of this task, 7 teams submitted 323 runs in total. This paper describes the collected data, the format and size of these questions, formal run statistics and results, overview and performance statistics of different methods', 'ar': 'تهدف مهمة الإجابة على الأسئلة متعددة الاختيارات (MCQA) IJCNLP-2017 إلى استكشاف أداء تقنيات الإجابة على الأسئلة (QA) الحالية من خلال أسئلة العالم الحقيقي المعقدة التي تم جمعها من أوراق امتحان القبول بالمدرسة الثانوية الصينية وموقع الويب CK121. جميع الأسئلة عبارة عن أسئلة متعددة الخيارات من 4 اتجاهات مكتوبة باللغتين الصينية والإنجليزية على التوالي وتغطي مجموعة واسعة من الموضوعات ، على سبيل المثال علم الأحياء والتاريخ وعلوم الحياة وما إلى ذلك ، وجميع الأسئلة مقيدة داخل مستوى المدرسة الابتدائية والمتوسطة. أثناء الإجراء الكامل لهذه المهمة ، قدمت 7 فرق 323 عملية تشغيل في المجموع. تصف هذه الورقة البيانات التي تم جمعها ، وشكل هذه الأسئلة وحجمها ، وإحصاءات ونتائج التشغيل الرسمي ، ونظرة عامة وإحصاءات أداء الطرق المختلفة', 'fr': "La tâche de réponse aux questions à choix multiples (MCQA) IJCNLP-2017 vise à explorer les performances des techniques actuelles de réponse aux questions (AQ) via les questions complexes du monde réel collectées à partir des documents d'examen d'entrée au lycée chinois et du site Web CK121. Les questions sont toutes des questions à choix multiples à quatre voies rédigées respectivement en chinois et en anglais qui couvrent un large éventail de sujets, par exemple la biologie, l'histoire, les sciences de la vie, etc. Toutes les questions sont restreintes au niveau primaire et intermédiaire. Pendant toute la procédure de cette tâche, 7 équipes ont soumis 323 courses au total. Cet article décrit les données collectées, le format et la taille de ces questions, les statistiques et les résultats des essais formels, la vue d'ensemble et les statistiques de performance des différentes méthodes", 'pt': 'A tarefa IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering (MCQA) visa explorar o desempenho das técnicas atuais de Question Answering (QA) por meio de perguntas complexas do mundo real coletadas de documentos do Exame de Admissão do Ensino Médio Chinês e do site CK121. As perguntas são todas perguntas de múltipla escolha de 4 vias, escritas em chinês e inglês, respectivamente, que cobrem uma ampla gama de assuntos, por exemplo, Biologia, História, Ciências da Vida e etc. E, todas as questões são restritas ao ensino fundamental e médio. Durante todo o procedimento desta tarefa, 7 equipes apresentaram 323 corridas no total. Este artigo descreve os dados coletados, o formato e o tamanho dessas perguntas, estatísticas e resultados formais de execução, visão geral e estatísticas de desempenho de diferentes métodos', 'es': 'La tarea de Respuesta a Preguntas de Opción Múltiple (MCQA) del IJCNLP-2017 tiene como objetivo explorar el rendimiento de las técnicas actuales de respuesta a preguntas (QA) a través de las complejas preguntas del mundo real recopiladas de los exámenes de ingreso a la escuela secundaria superior china y el sitio web de CK12. Todas las preguntas son preguntas de opción múltiple de 4 vías escritas en chino e inglés, respectivamente, que cubren una amplia gama de materias, por ejemplo, Biología, Historia, Ciencias de la Vida, etc. Y todas las preguntas están restringidas dentro del nivel de la escuela primaria y secundaria. Durante todo el procedimiento de esta tarea, 7 equipos presentaron 323 corridas en total. Este artículo describe los datos recopilados, el formato y el tamaño de estas preguntas, las estadísticas formales de ejecución y los resultados, la descripción general y las estadísticas de rendimiento de los diferentes métodos', 'ja': 'IJCNLP -2017 Multi - Choice Question Answering （ MCQA ）タスクは、中国の高校入試の論文とCK 12のウェブサイトから収集された現実世界の複雑な質問を介して、現在の質問回答（ QA ）テクニックのパフォーマンスを探ることを目的としている1。質問はすべて、中国語と英語で書かれた4方向の多肢選択式の質問で、生物学、歴史、生命科学などの幅広い科目をカバーしています。そして、すべての質問は小中学生レベルで抑制されています。このタスクのすべての手順の間に、7チームが合計323件のランを提出しました。この論文では、収集されたデータ、これらの質問のフォーマットとサイズ、形式的な実行統計と結果、概要とさまざまな方法のパフォーマンス統計について説明します。', 'zh': 'IJCNLP-2017多选题答(MCQA)旨在中国高中入学考试试卷及CK12网站1采摭真实世界杂问,探求(QA)术之性。 皆4向多选题,各以中文、英文书之,涵盖广科目,如生物学、史、生命科学云。 且诸事皆限小学及中学水平内。 凡7团队交323次。 本文述集数,其格式大小,正行计终,异法概述性', 'hi': 'IJCNLP-2017 बहु-विकल्प प्रश्न उत्तर (MCQA) कार्य का उद्देश्य चीनी वरिष्ठ हाई स्कूल प्रवेश परीक्षा पत्रों और CK12 वेबसाइट 1 से एकत्र किए गए realworld जटिल प्रश्नों के माध्यम से वर्तमान प्रश्न उत्तर (QA) तकनीकों के प्रदर्शन की खोज करना है। प्रश्न क्रमशः चीनी और अंग्रेजी में लिखने वाले सभी 4-तरफ़ा बहु-विकल्प प्रश्न हैं जो विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करते हैं, जैसे जीव विज्ञान, इतिहास, जीवन विज्ञान और आदि। और, सभी प्रश्नों को प्राथमिक और मध्य विद्यालय स्तर के भीतर संयमित किया जाता है। इस कार्य की पूरी प्रक्रिया के दौरान, 7 टीमों ने कुल मिलाकर 323 रन प्रस्तुत किए। यह पेपर एकत्र किए गए डेटा, इन प्रश्नों के प्रारूप और आकार, औपचारिक रन आँकड़े और परिणाम, विभिन्न विधियों के अवलोकन और प्रदर्शन के आंकड़ों का वर्णन करता है', 'ru': 'Задача многовариантного ответа на вопросы(MCQA) IJCNLP-2017 направлена на изучение эффективности текущих методов ответа на вопросы (QA) с помощью сложных вопросов реального мира, собранных из вступительных экзаменационных работ в старшие классы средней школы Китая и веб-сайта CK121. Все вопросы - это вопросы с четырьмя вариантами ответов, написанные на китайском и английском языках соответственно, которые охватывают широкий спектр предметов, например, биологию, историю, биологию и т.д. И все вопросы сдержаны на уровне начальной и средней школы. Всего за время выполнения этой задачи 7 команд подали 323 заявки. В настоящем документе описываются собранные данные, формат и объем этих вопросов, официальная статистика и результаты работы, обзор и статистика эффективности различных методов.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag tasc Freagairt Ceisteanna Ilroghnacha IJCNLP-2017 (MCQA) feidhmíocht na dteicnící reatha Freagra Ceist (QA) a fhiosrú trí na ceisteanna casta fíor-dhomhanda a bailíodh ó Scrúduithe Iontrála Ardscoileanna Sinsearacha na Síne agus láithreán gréasáin CK121. Is iad na ceisteanna go léir ceisteanna 4-bhealach ilroghnacha scríobh i Sínis agus Béarla faoi seach a chlúdaíonn raon leathan ábhar, e.g. Bitheolaíocht, Stair, Eolaíocht Bheatha agus araile. Agus, tá srian ar gach ceist laistigh den bhunscoil agus sa mheánscoil. Le linn nós imeachta iomlán an taisc seo, chuir 7 bhfoireann isteach 323 rith san iomlán. Déanann an páipéar seo cur síos ar na sonraí a bhailítear, formáid agus méid na gceisteanna seo, staitisticí agus torthaí foirmeálta, forbhreathnú agus staitisticí feidhmíochta ar mhodhanna éagsúla', 'ka': 'IJCNLP-2017 მნიშვნელოვანი კითხვების პასუხი(MCQA) მიზეზიან მიმდინარე კითხვების პასუხის (QA) ტექნოგიების პასუხის გამოყენება მსოფლიო კომპლექსიკური კითხვების გამოყენებაზე, რომლებიც ჩინეთის უფრო მეტი მეტი მეტი კითხვები ყველაფერი 4-მხარე მონიშნული კითხვებია, რომლებიც კითხვაში და ინგლისურად წერა, რომლებიც უფრო დიდი განსაზღვრებულია, მაგალითად, ბიოლოგია, ისტორია, ცხოვრება მეცნიერება და განსაზღვრებული. და ამ დავალების ყველა პროცესტის განმავლობაში 7 ჯგუფი გადატანა 323 წარმოდგენა. ეს დოკუმენტი აღწერს კოლექცირებული მონაცემები, ამ კითხვების ფორმატი და ზომატი, ფორმალური გავაკეთებული სტატისტიკი და შედეგი, განსხვავებული მეტოდი', 'hu': 'Az IJCNLP-2017 Multi-choice Question Responsing (MCQA) feladat célja, hogy feltárja a jelenlegi kérdésválaszolási technikák teljesítményét a valós világ komplex kérdésein keresztül, amelyeket a kínai felsőfokú középiskolai belépővizsga dolgozatokból és CK12 weboldalakból gyűjtöttek össze.1 A kérdések mind 4 irányú, többválasztású kérdések írása kínai, illetve angol nyelven, amelyek számos tantárgyat fednek fel, pl. biológia, történelem, élettudomány stb. És minden kérdés korlátozott az általános és középiskolai szinten. A feladat teljes folyamata során 7 csapat nyújtott be összesen 323 futást. A tanulmány bemutatja az összegyűjtött adatokat, a kérdések formátumát és méretét, a formális futtatási statisztikákat és eredményeket, a különböző módszerek áttekintését és teljesítménystatisztikáját.', 'el': 'Η εργασία έχει ως στόχο να διερευνήσει την απόδοση των σημερινών τεχνικών απάντησης ερωτήσεων μέσω των σύνθετων ερωτήσεων που συλλέγονται από τα έγγραφα των κινεζικών εξετάσεων για την είσοδο στο Λύκειο και την ιστοσελίδα του CK12. Οι ερωτήσεις είναι όλες 4-κατευθύνσεις πολλαπλών επιλογών που γράφονται στα κινέζικα και τα αγγλικά αντίστοιχα και καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, π.χ. Βιολογία, Ιστορία, Επιστήμη Ζωής κ.λπ. Και όλες οι ερωτήσεις περιορίζονται στο επίπεδο του δημοτικού και του γυμνασίου. Κατά τη διάρκεια όλης της διαδικασίας αυτής της εργασίας, επτά ομάδες υπέβαλαν συνολικά 323 εκτελέσεις. Η παρούσα εργασία περιγράφει τα δεδομένα που συλλέγονται, τη μορφή και το μέγεθος αυτών των ερωτήσεων, τις επίσημες στατιστικές και τα αποτελέσματα εκτέλεσης, την επισκόπηση και τις στατιστικές επιδόσεων διαφορετικών μεθόδων', 'it': "Il compito MCQA (Multi-choice Question Answering) di IJCNLP-2017 mira ad esplorare le prestazioni delle attuali tecniche di Question Answering (QA) attraverso le complesse domande del mondo reale raccolte dagli esami di ammissione della scuola superiore cinese e dal sito web CK12. Le domande sono tutte domande a scelta multipla a 4 vie scritte rispettivamente in cinese e inglese che coprono una vasta gamma di argomenti, ad esempio biologia, storia, scienze della vita e ecc. E, tutte le domande sono limitate all'interno del livello di scuola elementare e media. Durante l'intera procedura di questo compito, 7 squadre hanno presentato 323 corse in totale. Questo articolo descrive i dati raccolti, il formato e le dimensioni di queste domande, statistiche e risultati formali di esecuzione, panoramica e statistiche sulle prestazioni dei diversi metodi", 'lt': 'IJCNLP-2017 m. uždaviniu „Daugiapasirinktiniai atsakymai į klausimus“ (MCQA) siekiama išnagrinėti dabartinių atsakymų į klausimus (QA) metodų veiksmingumą naudojant realiame pasaulyje sudėtingus klausimus, surinktus iš Kinijos vyresniųjų mokyklų atvykimo egzaminų dokumentų ir CK12 interneto svetainės1. Klausimai yra keturių krypčių klausimai, kurie rašomi atitinkamai kinų ir anglų kalbomis, apimantys įvairias sritis, pvz., biologiją, istoriją, gyvybės mokslą ir t. t. Ir visi klausimai apriboti pradinės ir vidurinės mokyklos lygmeniu. Visos šios užduoties procedūros metu iš viso pateikė 323 komandas. This paper describes the collected data, the format and size of these questions, formal run statistics and results, overview and performance statistics of different methods', 'mk': 'Целта на задачата ИЈЦНЛП-2017 Мултиизбор на одговори на прашања (МЦКА) е да ја истражува изведбата на тековните техники на одговори на прашања преку комплексните прашања во реалниот свет собрани од документите за испитување на влезот во кинеското средно училиште и веб-страницата КК12.1 Прашањата се сите 4-правни мултиизборни прашања кои пишуваат на кинески и англиски, односно, кои покриваат широк опсег на теми, како што е биологијата, историјата, животната наука итн. И сите прашања се ограничени на основното и средното училиште. За време на целата процедура на оваа задача, 7 тимови поднесоа вкупно 323 трки. Овој документ ги опишува собраните податоци, форматот и големината на овие прашања, формалните статистички податоци и резултати, прегледот и статистичките податоци на различните методи', 'kk': 'IJCNLP- 2017 Көп таңдау сұрақтар жауап беру (MCQA) тапсырмасы қазіргі Сұрақтар жауап беру (QA) техникаларын қазіргі әлемдегі комплекс сұрақтарды Қытай жоғары мектептегі жоғары мектептегі кіріс тексеру құжаттарынан және CK12 вебсайтынан Бұл сұрақтар 4-жолдағы көп таңдау сұрақтарды қытайлы және ағылшын тілінде жазып жазып тұрады. Мысалы, биология, тарихы, Өмір ғылыми және т. б. және, барлық сұрақтар бағдарламалық және орташа ме Бұл тапсырманың барлық процедурында 7 топ 323 орындалды. Бұл қағаз сұрақтардың жинақталған деректерін, пішімін және өлшемін, официалдық орындалған статистиканы және нәтижелерін, түрлі әдістердің қарау және істеу статистикасын та', 'ms': 'Tugas Jawapan soalan Multi-choice (MCQA) IJCNLP-2017 bertujuan untuk mengeksplorasi prestasi teknik Jawapan soalan semasa melalui soalan kompleks dunia nyata yang dikumpulkan dari kertas Pemeriksaan Masuk Sekolah Tinggi Senior China dan laman web CK12.1 Pertanyaannya adalah soalan berbilang-pilihan 4 arah menulis dalam bahasa Cina dan bahasa Inggeris secara berdasarkan yang meliputi julat luas subjek, misalnya biologi, sejarah, sains kehidupan dan sebagainya. dan, semua soalan ditahan dalam tahap sekolah dasar dan tengah. Selama seluruh prosedur tugas ini, 7 pasukan menghantar 323 jalanan secara keseluruhan. Kertas ini menggambarkan data yang dikumpulkan, format dan saiz soalan ini, statistik dan keputusan jalankan rasmi, paparan ringkasan dan statistik prestasi kaedah berbeza', 'ml': 'ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി- 2017 പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചൈനീസിലും ഇംഗ്ലീഷിലും എഴുതുന്ന പല തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200d നാല് വഴിയിലുമുള്ള ചോദ്യങ്ങളാണ് ചോദിക്കുന്നത്. അതിന്റെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d, ജീവിതത്തിന്റ ഈ ജോലിയുടെ മുഴുവന്\u200d പ്രക്രിയയില്\u200d, ഏഴ് ടീമുകള്\u200d മൊത്തം 323 ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ശേഖരിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d, ഈ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഫോര്\u200dമാര്\u200dട്ടിയും വലിപ്പം, ഫോര്\u200dമാലികമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സ്റ്റാ', 'mn': 'IJCNLP-2017 олон сонголтын асуулт хариулт(MCQA) ажил нь Хятад ахлах сургуулийн шалгалтын цаас болон CK12 веб-сайтаас цуглуулсан орчин даяар дэлхийн төвөгтэй асуултуудын ажиллагааг судлах зорилготой. Энэ асуултууд бүгд 4 аргаар олон сонголтын асуултууд Хятад, Англи хэл дээр бичиж, олон төрлийн сурагчид, жишээ нь биологийн, түүх, амьдралын шинжлэх ухаан, т.д. Энэ ажлын бүх үйл ажиллагааны турш 7 баг нийтэд 323 ажиллагааг өгсөн. Энэ цаас нь цуглуулсан өгөгдлийг, эдгээр асуултуудын формат, хэмжээг, официально ажиллах статистик, үр дүнг, олон арга баримтын статистикийг тайлбарладаг.', 'mt': 'Il-kompitu tat-tweġiba għall-mistoqsijiet b’għażliet multipli IJCNLP-2017 (MCQA) għandu l-għan li jesplora l-prestazzjoni tat-tekniki attwali tat-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) permezz tal-mistoqsijiet kumplessi tad-dinja reali miġbura mid-dokumenti ta’ eżami tad-dħul fl-iskola għolja Ċiniża u s-sit elettroniku CK12.1 Il-mistoqsijiet kollha huma mistoqsijiet b’g ħa żliet multipli b’erba’ direzzjonijiet bil-kitba fiċ-Ċiniż u bl-Ingliż rispettivament li jkopru firxa wiesgħa ta’ suġġetti, pereżempju l-Bijoloġija, l-Istorja, ix-Xjenza tal-Ħajja u e ċċ. U, il-mistoqsijiet kollha huma ristretti fil-livell tal-iskola elementari u medja. Matul il-proċedura kollha ta’ dan il-kompitu, seba’ timijiet ippreżentaw 323 ruħ b’kollox. This paper describes the collected data, the format and size of these questions, formal run statistics and results, overview and performance statistics of different methods', 'no': 'IJCNLP-2017 Fleirval spørsmål svaring (MCQA) målet på å utforska utviklinga av gjeldande spørsmål svaring (QA) teknikk gjennom den komplekse spørsmålene i verdensverden som er samla frå kinesiske høgskoleoppgåve- eksamineringspapir og CK12- nettstad1. Spørsmålene er all e 4-måtar fleire val spørsmålene som skriv på kinesisk og engelsk, som dekkar eit stor rekkje av emne, f.eks. biologi, histori, livsverk og osv. Og alle spørsmålene er avgrensa i den elementære og midtskolenivået. På heile prosedyren av denne oppgåva sendte 7 grupper 323 køyrer totalt. Denne papiret beskriver samlingsdata, formatet og storleiken på desse spørsmålene, formelt køyr statistikk og resultat, oversikt og utvikling av ulike metodar', 'si': 'IJCNLP-2017 Multi-selection ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය(MCQA) වැඩක් අරමුණේ දැන් ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය(QA) ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය(ප්\u200dරශ්නය) ප්\u200dරශ්නය(ප්\u200dරශ්නය) ප්\u200dරශ්නය The examples are all 4-way Multi-option examples write in China and English මේ වැඩේ සම්පූර්ණ ප්\u200dරවෘත්තියක් වෙලාවට, කණ්ඩායම් 7ක් සම්පූර්ණ 32ක් දාලා තියෙනවා. මේ පත්තුව සම්බන්ධ දත්ත, මේ ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය, සාමාන්\u200dය සංචාරණ සංචාරණය සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': "Jawaabtii su'aalaha badan ee IJCNLP-2017 (MCQA) waxay aimed in lagu baaraandegayo sameynta jawaabta su'aalaha joogta ah (QA) qaabilaada su'aalaha complex ah oo laga soo ururiyey warqadaha imtixaanka dugsiga sare ee China iyo bogagga CK12.1 Suala'aaladu waa su'aalo badan oo dhan oo ku qoran sida kooxaha Shiino iyo Ingiriis, kuwaas oo ku qoran maadooyin kala duduwan, tusaale ahaan Biology, Taariikhda, cilmiga nololeedka iyo etc. Iskuulka dhamaantoodna waa la qabsadaa hoose-dhexe iyo dugsiga dhexe. Inta lagu jiro xiliga shaqadaas oo dhan 7 koox waxay soo direen 323 oo wada socda. Warqaddan waxaa ku qoran macluumaadka la soo ururiyey, qaabka iyo tirada su'aalahan, statisticada rasmiga ah oo la soconayo iyo resultiyada, aragtida iyo tababarka sameynta qaababka kala duduwan", 'sv': 'IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering (MCQA)-uppgiften syftar till att utforska prestandan hos nuvarande frågesvarstekniker via de verkliga komplexa frågor som samlats in från kinesiska Senior High School Examination papper och CK12 webbplats.1 Frågorna är alla 4-vägs flervalsfrågor skrivna på kinesiska respektive engelska som täcker ett brett spektrum av ämnen, t.ex. biologi, historia, livsvetenskap m.m. Och alla frågor är begränsade inom grundskola- och mellanstadisnivå. Under hela proceduren för denna uppgift skickade 7 lag totalt 323 körningar. Denna uppsats beskriver insamlad data, format och storlek på dessa frågor, formell körstatistik och resultat, översikt och resultatstatistik för olika metoder', 'pl': 'Zadanie IJCNLP-2017 Wielokrotnego wyboru odpowiadania na pytania (MCQA) ma na celu zbadanie wydajności obecnych technik odpowiedzi na pytania (QA) za pośrednictwem złożonych pytań ze świata rzeczywistego zebranych z chińskich dokumentów z egzaminu wstępu do szkoły średniej i strony internetowej CK12. Wszystkie pytania są 4-kierunkowymi pytaniami wielokierunkowymi pisanymi w języku chińskim i angielskim, które obejmują szeroki zakres przedmiotów, np. biologię, historię, nauki przyrodnicze itp. I wszystkie pytania są ograniczone na poziomie szkoły podstawowej i gimnazjum. Podczas całej procedury tego zadania siedem zespołów przesłało całkowicie 323 biegi. Niniejszy artykuł opisuje zebrane dane, format i wielkość tych pytań, formalne statystyki i wyniki przebiegu, przegląd i statystyki wydajności różnych metod', 'ro': 'Sarcina IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering (MCQA) vizează explorarea performanțelor tehnicilor actuale de răspuns la întrebări (QA) prin intermediul întrebărilor complexe din lumea reală colectate din lucrările de examinare de admitere a liceului chinez senior și din site-ul web CK12. Întrebările sunt toate întrebări multi-răspuns cu 4 căi scrise în chineză și, respectiv, engleză, care acoperă o gamă largă de subiecte, de exemplu, biologie, istorie, științe ale vieții și etc. Și, toate întrebările sunt restrânse în cadrul nivelului de școală elementară și gimnazială. Pe parcursul întregii proceduri a acestei sarcini, 7 echipe au depus 323 de execuții în total. Această lucrare descrie datele colectate, formatul și dimensiunea acestor întrebări, statisticile și rezultatele oficiale ale executării, prezentarea generală și statisticile de performanță ale diferitelor metode', 'sr': 'IJCNLP-2017 Mnogizborno odgovorno pitanje (MCQA) je cilj istraživanja trenutnih tehnika odgovaranja pitanja (QA) kroz kompleksne pitanja na svijetu koji su prikupljeni iz kineskih novina za ispitivanje srednje škole i CK12 veb sajte1. Pitanja su četiri puta višeizborna pitanja pisanja na kineskom i engleskom jeziku, koje pokrivaju širok niz tema, npr. biologije, istorija, nauke života i tako dalje. Sva pitanja su ograničena u osnovnoj i srednjoj školi. Tokom cijelog postupaka ovog zadatka, 7 timova su predali 323 trèanja ukupno. Ovaj papir opisuje skupljene podatke, format i veličine tih pitanja, formalne statistike i rezultate, statistike preglede i provedbe različitih metoda', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பல தேர்வு கேள்வி பதில் (MCQA) செயல்பாடு தற்போதைய கேள்வி பதில் (QA) தொழில்நுட்பத்தை தேர்ந்தெடுக்கும் பொருள் சீனா உயர்ந்த பள்ளிக்கு நுழைவு சோதனைப்புத் தேர்வுகள கேள்விகள் அனைத்தும் 4 வழி பல தேர்வு கேள்விகள் குறிப்பாக சீன மற்றும் ஆங்கிலத்தில் எழுதுகின்றன, உதாரணமாக பையோology, வரலாற்று, வாழ்வு அறிவியல் மற்றும் மேலும இந்த பணியின் முழு செயல்முறையில், 7 குழுக்கள் 323 மொத்தமாக இயக்குகின்றன. இந்த தாள் சேகரிக்கப்பட்ட தகவல், இந்த கேள்விகளின் வடிவம், மற்றும் அளவு, வடிவமைப்பு இயக்கும் புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் முடிவுகள், வேறு', 'ur': 'IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering(MCQA) task aims to explore the performance of the current Question Answering(QA) techniques through the real world complex questions collected from Chinese Senior High School Entrance Examination papers and CK12 website1. سوال سب 4-way multi-choice سوال ہیں جو چینی اور انگلیسی میں لکھتے ہیں جو ایک بڑے سرگوشی پر لکھتے ہیں، جیسے زیولوژی، تاریخ، زندگی سائنس اور اس کے سوال، اور سب سوال اصلی اور متوسط سکول سطح میں بند کئے جاتے ہیں. اس کام کی تمام پردازش میں، سات ٹیموں نے 323 ٹیموں کو جمع کر دیا۔ This paper describes the collected data, the format and size of these questions, formal run statistics and results, overview and performance statistics of different methods', 'uz': "IJCNLP-2017 Multi-Choʻlqin savol (MCQA) javob beradi. Joriy savol javob berish (QA) teknologiya javob berishni va Xitoycha Senior maktab imtiyozni va CK12 veb- saytlaridan olingan murakkab muammolar yordamida o'rganish uchun. Boshqa savollar xitoycha va ingliz tilida yozuvchi har xitoycha va ingliz tilidagi ko'plab tanlangan savollar, masalan biologi, tarixi, hayoti ilmiy va va va va va va va hamma savollar tub maktab va katta maktabda qaraydi. During the whole procedure of this task, 7 teams submitted 323 runs in total.  Ushbu hujjat turdagi toʻplamlangan maʼlumot, bu savollar format va oʻlchamini anglatadi, formal ishga tushirish statistikasi va natijalari, boshqa usullarning koʻpaytirish va bajarish statistikasi", 'vi': 'Công việc Trả lời câu hỏi đa lựa chọn của IJCNchọc-thẩm vấn (MCQA) nhằm tìm hiểu các kỹ thuật trả lời câu hỏi hiện thời qua các câu hỏi phức tạp trên thế giới thực được thu thập từ các báo cáo giám định trường trung học Trung Hoa và mạng của ck12. Câu hỏi là những câu hỏi đa chiều, viết bằng tiếng Trung và Anh, g ồm cả một loạt các môn, ví dụ: Khoa học sinh học, Lịch sử, Khoa học sinh, và v.v. Và, mọi câu hỏi đều bị kiềm chế trong tầng tiểu học và trung học. Trong suốt quá trình làm nhiệm vụ này, 7 các đội được giao nhiệm vụ diễn ra tổng thể. Tờ giấy này mô tả dữ liệu đã thu thập, định dạng và kích thước của những câu hỏi này, thống kê và kết quả hóa đơn, tổng quát và tiêu chuẩn của các phương pháp khác nhau.', 'bg': 'Задачата има за цел да проучи изпълнението на настоящите техники за отговор на въпроси чрез сложните въпроси от реалния свят, събрани от документите за входен изпит в китайската гимназия и уеб сайта на КК12. Въпросите са четирипосочни въпроси, написани съответно на китайски и английски език, които обхващат широк спектър от теми, например биология, история, науки за живота и др. И всички въпроси са ограничени в рамките на началното и средното училище. По време на цялата процедура по тази задача 7 отбора представиха общо 323 проби. Настоящата статия описва събраните данни, формата и размера на тези въпроси, официалната статистика и резултатите от провеждането, преглед и статистика за ефективността на различните методи', 'hr': 'IJCNLP-2017, zadatak odgovora na višeizborno pitanje (MCQA), cilj je istražiti provedbu tehnika odgovora na pitanja (QA) kroz kompleksne pitanja na svijetu koji su skupljeni iz papira za ispitivanje visokog srednjeg školskog ulaza u Kinesku srednju školu i CK12 stranicu1. Pitanja su četiri puta višeizborna pitanja pisanja na kineskom i engleskom jeziku, koje pokrivaju širok raspon predmeta, npr. biologije, povijest, znanost života i itd. Sva pitanja su ograničena u razini osnovne i srednje škole. Tokom cijelog postupaka ovog zadatka 7 timova podnijeli su ukupno 323 trčanja. Ovaj papir opisuje prikupljene podatke, formiranje i veličine tih pitanja, formalne statistike i rezultate, statistike o pregledu i provedbi različitih metoda', 'nl': 'De IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering (MCQA) taak is gericht op het onderzoeken van de prestaties van huidige Question Answering (QA) technieken via de realworld complexe vragen verzameld uit Chinese Senior School Entrance Examination papers en CK12 website1. De vragen zijn allemaal 4-weg multi-choice vragen geschreven in respectievelijk Chinees en Engels die betrekking hebben op een breed scala van vakken, bijvoorbeeld Biologie, Geschiedenis, Life Science en enz. En alle vragen zijn beperkt binnen het lagere en middelbare schoolniveau. Gedurende de hele procedure van deze taak hebben zeven teams 323 runs in totaal ingediend. Dit artikel beschrijft de verzamelde gegevens, het formaat en de omvang van deze vragen, formele runstatistieken en resultaten, overzicht en prestatiestatistieken van verschillende methoden', 'da': 'IJCNLP-2017 Multi-choice spørgsmål besvarelse (MCQA) opgaven sigter mod at undersøge ydeevnen af nuværende spørgsmål besvarelse (QA) teknikker via virkelighedens komplekse spørgsmål indsamlet fra kinesiske Senior High School Entrance Examination papirer og CK12 websted1. Spørgsmålene er alle 4-vejs multi-choice spørgsmål skrevet på henholdsvis kinesisk og engelsk, der dækker en bred vifte af fag, f.eks. biologi, historie, biovidenskab osv. Og alle spørgsmål er begrænset inden for grundskole- og mellemskoleniveau. Under hele proceduren for denne opgave indsendte 7 hold i alt 323 kørsler. Denne artikel beskriver de indsamlede data, format og størrelse af disse spørgsmål, formel kørselsstatistik og resultater, oversigt og resultatstatistik for forskellige metoder', 'de': 'Die Aufgabe IJCNLP-2017 Multi-Choice Question Answering (MCQA) zielt darauf ab, die Leistungsfähigkeit aktueller Question Answering(QA)-Techniken über die realworld komplexen Fragen zu untersuchen, die aus chinesischen Senior High School Aufnahmeprüfungen und CK12-Website1 gesammelt wurden. Die Fragen sind alle 4-Wege-Multi-Choice-Fragen in Chinesisch und Englisch, die ein breites Spektrum von Fächern abdecken, z.B. Biologie, Geschichte, Life Science usw. Und alle Fragen sind innerhalb der Grund- und Mittelstufe beschränkt. Während der gesamten Prozedur dieser Aufgabe haben sieben Teams insgesamt 323 Läufe eingereicht. Diese Arbeit beschreibt die gesammelten Daten, das Format und die Größe dieser Fragen, formale Laufstatistiken und Ergebnisse, Übersicht und Leistungsstatistiken verschiedener Methoden', 'id': 'Tugas Jawaban Pertanyaan Multipilihan IJCNLP-2017 (MCQA) bertujuan untuk mengeksplorasi prestasi teknik Jawaban Pertanyaan (QA) saat ini melalui pertanyaan kompleks dunia nyata yang dikumpulkan dari kertas pemeriksaan Masuk SMA Senior Cina dan laman web CK12.1 Pertanyaannya adalah pertanyaan multi-pilihan 4 arah menulis secara berbahasa Cina dan Inggris yang menutupi berbagai subjek, misalnya biologi, sejarah, ilmu kehidupan dan lainnya. dan, semua pertanyaan ditahan dalam tingkat dasar dan sekolah menengah. Selama seluruh prosedur tugas ini, 7 tim mengirim 323 jalur total. Kertas ini menggambarkan data yang dikumpulkan, format dan ukuran pertanyaan-pertanyaan ini, statistik dan hasil jalankan formal, overview dan statistik prestasi dari metode yang berbeda', 'fa': 'کاری IJCNLP-2017 جواب سوال چندین انتخاب (MCQA) هدف دارد که فعالیت جواب (QA) سؤال\u200cهای فعلی از طریق سوال\u200cهای پیچیده جهانی که از کاغذ\u200cهای تحقیق ورودی دانشگاه دبیرستان چینی و وبسایت CK12 جمع شده\u200cاند تحقیق کند.1 سؤال\u200cها همه سؤال\u200cهای مختلف انتخاب\u200cهای چهار طریق است که با توجه به عنوان نوشتن در چین و انگلیسی با توجه به عنوان مختلف موضوع، مثل زیست\u200cشناسی، تاریخ، علم زندگی و غیر از این است. و همه سؤال\u200cها در سطح مدرسه\u200cی اولیه و وسط محدود در طول تمام روش این کار، ۷ تیم جمع 323 اجرا را را ارسال کردند. این کاغذ داده های جمع شده، شکل و اندازه این سوالات را توصیف می\u200cکند، статистика و نتیجه\u200cهای رسمی اجرا می\u200cکند، статистика پیش\u200cبینی و عملکرد از روش\u200cهای مختلف', 'tr': 'IJCNLP-2017 Birnäçe Saýlaw Soragy jogap Soraglar hemme 4-ýoly bir multi-seçmeli soraglary Hytaý we Iňlis dilinde ýazmak üçin meňzeş temalary ýazmak üçin, mysal. Biologiýa, Taryh, Durmuş Ilmi we Ýetkinji. we ähli soraglar başlangyç we orta mekdeplerde saklanýar. Bütin bu işiň procedesinde 7 topar 323 sahypa çykdy. Bu kagyz ýygnanan maglumatlary, bu soraglaryň formaty we ululykyny tassyklaýar, formal statistik we netijeleri, üstünlik we provek statistiki birnäçe yönlerniň görnüşi we provek statistiki', 'sw': 'Jukumu la IJCNLP-2017 la Swali la Uchaguzi Multi (MCQA) linalenga kuchunguza utendaji wa teknolojia ya majibu ya sasa(QA) kupitia maswali magumu yaliyokusanywa kutoka karatasi za Uchunguzi wa Sekondari ya Kichina na tovuti ya CK12. Maswali yote ni maswali mengi yanayoandikwa kwa asilimia ya Kichina na Kiingereza yanayohusu mada mengi, mfano Biology, Historia, Sayansi ya Maisha na etc. na maswali yote yanazuiwa ndani ya kiwango cha msingi na sekondari. Wakati wa mchakato mzima wa kazi hii, timu 7 iliwasilisha maduka 323 kwa ujumla. Gazeti hili linaelezea taarifa zilizokusanywa, sura na ukubwa wa maswali haya, takwimu rasmi zinazoendeshwa rasmi na matokeo, takwimu za kutazama na utendaji wa njia tofauti', 'ko': 'IJCNLP-2017여개 선택문제응답(MCQA) 임무는 중국 고등학교 입시 시험지와 CK12 사이트 1에서 수집한 현실 세계의 복잡한 문제를 통해 현재 퀴즈(QA) 기술의 성능을 탐색하기 위한 것이다.이 문제들은 모두 사방향 선택문제로 각각 중국어와 영문으로 쓰이며 생물, 역사, 생명과학 등 광범위한 학과를 포함하고 모든 문제는 초·중등학교 수준으로 제한된다.이 임무의 전체 과정에서 7개 팀은 모두 323차례의 운행을 제출했다.본고는 수집된 데이터, 이러한 문제의 형식과 규모, 정식 운행 통계 데이터와 결과, 서로 다른 방법의 개술과 성능 통계를 묘사하였다.', 'af': "Die IJCNLP-2017 Veelkeuse Vrag Antwoord (MCQA) taak doel om die prestasie van huidige Vrag Antwoord (QA) teknike te verkies deur die realwêreld komplekse vrae wat versamel word van Sjinees Hoë skool Inhouding Ondersoek Papiere en CK12 website1. Die vraagte is al 4-manier multikeuse vraagte wat in Sjinees en Engels skrif, respektief, wat 'n wyde reek onderwerpe oordek, bv. Biologie, Geskiedenis, lewe wetenskap en ensfh. En, all e vraagte word onderwerp binne die elementeerde en middelskool vlak. In die hele prosedure van hierdie taak, het 7 teams 323 loop in totaal ingestuur. Hierdie papier beskryf die versamele data, die formaat en grootte van hierdie vraagte, formeel hardloop statistiek en resultate, oorskou en uitvoer statistiek van verskillende metodes", 'am': 'የIJCNLP-2017 ብዙ ምርጫ ጥያቄ መልስ (MCQA) ሥርዓት የአሁኑን ጥያቄ መልስ (QA) ትክክለኛ ጥያቄን በመፍጠር ላይ ነው፤ ከቻይና የሊቀ ትምህርት ትምህርት መፈተኛ ድምፅ የቻይና ትምህርት ትምህርት ግንኙነት ድምፅ እና CK12 ድረ ገጾች 1 በመጠቀም ነው። ጥያቄዎቹ ሁሉ በቻይና በንግልዝኛ እና በቻይና እና በእንግሊዝኛ ላይ የሚጻፉት 4 መንገዶች ብዙ ምርጫ ጥያቄዎች ናቸው፡፡ በዚህ ስራ በሙሉ ክፍል፣ 7 ቡድን በሙሉ 323 ሮቶች ሰጥተዋል፡፡ ይህ ገጽ የተሰበሰቡትን ዳታዎች፣ የዚህን ጠያቄዎች ፎርማት እና መጠን ይናገራል፣ ፎርማሌ የሚሮጥ statistics እና ፍሬቶች፣ የልዩ ልዩ ዓይነት እና የስርዓት statistics ይናገራል፡፡', 'sq': 'Detyra IJCNLP-2017 për përgjigjet e pyetjeve me zgjedhje të shumta (MCQA) synon të eksplorojë shfaqjen e teknikave aktuale të përgjigjeve të pyetjeve nëpërmjet pyetjeve komplekse të botës reale të mbledhura nga dokumentet e shqyrtimit të hyrjes së shkollës së mesme kineze dhe faqen e internetit CK12.1 Pyetjet janë të gjitha pyetje me katër rrugë me shumë zgjedhje që shkruajnë respektivisht në kinez dhe anglisht që mbulojnë një gamë të gjerë subjektesh, për shembull biologji, historia, shkenca e jetës etj. Dhe, të gjitha pyetjet janë të ndaluara brenda nivelit të shkollës fillore dhe të mesme. Gjatë gjithë procedurës së kësaj detyre, 7 ekipe paraqitën 323 vrasje në total. Ky dokument përshkruan të dhënat e mbledhura, formatin dhe madhësinë e këtyre pyetjeve, statistikat dhe rezultatet zyrtare të drejtimit, përmbledhjen dhe statistikat e performancës të metodave të ndryshme', 'hy': 'IJCNLP-2017-ի բազմաընտրական հարցերի պատասխանի (MCQA) խնդիրը նպատակով է ուսումնասիրել ներկայիս հարցերի պատասխանի (QA) տեխնիկների արտադրությունը իրական աշխարհի բարդ հարցերի միջոցով, որոնք հավաքվել են Չինաստանի ավագ դպրոցի ընդունման ուսումնասիրության փաստաթղթերից և CK12 վե Հարցերը չորս ուղղությամբ բազմապատկերացված հարցեր են, որոնք գրվում են չինական և անգլերենով, որոնք ներառում են տարբեր թեմաներ, օրինակ կենսաբանություն, պատմություն, կյանքի գիտություն և այլն, և բոլոր հարցերը սահմանափակվում են տարրական և միջին դպրոցի մակարդակում: Այս խնդրի ամբողջ ընթացքում 7 թիմերը ներկայացրեցին 323 աշխատանք: Այս աշխատանքում նկարագրված են հավաքված տվյալները, այս հարցերի ձևը և չափը, ֆորմալ կառավարման վիճակագրությունը և արդյունքները, տարբեր մեթոդների ընդհանուր դիտարկումը և արտադրողականությունը', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ বহুবার পছন্দ প্রশ্নের উত্তর (এমসিকিউএ) কাজের লক্ষ্য হচ্ছে চীনা সিনিয়র হাই স্কুল এন্ট্রেন্স পরীক্ষা কাগজ এবং সিকে১২ ওয়েবসাইটের মাধ্যমে বর্তমান প্রশ্নের উত্তর প্ সমস্ত প্রশ্ন হচ্ছে চীনা ও ইংরেজী ভাষায় লেখা চার পছন্দের প্রশ্ন যা বিভিন্ন বিষয়ের বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়, যেমন বায়োলজি, ইতিহাস, জীবন বিজ্ঞান এবং ইত্যাদি প্রশ্ এই কাজের পুরো প্রক্রিয়ার সময়, ৭ দল মোট ৩২৩ টি পালিয়েছে। এই প্রবন্ধে সংগ্রহের তথ্য, এই প্রশ্নের ফরম্যাট এবং আকার, ফরমাল পরিসংখ্যান এবং ফলাফল, ভিন্ন পদ্ধতির পরিসংখ্যান পরিদর্শন এবং প্রদর্শনে', 'cs': 'Úkol IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering (MCQA) se zaměřuje na zkoumání výkonnosti současných technik odpovědi na otázky (QA) prostřednictvím komplexních otázek v reálném světě shromážděných z čínských příspěvků ke vstupní zkoušce na střední škole a webových stránkách CK12. Všechny otázky jsou čtyřcestné multi-choice otázky psané v čínštině a angličtině, které pokrývají širokou škálu předmětů, např. biologie, historie, přírodní vědy atd. A všechny otázky jsou omezeny na úrovni základní a střední školy. Během celého postupu tohoto úkolu sedm týmů předložilo celkově 323 běhy. Tento článek popisuje shromážděná data, formát a velikost těchto otázek, formální statistiky a výsledky běhu, přehled a statistiky výkonnosti různých metod', 'ca': "The IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering(MCQA) task aims at exploring the performance of current Question Answering(QA) techniques via the realworld complex questions collected from Chinese Senior High School Entrance Examination papers and CK12 website1.  Les preguntes són totes preguntes de quatre maneres que escriuen en xinès i anglès, respectivament, que cobreixen una gran varietat de temes, per exemple biologia, història, ciència de la vida, etc. I totes les preguntes estan restringides a nivell primari i mitjà. Durant tot el procés d'aquesta tasca, 7 equips van presentar 323 carreres en total. This paper describes the collected data, the format and size of these questions, formal run statistics and results, overview and performance statistics of different methods", 'az': 'IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering(MCQA) görevi həmin sual Answering(QA) tekniklərinin performansını CK12 səhifələrindən toplanmış dünyanın kompleks suallarından keşfetməsini gözləyir.1 Bütün suallar 4-cür çoxlu seçici suallar Çin və İngilizce dilində yazılır. Bütün suallar ilk və orta məktəb seviyesində saxlanır. Bu işlərin bütün prosedürlərində 7 dəstə 323 dəstələri toplamı təyin etdi. Bu kağıt, birləşdirilmiş məlumatları, bu sualların formasını və böyüklüyünü, formal çalışma statistiklərini və sonuçlarını, müxtəlif metodların gözləyir və performans statistiklərini təsdiqləyir.', 'bs': 'Zadatak IJCNLP-2017 Mnogizbornog odgovora na pitanja (MCQA) cilj je istraživati učinkovitost trenutnih tehnika odgovora pitanja (QA) kroz kompleksne pitanja na svijetu koji su prikupljeni iz papira za ispitivanje visokog srednjeg škola i CK12 veb sajte1. Pitanja su četiri puta višeizborna pitanja pisanja na kineskom i engleskom jeziku, koje pokrivaju širok niz tema, npr. biologije, istorija, životne nauke i tako dalje. Sva pitanja su ograničena u razini osnovne i srednje škole. Tokom cijelog postupaka ovog zadatka, 7 timova su podnijeli 323 trčanja ukupno. Ovaj papir opisuje prikupljene podatke, format i veličine tih pitanja, formalne statistike i rezultate, statistike preglede i provedbe različitih metoda', 'et': 'IJCNLP-2017 mitme valikuga küsimustele vastamise (MCQA) ülesande eesmärk on uurida praeguste küsimustele vastamise (QA) tehnikate tulemuslikkust reaalmaailma keerukate küsimuste kaudu, mis on kogutud Hiina vanemkeskkooli sisenemise eksami paberitest ja CK12 veebisaidist1. Küsimused on kõik 4-suunalised valikuvõimalusega küsimused, mis kirjutavad vastavalt hiina ja inglise keeles, mis hõlmavad laia valikut teemasid, nt bioloogia, ajalugu, bioteadus jne Ja kõik küsimused on piiratud alg- ja keskkooli tasemel. Kogu selle ülesande protseduuri jooksul esitasid 7 meeskonda kokku 323 jooksu. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse kogutud andmeid, küsimuste vormi ja suurust, ametlikku jooksustatistikat ja tulemusi, ülevaadet ja tulemuslikkust erinevate meetodite kohta.', 'fi': 'IJCNLP-2017 Multi-choice quest answering (MCQA) -tehtävän tavoitteena on tutkia nykyisten kyselyvastaustekniikoiden suorituskykyä Kiinan Senior High School Entrance Examination -papereista ja CK12-sivustosta kerättyjen monimutkaisten kysymysten avulla. Kysymykset ovat kaikki 4-suuntaisia monivalintakysymyksiä, jotka kirjoitetaan kiinaksi ja englanniksi, jotka kattavat laajan valikoiman aiheita, kuten biologia, historia, life science jne. Ja kaikki kysymykset on rajoitettu ala- ja yläkoulutasolla. Koko tehtävän aikana 7 tiimiä teki yhteensä 323 juoksua. Tässä artikkelissa kuvataan kerättyä tietoa, näiden kysymysten muotoa ja kokoa, virallisia ajotilastoja ja tuloksia, yleiskuvaa ja suorituskykytilastoja eri menetelmistä', 'he': 'המשימה של IJCNLP-2017 לענות על שאלות בהרבה בחירות (MCQA) מטרה לחקור את ההופעה של טכניקות תשובות על שאלות (QA) הנוכחיות באמצעות שאלות מורכבות בעולם האמיתי שנאספו ממסמכי בדיקת הכניסה לבית הספר התיכון הסיני והאתר האינטרנט של CK12. כל השאלות הן שאלות רבות-דרכים שכתובות בסינית ולאנגלית בהתאם, שכסות מגוון רחב של נושאים, למשל ביולוגיה, היסטוריה, מדע החיים וכו"כ, וכל השאלות מוגבלות ברמה היסודית ובבית הספר התיכון. במהלך כל הליך של המשימה הזאת, 7 קבוצות שלחו 323 רצויות בסך הכל. הנייר הזה מתאר את הנתונים האסופים, צורת וגודל של השאלות האלה, סטטיסטיקה ורציפית הרצח ותוצאות', 'ha': "Jabu na IJCNLP-2017 The questions are all 4-way multi-choice questions writing in Chinese and English respectively that cover a wide range of subjects, e.g. Biology, History, Life Science and etc. And, all questions are restrained within the elementary and middle school level.  Duri duk jarrabar wannan aikin, jama'a 7 sun saka da 323 tafiyar da shi gaba ɗaya. Wannan takardar na faɗaɗa data wanda aka samirta, tsarin da girma na cikin wannan tambayar, statistics na tafiyar da formal da fassarata, kalmar ido da fassarar da aka nuna da fassarar da shiryarwa na daban-daban", 'sk': 'Cilj naloge IJCNLP-2017 z več izbirami odgovarjanja na vprašanja (MCQA) je raziskati uspešnost trenutnih tehnik odgovarjanja na vprašanja prek kompleksnih vprašanj v realnem svetu, zbranih iz kitajskih člankov za vpis v srednjo šolo in spletne strani CK121. Vsa vprašanja so 4-smerna večizbirna vprašanja, pisana v kitajskem oziroma angleškem jeziku, ki zajemajo širok spekter predmetov, npr. biologijo, zgodovino, znanosti o življenju itd. Vsa vprašanja pa so omejena znotraj osnovne in srednje šole. Med celotnim postopkom te naloge je 7 ekip predložilo 323 tekov. V prispevku so opisani zbrani podatki, oblika in velikost teh vprašanj, formalna statistika in rezultati izvajanja, pregled in statistika uspešnosti različnih metod', 'jv': 'IjC-2013 Multi-Pilihan Pangunian Ing Jabun (MTXA) sing isih iso nggunakake kapan teknik sing nyimpen Pangunian(qA) nggawe barang kelas barang panggunian sing komplikasi sing isiné peringatan cara-cara sing isiné nang barang Kenora Isih sekolah gambar nggambar cara-cara sing nggawe barang CK12 websit1. Sugeng-suang lan nganggo yang 4-maning kanggo pisan sing pintuan lan ingkang dipulangan ingkang karbot sing nyimpen podho karo paketeng, sa esempatan, Biyuan, Tarih, Biyuan sakjane lan njl. lan, kuwi kesempatan dhéwé sakjane sakjane sakjane sekolah ingkang ambabaran bakal terus. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Pesene iki diperaksi dadi akeh ngregani, format lan ukuran wong kuwi kesempatan iki, dadi batar dadi lan mbujalan, antarané karo akeh dadi nggawe barang sampeyan', 'bo': 'The IJCNLP-2017 Multi-choice Question Answering(MCQA) task aims to explore the performance of current Question Answering(QA) techniques via the realworld complex questions collected from Chinese Senior High School Entrance Examination papers and CK12 website1. The questions are all 4-way multi-choice questions writing in Chinese and English respectively that cover a wide range of subjects, e.g. Biology, History, Life Science and etc. བྱ་འགུལ་འདིའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་སྐབས་ལྟར་མཉམ་དུ་ཚོགས་སྡེ་༧ གཡོག་འཁོར་སྐྱོད་པ ཤོག་བྱང་འདིས་སྦྱར་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་དང་། རྩིས་སྒྲིག་དང་། འདྲི་ཚིག་འདི་དག་གི་ཆེ་ཆུང་ལ།'}
{'en': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 1 : Embedding Grammatical Features into LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'ar': 'علي بابا في IJCNLP-2017 المهمة 1: تضمين الميزات النحوية في LSTMs لمهمة تشخيص الأخطاء النحوية الصينية', 'pt': 'Alibaba na IJCNLP-2017 Tarefa 1: Incorporando recursos gramaticais em LSTMs para tarefa de diagnóstico de erros gramaticais em chinês', 'fr': "Alibaba à l'IJCNLP-2017 Tâche 1\xa0: Intégrer des fonctionnalités grammaticales dans les LSTM pour la tâche de diagnostic des erreurs grammaticales chinoises", 'es': 'Alibaba en IJCNLP-2017 Tarea 1: Incorporación de características gramaticales en los LSTM para la tarea de diagnóstico de errores gramaticales chinos', 'zh': '阿里巴巴参IJCNLP-2017务1:嵌语法特徵LSTM中,施于中文语法错误诊断务', 'ja': 'IJCNLP -2017のアリババタスク1 ：中国語文法エラー診断タスクのためのLSTMに文法機能を埋め込む', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 1 पर अलीबाबा: चीनी व्याकरणिक त्रुटि निदान कार्य के लिए LSTMs में व्याकरणिक सुविधाओं को एम्बेड करना', 'ru': 'Alibaba на IJCNLP-2017 Задача 1: Встраивание грамматических признаков в LSTM для китайской задачи диагностики грамматических ошибок', 'ga': 'Alibaba ag IJCNLP-2017 Tasc 1: Gnéithe Gramadaí a Leabú i LSTManna do Thasc Diagnóisithe Earráide Gramadaí na Síne', 'ka': 'Name', 'hu': 'Alibaba at IJCNLP-2017 feladat 1: Nyelvtani funkciók beágyazása LSTMs-ekbe a kínai nyelvtani hiba diagnosztikai feladat', 'el': 'Εργασία 1: Ενσωμάτωση γραμματικών χαρακτηριστικών στα κινεζικά γραμματικά σφάλματα εργασίας διάγνωσης σφαλμάτων', 'kk': 'IJCNLP- 2017 Тапсырма 1: Грамматикалық қасиеттерді Қытай граматикалық қате диагнозиясы тапсырмасына LSTMs- ке ендіру', 'it': 'Alibaba a IJCNLP-2017 Task 1: Incorporare caratteristiche grammaticali in LSTMs per il compito di diagnosi grammaticale di errore cinese', 'lt': 'Alibaba IJCNLP-2017 m. 1 užduotis: Gramatinių savybių įtraukimas į LSTM Kinijos gramatinių klaidų diagnozavimo užduotis', 'mk': 'Алибаба на IJCNLP-2017 задача 1: Вклучување граматски карактеристики во LSTMs за кинеска граматска грешка дијагностика', 'ms': 'Alibaba di IJCNLP-2017 Tugas 1: Membenarkan Ciri-ciri Grammatik ke dalam LSTM untuk Tugas Diagnosis Ralat Grammatik Cina', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 1: ചൈനീസ് ഗ്രാമ്മാറ്റിക്കല്\u200d തെറ്റുകള്\u200d ഡിയോഗ്യൂണിക്കുന്നതിനുള്ള LSTMs ലേക്ക് എംബെഡിങ്ങ് ഗ്രാമാറ', 'mt': 'Alibaba f’IJCNLP-2017 Kompitu 1: L-inkorporazzjoni ta’ Karatteristiċi Grammatiċi f’LSTMs għal Kompitu ta’ Dijanjożi ta’ Żbalji Grammatiċi Ċiniżi', 'mn': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 1: Embedding Grammatical Features in LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'no': 'Alibaba på IJCNLP-2017 Oppgåve 1: Innebygd Grammatiske funksjonar i LSTMs for kinesisk Grammatisk Feil Diagnosis oppgåve', 'pl': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Zadanie 1: Wbudowanie funkcji gramatycznych do LSTMów dla chińskich diagnostyki błędów gramatycznych', 'ro': 'Alibaba la IJCNLP-2017 Sarcina 1: Încorporarea caracteristicilor gramaticale în LSTMs pentru sarcina de diagnosticare a erorilor gramaticale chinezești', 'sr': 'Alibaba na IJCNLP-2017 Task 1: Uklapanje gramatičnih karakteristika u LSTMs za kineski gramatički zadatak dijagnoze greške', 'si': 'Alibab at IJCNLP-2017', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணியில் அலிபாபா', 'sv': 'Alibaba på IJCNLP-2017 Uppgift 1: Inbädda grammatiska funktioner i LSTMs för kinesiska grammatiska fel Diagnos Uppgift', 'so': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 1: Embedding Grammatical Features into LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'ur': 'آلیبابا IJCNLP-2017 ٹاکس ۱ میں: چینی گرامٹیکل ٹاکس کے لئے گرامٹیکل فکروں کو LSTMs میں داخل کیا جاتا ہے', 'uz': '1: Xitoycha grammatikal xato diagnosis vazifalari uchun LSTMsga oʻrnatilgan grammatikal moslamalar', 'vi': 'Alibaba ở IJCNchọc-thẩm 7 Task 1: Nhúng đặc tính biểu dương vào LSTMs cho giải pháp lỗi lỗi máy Trung Quốc', 'bg': 'Задача 1: Вградване на граматически функции в задачи за диагностика на граматични грешки в китайската граматична задача', 'nl': 'Alibaba bij IJCNLP-2017 Taak 1: Het inbedden van grammaticale kenmerken in LSTMs voor Chinese grammaticale foutdiagnosetaak', 'da': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Opgave 1: Indlejring grammatiske funktioner i LSTMs til kinesisk grammatisk fejldiagnoseopgave', 'hr': 'Alibaba na IJCNLP-2017 zadatku 1: Uključenje gramatičnih karakteristika u LSTMs za posao kineskog gramatičkog dijagnoza greške', 'de': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Aufgabe 1: Einbetten von Grammatikfunktionen in LSTMs für die chinesische Grammatikfehlerdiagnose', 'ko': '알리바바 IJCNLP-2017 퀘스트 1: 문법 특징을 LSTM에 삽입하여 중국어 문법 오류 진단 퀘스트에 사용', 'id': 'Alibaba di IJCNLP-2017 Tugas 1: Membentuk Karakteristik Grammatis ke LSTM untuk Tugas Diagnosis Galat Grammatis Cina', 'fa': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 1: Embedding Grammatical Features into LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task 1', 'sw': 'Alibaba katika kazi ya IJCNLP-2017 1: Tamko za Tamko za Kitakwimu zinazoingiza kwenye LSTMs kwa ajili ya Tambulio la Tamko la Kichina', 'am': 'አድራሻ', 'tr': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 1: Embedding Grammatical Features into LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'az': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 1: Grammatical Features Embedding into LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'af': 'Alibaba by IJCNLP- 2017 Opdrag 1: Inbêer Gramatiese Funksies in LSTMs vir Sjinese Gramatiese Fout Diagnosis Opdrag', 'sq': 'Alibaba në IJCNLP-2017 Task 1: Embeding Grammatical Features in LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'hy': 'Comment', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজের আলিবাবা ১: চীনা গ্রামাটিক্যাল ত্রুটিক্যাল ডিয়াগনিস্ট কাজে', 'et': 'Alibaba IJCNLP-2017 ülesanne 1: Gramatiliste funktsioonide manustamine LSTMs Hiina grammatilise vea diagnostika ülesanne', 'bs': 'Alibaba na IJCNLP-2017 Task 1: Uklapanje gramatičnih karakteristika u LSTMs za posao kineskog gramatičkog dijagnoza greške', 'ca': 'Alibaba a IJCNLP-2017 Task 1: Incorporating Grammatical Features into LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'fi': 'Alibaba IJCNLP-2017 Tehtävä 1: Kielioppisten ominaisuuksien upottaminen LSTMs Kiinan kielioppivirheen diagnostiikka tehtävä', 'cs': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Úkol 1: Vložení gramatických funkcí do LSTMs pro diagnostiku čínských gramatických chyb', 'jv': 'Alibab nang IjCLLP-1997 task 1: embedding Graftecal Attributions in LA', 'sk': 'Alibaba na IJCNLP-2017 Naloga 1: Vgradnja slovničnih značilnosti v LSTMs za kitajsko slovnično diagnozo nalogo', 'he': 'Alibaba ב IJCNLP-2017 משימה 1: להכניס תכונות גרמטיות לתוך LSTMs עבור משימה אבחנת שגיאות גרמטיות סינית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 1: Embedding Grammatical Features in LSTMs for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task'}
{'en': 'This paper introduces Alibaba NLP team system on IJCNLP 2017 shared task No. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED). The task is to diagnose four types of grammatical errors which are redundant words (R), missing words (M), bad word selection (S) and disordered words (W). We treat the task as a sequence tagging problem and design some handcraft features to solve it. Our system is mainly based on the LSTM-CRF model and 3 ensemble strategies are applied to improve the performance. At the identification level and the position level our system gets the highest F1 scores. At the position level, which is the most difficult level, we perform best on all metrics.', 'ar': 'يقدم هذا البحث نظام فريق Alibaba NLP في المهمة المشتركة IJCNLP 2017 رقم 1 في تشخيص الأخطاء النحوية الصينية (CGED). وتتمثل المهمة في تشخيص أربعة أنواع من الأخطاء النحوية وهي الكلمات الزائدة عن الحاجة (R) ، والكلمات المفقودة (M) ، واختيار الكلمات السيئة (S) والكلمات المضطربة (W). نتعامل مع المهمة على أنها مشكلة في وضع العلامات التسلسلية ونصمم بعض الميزات اليدوية لحلها. يعتمد نظامنا بشكل أساسي على نموذج LSTM-CRF ويتم تطبيق استراتيجيات المجموعات الثلاث لتحسين الأداء. على مستوى التعريف ومستوى المركز ، يحصل نظامنا على أعلى درجات F1. على مستوى الموضع ، وهو أصعب مستوى ، فإننا نقدم أفضل أداء على جميع المقاييس.', 'pt': 'Este artigo apresenta o sistema de equipe Alibaba NLP na tarefa compartilhada IJCNLP 2017 No. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED). A tarefa é diagnosticar quatro tipos de erros gramaticais que são palavras redundantes (R), palavras faltantes (M), seleção de palavras ruins (S) e palavras desordenadas (W). Tratamos a tarefa como um problema de marcação de sequência e projetamos alguns recursos artesanais para resolvê-lo. Nosso sistema é baseado principalmente no modelo LSTM-CRF e 3 estratégias de ensemble são aplicadas para melhorar o desempenho. No nível de identificação e no nível de posição, nosso sistema obtém as pontuações mais altas da F1. No nível de posição, que é o nível mais difícil, temos o melhor desempenho em todas as métricas.', 'fr': "Cet article présente le système d'équipe Alibaba NLP sur la tâche partagée IJCNLP 2017 n° 1 Diagnostic des erreurs grammaticales chinoises (CGED). La tâche consiste à diagnostiquer quatre types d'erreurs grammaticales qui sont les mots redondants (R), les mots manquants (M), la mauvaise sélection de mots (S) et les mots désordonnés (W). Nous traitons la tâche comme un problème de marquage de séquence et concevons des fonctionnalités artisanales pour le résoudre. Notre système est principalement basé sur le modèle LSTM-CRF et 3 stratégies d'ensemble sont appliquées pour améliorer les performances. Au niveau de l'identification et du poste, notre système obtient les meilleurs scores F1. Au niveau du poste, qui est le niveau le plus difficile, nous obtenons les meilleurs résultats sur toutes les métriques.", 'es': 'Este documento presenta el sistema del equipo de PNL de Alibaba en la tarea compartida de IJCNLP 2017 No. 1 Diagnóstico de errores gramaticales chinos (CGED). La tarea consiste en diagnosticar cuatro tipos de errores gramaticales que son palabras redundantes (R), palabras faltantes (M), mala selección de palabras (S) y palabras desordenadas (W). Tratamos la tarea como un problema de etiquetado de secuencias y diseñamos algunas características artesanales para resolverlo. Nuestro sistema se basa principalmente en el modelo LSTM-CRF y se aplican 3 estrategias de conjunto para mejorar el rendimiento. A nivel de identificación y nivel de posición, nuestro sistema obtiene los puntajes más altos de F1. En el nivel de posición, que es el nivel más difícil, nos desempeñamos mejor en todas las métricas.', 'ja': 'IJCNLP 2017の共有タスクNo.1中国語文法エラー診断（ CGED ）に関するアリババのNLPチームシステムを紹介します。冗長語（ R ）、欠落語（ M ）、不良語選択（ S ）、無秩序語（ W ）の4種類の文法的誤りを診断することです。私たちは、タスクをシーケンスタグ付けの問題として扱い、それを解決するためにいくつかのハンドクラフト機能を設計します。当社のシステムは主にLSTM - CRFモデルに基づいており、3つのアンサンブル戦略を適用してパフォーマンスを向上させています。識別レベルとポジションレベルでは、当社のシステムはF 1の最高スコアを取得します。最も難しいレベルであるポジションレベルでは、すべての指標で最高のパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '本文言阿里巴巴NLP团队统IJCNLP 2017共享1号中文语法错误诊断(CGED)。 任者,四语法错误也,冗余单词(R)也,失单词(M),过单词择(S)、无序单词(W)。 以职为序,设功以决之。 吾统主于LSTM-CRF形,而以3成策以崇性能。 识级在位,统得至F1。 在职为难,在指标为上。', 'hi': 'यह पेपर IJCNLP 2017 साझा कार्य नंबर 1 चीनी व्याकरणिक त्रुटि निदान (CGED) पर अलीबाबा NLP टीम सिस्टम का परिचय देता है। कार्य चार प्रकार की व्याकरणिक त्रुटियों का निदान करना है जो अनावश्यक शब्द (आर), लापता शब्द (एम), खराब शब्द चयन (एस) और अव्यवस्थित शब्द (डब्ल्यू) हैं। हम कार्य को अनुक्रम टैगिंग समस्या के रूप में मानते हैं और इसे हल करने के लिए कुछ हस्तशिल्प सुविधाओं को डिजाइन करते हैं। हमारी प्रणाली मुख्य रूप से LSTM-CRF मॉडल पर आधारित है और प्रदर्शन में सुधार करने के लिए 3 पहनावा रणनीतियों को लागू किया जाता है। पहचान स्तर और स्थिति के स्तर पर हमारी प्रणाली उच्चतम F1 स्कोर हो जाता है। स्थिति के स्तर पर, जो सबसे कठिन स्तर है, हम सभी मीट्रिक पर सबसे अच्छा प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'В этой статье представлена система Alibaba NLP Team System на IJCNLP 2017 Shared Task No. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED). Задача состоит в диагностике четырех типов грамматических ошибок, которыми являются избыточные слова (R), недостающие слова (M), подбор плохих слов (S) и неупорядоченные слова (W). Мы рассматриваем задачу как проблему маркировки последовательностей и разрабатываем некоторые особенности ручной работы для ее решения. Наша система в основном основана на модели LSTM-CRF, и для улучшения производительности применяются 3 ансамблевые стратегии. На уровне идентификации и на уровне должности наша система получает самые высокие баллы F1. На уровне позиции, которая является самым сложным уровнем, мы наилучшим образом работаем по всем метрикам.', 'ga': 'Tugann an páipéar seo córas foirne Alibaba NLP isteach ar thasc roinnte IJCNLP 2017 Uimh. 1 Diagnóis Earráid Ghramadaí na Síne (CGED). Is é an tasc ná ceithre chineál earráidí gramadaí a dhiagnóiseadh, is iad sin focail iomarcacha (R), focail ar iarraidh (M), droch-roghnú focal (S) agus focail mhíordúla (W). Caithimid leis an tasc mar fhadhb chlibeála seichimh agus dearadh roinnt gnéithe lámhcheardaíochta chun é a réiteach. Tá ár gcóras bunaithe go príomha ar mhúnla LSTM-CRF agus cuirtear 3 straitéis ensemble i bhfeidhm chun an fheidhmíocht a fheabhsú. Ag an leibhéal aitheantais agus ag an leibhéal suímh faigheann ár gcóras na scóir F1 is airde. Ag an leibhéal suímh, arb é an leibhéal is deacra, is fearr a dhéanaimid ar gach méadracht.', 'el': 'Αυτό το έγγραφο εισάγει το σύστημα ομάδας στην κοινή εργασία αριθ. 1 κινεζική γραμματική διάγνωση σφαλμάτων (ΚΓΕD). Το έργο είναι η διάγνωση τεσσάρων τύπων γραμματικών σφαλμάτων που είναι περιττές λέξεις (Ρ), ελλείπουσες λέξεις (Μ), κακή επιλογή λέξεων (Σ) και διαταραγμένες λέξεις (W). Αντιμετωπίζουμε το έργο ως πρόβλημα επισήμανσης ακολουθίας και σχεδιάζουμε μερικά χαρακτηριστικά χειροτεχνίας για να το λύσουμε. Το σύστημά μας βασίζεται κυρίως στο μοντέλο και εφαρμόζονται στρατηγικές τριών συνόλων για τη βελτίωση της απόδοσης. Στο επίπεδο αναγνώρισης και θέσης το σύστημά μας παίρνει τις υψηλότερες βαθμολογίες F1. Στο επίπεδο θέσης, το οποίο είναι το πιο δύσκολο επίπεδο, αποδίδουμε καλύτερα σε όλες τις μετρήσεις.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az Alibaba NLP csapat rendszerét az IJCNLP 2017 megosztott feladat 1. számú kínai nyelvtani hiba diagnosztika (CGED). A feladat a nyelvtani hibák négy típusának diagnosztizálása, amelyek redundáns szavak (R), hiányzó szavak (M), rossz szavak kiválasztása (S) és rendezetlen szavak (W). A feladatot sorozatcímkézési problémaként kezeljük, és néhány kézműves funkciót tervezünk megoldására. Rendszerünk elsősorban az LSTM-CRF modellre épül, és 3 együttes stratégiát alkalmazunk a teljesítmény javítására. Azonosítási szinten és pozíciószinten rendszerünk kap a legmagasabb F1 pontszámot. A pozíciószinten, ami a legnehezebb szint, minden mutatóban a legjobban teljesítünk.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შეცდომა Alibaba NLP გარეშე სისტემის IJCNLP 2017 დაყოფილი რაოდენობა № 1 ჩინეთი გრამატური შეცდომა დიანოზია (CGED). პარამეტრები არის 4 ტიპის გრამეტური შეცდომის დიაგონგიზაცია, რომლებიც შეუძლებელი სიტყვები (R), შეუძლებელი სიტყვები ჩვენ დავამუშავებთ რაოდენობის პრობლემების შესახებ და დავამუშავებთ რაოდენობი ხელსაწყოთა ფუნქციები, რომლებიც მისი გარეშე. ჩვენი სისტემა ძირითადად LSTM-CRF მოდელზე დაბაზიან და სამი სენემბლიური სტრატიგიები გამოყენებულია, რომლებიც გაუფლებელია. განსაზღვრების დონეში და პოზაციის დონეში ჩვენი სისტემა მიიღება უფრო მეტი F1 წერტილი. ოჲჱთუთწრა, კჲვრჲ ვ ნაი-რპსენჲრჲ ნთგჲ, ნთვ ოპაგთმ ნაი-ეჲბპვრჲ ნა გჟთფკთ მვრპთკთ.', 'it': 'Questo articolo introduce il sistema del team Alibaba NLP sul compito condiviso IJCNLP 2017 n. 1 Diagnosi degli errori grammaticali cinesi (CGED). Il compito è quello di diagnosticare quattro tipi di errori grammaticali che sono parole ridondanti (R), parole mancanti (M), selezione di parole cattive (S) e parole disordinate (W). Trattiamo il compito come un problema di sequenza tagging e progettiamo alcune caratteristiche artigianali per risolverlo. Il nostro sistema si basa principalmente sul modello LSTM-CRF e vengono applicate 3 strategie di ensemble per migliorare le prestazioni. A livello di identificazione e posizione il nostro sistema ottiene i punteggi F1 più alti. A livello di posizione, che è il livello più difficile, ci impegniamo meglio su tutte le metriche.', 'kk': 'Бұл қағаз IJCNLP 2017 жылы ортақ тапсырмасында Alibaba NLP тобы жүйесін көрсетеді. 1 қытайша грамматикалық қате диагнозиясы (CGED). Тапсырма - сөздерді (R), сөздерді (M), сөздерді таңдау (S) және сөздерді (W) қайталау үшін төрт түрлі грамматикалық қателерді диагностикациялау. Біз тапсырманы реттеу мәселесі ретінде қалаймыз және оны шешу үшін кейбір қолдану құрылғыларын құрамыз. Біздің жүйеміз негізінде LSTM-CRF үлгісіне негізделген және үлгісін жақсарту үшін 3 бағдарлама стратегиясы қолданылады. Идентификация деңгейінде жүйеңіздің орналасуы деңгейінде ең жоғары F1 нөмірлерін алады. Орындау деңгейінде, бұл ең қиын деңгейінде, біз барлық метрикалық деңгейінде жақсы жұмыс істейміз.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma Alibaba NLP grupės sistema dėl IJCNLP 2017 m. bendros užduoties Nr. 1 Kinijos gramatinės klaidos diagnozė (CGED). Užduotis – diagnozuoti keturių tipų gramatines klaidas, kurios yra nereikalingi žodžiai (R), trūkstami žodžiai (M), blogas žodžių pasirinkimas (S) ir sutrikdyti žodžiai (W). Mes šią užduotį vertiname kaip sekos žymėjimo problem ą ir kuriame tam tikras rankinių įrankių savybes, kad ją išspręstume. Mūsų sistema daugiausia grindžiama LSTM-CRF modeliu ir siekiant pagerinti rezultatus taikomos 3 komplekso strategijos. Identifikavimo lygiu ir padėties lygiu mūsų sistema gauna didžiausius F1 rezultatus. Padėties lygiu, kuris yra sudėtingiausias lygis, mes geriausiai dirbame pagal visus rodiklius.', 'ml': 'This paper introduces Alibaba NLP team system on IJCNLP 2017 shared task No. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED).  നാലു തരം ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പിശകുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള ജോലി (R), വാക്കുകള്\u200d കാണാത്ത (M), മോശം വാക്ക് തെരഞ് നമ്മള്\u200d ജോലിയെ ഒരു സെക്കന്\u200dസ് ടാഗിങ്ങ് പ്രശ്നം ആക്കുന്നു എന്നിട്ട് അത് പരിഹരിക്കാന്\u200d കുറച്ച് കൈക്രാഫ് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട LSTM-CRF മോഡലിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d 3 എണ തിരിച്ചറിയുന്ന നിലയിലും, സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തി സ്ഥാനത്ത് നില്\u200dക്കുന്നത് ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള നില, നമ്മള്\u200d എല്ലാ മെട്രിക്കിലും ഏറ്റവും നല്ല നിലയ', 'ms': 'This paper introduces Alibaba NLP team system on IJCNLP 2017 shared task No. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED).  Tugas adalah untuk mendiagnosis empat jenis ralat grammatik yang merupakan perkataan yang berlebihan (R), perkataan yang hilang (M), pemilihan perkataan yang buruk (S) dan perkataan yang tidak tersusun (W). Kami memperlakukan tugas ini sebagai masalah penanda urutan dan merancang beberapa ciri-ciri handcraft untuk menyelesaikannya. Sistem kita berdasarkan model LSTM-CRF dan 3 strategi ensemble dilaksanakan untuk meningkatkan prestasi. Pada tahap pengenalan dan tahap kedudukan sistem kita mendapat skor F1 tertinggi. Pada tahap kedudukan, yang adalah tahap yang paling sukar, kita melakukan yang terbaik pada semua metrik.', 'mk': 'Овој весник го претставува системот на тимот Алибаба НЛП на IJCNLP 2017 споделена задача број 1 Кинеска дијагноза на граматска грешка (CGED). Задачата е да се дијагнозираат четири видови граматички грешки кои се претерани зборови (R), недостасуваат зборови (M), лош избор на зборови (S) и распоредени зборови (W). Ја третираме задачата како проблем со одбележување на секвенца и дизајнираме некои рачни карактеристики за да ја решиме. Нашиот систем се базира главно на моделот на ЛСТМ-ЦРФ и се применуваат три стратегии за подобрување на резултатите. At the identification level and the position level our system gets the highest F1 scores.  На позициското ниво, кое е најтешкото ниво, ние најдобро изведуваме на сите метрики.', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi s-sistema tat-tim NLP ta’ Alibaba dwar l-IJCNLP 2017 kompitu kondiviż Nru 1 Dijanjożi ta’ Żbalji Grammatiċi Ċiniżi (CGED). Il-kompitu huwa li jiġu ddijanjostikati erba’ tipi ta’ żbalji grammatiċi li huma kliem żejjed (R), kliem nieqes (M), għażla ta’ kliem ħażin (S) u kliem mhux ordnat (W). Nittrattaw il-kompitu bħala problem a tat-tikkettar tas-sekwenza u niddisinjaw xi karatteristiċi tal-inġenji tal-idejn biex jissolvewh. Is-sistema tagħna hija bbażata prinċipalment fuq il-mudell LSTM-CRF u jiġu applikati tliet strateġiji ta’ ensemble biex tittejjeb il-prestazzjoni. Fil-livell ta’ identifikazzjoni u fil-livell ta’ pożizzjoni s-sistema tagħna tikseb l-ogħla punteġġi F1. Fil-livell tal-pożizzjoni, li huwa l-aktar livell diffiċli, nagħmlu l-aħjar fuq il-metriċi kollha.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia system zespołu Alibaba NLP na wspólnym zadaniu IJCNLP 2017 numer 1 Chińska diagnostyka błędów gramatycznych (CGED). Zadaniem jest zdiagnozowanie czterech rodzajów błędów gramatycznych, które są zbędne słowa (R), brakujące słowa (M), zły wybór słów (S) i nieuporządkowane słowa (W). Traktujemy zadanie jako problem z tagowaniem sekwencji i projektujemy niektóre funkcje rękodzieła, aby go rozwiązać. Nasz system opiera się głównie na modelu LSTM-CRF i stosowane są strategie 3-zespołowe w celu poprawy wydajności. Na poziomie identyfikacji i pozycji nasz system otrzymuje najwyższe wyniki F1. Na poziomie stanowiska, który jest najtrudniejszym, najlepiej wykonujemy wszystkie wskaźniki.', 'mn': 'Энэ цаас IJCNLP 2017 оны IJCNLP багийн системийг Хятад Грамматикийн алдааны диагноз (CGED) дээр танилцуулдаг. Үүний төрлийн грамматикийн алдаа (R), алдагдсан үг (M), муу үг сонголт (S) болон эмгэгтэй үг (W) гэдгийг тодорхойлох юм. Бид үүнийг дарааллаар шийдэх асуудал гэж бодож, зарим гар судлаачид үүнийг шийдэх боломжтой. Бидний систем LSTM-CRF загвар дээр үндсэн бөгөөд ажиллагааг сайжруулахын тулд 3 төрлийн стратегийг ашигладаг. Одоо тодорхойлолтын түвшинд бидний систем хамгийн өндөр F1 оноо авдаг. Хамгийн хэцүү түвшинд бид бүх метрикт дээр хамгийн сайн ажилладаг.', 'no': 'Denne papiret introduserer Alibaba NLP- gruppesystemet på IJCNLP 2017 delt oppgåve No. 1 kinesisk Grammatical Error Diagnosis (CGED). Oppgåva er å diagnossera fire typar grammatiske feil som er redundant ord (R), manglar ord (M), ugyldig ordutval (S) og feil ord (W). Vi behandler oppgåva som eit problem med merking av rekkjefølgja og utformar nokre handhaldnefunksjonar for å løysa det. Systemet vårt er hovudsakelig basert på LSTM-CRF-modellen, og 3 ensemble strategier er brukt for å forbetra utviklinga. På identifiseringsnivået og plasseringsnivået systemet vår får dei høgste F1- poeng. På posisjonsnivået, som er den vanskelege nivået, utfører vi best på alle metrikar.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul de echipă Alibaba NLP pe sarcina comună IJCNLP 2017 nr. 1 Diagnosticul erorilor gramaticale chinezești (CGED). Sarcina este de a diagnostica patru tipuri de erori gramaticale, care sunt cuvinte redundante (R), cuvinte lipsă (M), selecție de cuvinte proaste (S) și cuvinte dezordonate (W). Tratăm sarcina ca pe o problemă de etichetare a secvențelor și proiectăm unele caracteristici artizanale pentru a o rezolva. Sistemul nostru se bazează în principal pe modelul LSTM-CRF și se aplică 3 strategii de ansamblu pentru a îmbunătăți performanța. La nivel de identificare și poziție sistemul nostru obține cele mai mari scoruri F1. La nivelul poziției, care este cel mai dificil nivel, performăm cel mai bine pe toate măsurătorile.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja sistem tima Alibaba NLP na IJCNLP 2017. zajednički zadatak № 1 kineske Gramatične Diagnoze greške (CGED). Zadatak je dijagnosticiranje četiri vrste gramatičkih greška koje su riječi (R), nestale reči (M), loše izraze reči (S) i poremećene reči (W). Tretiramo zadatak kao problem označavanja sekvence i dizajniramo neke karakteristike rukavice da ga rešimo. Naš sistem je uglavnom zasnovan na modelu LSTM-CRF-a i 3 strategije ensemble se primjenjuju za poboljšanje izvođenja. Na nivou identifikacije i nivou pozicije naš sistem dobija najviši rezultati F1. Na nivou pozicije, što je najteži nivo, najbolje izvršavamo na svim metrikama.', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu ku soo bandhigayaa nidaamka team Alibaba NLP ee IJCNLP 2017 oo lagu sharaxay shaqada No. 1 China Grammatical Error Diagnosis (CGED). Shaqada waa in la ogaado afar nooc oo khalad ah oo ah erayo fudud (R), words missin (M), doorasha hadal xun (S) iyo erayo qalloocan (W). Waxaynu shaqada u dhaqsanaynaa dhibaatada tagsiga dabadeed, waxaana u qoraynaa qalabka gacmaha si aan u xallino. Sida ugu badan nidaamka waxaa lagu saleyn karaa qaababka LSTM-CRF, 3 qoraal-qaab ah waxaa loo codsadaa si loo hagaajiyo sameynta. Heerka aqoonsiga iyo heerka booska nidaamka ayaa hela scoraha ugu sarreeya F1. Heerka meesha lagu dhigo, taas oo ah heerka ugu adag, waxaynu si wanaagsan ugu sameynaa metriciyada oo dhan.', 'sv': 'Denna uppsats introducerar Alibaba NLP teamsystem på IJCNLP 2017 delade uppgift nr 1 Kinesisk grammatisk feldiagnos (CGED). Uppgiften är att diagnostisera fyra typer av grammatiska fel som är redundanta ord (R), saknade ord (M), dåligt ordval (S) och oordnade ord (W). Vi behandlar uppgiften som ett sekvenstaggningsproblem och designar några hantverksfunktioner för att lösa den. Vårt system bygger huvudsakligen på LSTM-CRF-modellen och 3 ensemblestrategier tillämpas för att förbättra prestationen. På identifieringsnivå och positionsnivå får vårt system högsta F1 poäng. På positionsnivån, som är den svåraste nivån, presterar vi bäst på alla mätvärden.', 'si': 'මේ පැත්තේ ඇලිබාබා NLP කණ්ඩායම පද්ධතිය IJCNLP 2017 වැදගත් වැඩක් නොමු. 1 චීනි ග්\u200dරාම්මාටික් වැරදිය සංඥානය (CGED ක්\u200dරියාව තමයි ක්\u200dරියාමාත්මක වැරදි හතර වර්ගයක් පරික්ෂා කරන්න, අතුරුදන් වචන (R), අතුරුදන් වචන (M), නරක වචන තෝරණය (S) සහ අපි ක්\u200dරියාව විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ටැග් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට, ඒක විසිද්ධ කරන්න හැ අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරධානය LSTM-CRF මොඩේල් එකේ අධාරිත වෙනවා ඒ වගේම පද්ධතිය 3ක් පද්ධතිය ප්\u200dරධානය වැඩ කරන්න ප්\u200d පරීක්ෂණ ස්ථානය සහ ස්ථානය ස්ථානයේ අපේ පද්ධතියේ උඩ F1 ස්කෝර් ගන්නවා. ස්ථානය ස්ථානයෙන්, ඒක තමයි අමාරුයි ස්ථානයෙන්, අපි හැම මෙට්\u200dරිකාවක්ම හොඳම ප්\u200dරමාණය කරනව', 'ta': 'இந்த தாள் அலிபாபா NLP அணி அமைப்பை IJCNLP 2017 பகிர்ந்த பணியில் குறிப்பிடுகிறது 1 சீனா சிக்கல் பிழை கண்டுபிடிப்பு (CGED). குறைந்த வார்த்தைகள் (R), காணவில்லை, குறைந்த வார்த்தைகள் (M), கெட்ட வார்த்தை தேர்ந்தெடு We treat the task as a sequence tagging problem and design some handcraft features to solve it.  எங்கள் அமைப்பு முக்கியமாக LSTM-CRF மாதிரியை அடிப்படையாக இருக்கிறது மற்றும் மூன்று ஒதுக்கும் திட்டங்கள் செயல்பாட்ட அடையாளம் நிலையில் மற்றும் நிலையில் எங்கள் கணினியில் அதிகபட்ச F1 மதிப்புகள் கிடைக்கும். நிலையில், அது மிகவும் கடினமான நிலையில், நாம் எல்லா மெட்ரிக்களிலும் சிறந்த செயல்படுத்துகிறோம்.', 'ur': 'This paper introduces Alibaba NLP team system on IJCNLP 2017 shared task No. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED). یہ کام ہے کہ چار طرح گراماتیکی خطاؤں کا تشخیص کرنا ہے جو بہت کم کلمات ہیں (R), گم کلمات (M), بری کلمات انتخاب (S) اور بری کلمات (W) ہیں۔ ہم اس کام کو ایک سطح ٹاگ مشکل کے طور پر سمجھتے ہیں اور اس کو حل کرنے کے لئے کچھ ہاندکریٹ کے فرصت طراحی کرتے ہیں. ہمارا سیستم اکثر LSTM-CRF موڈل پر بنیاد ہے اور 3 انسبل استراتژی استراتژی استراتژی استراتژی استعمال کیے جاتے ہیں۔ پہچان سطح پر اور موقعیت سطح پر ہماری سیسٹم سب سے بالاترین F1 اسکور حاصل کرتا ہے۔ موقعیت سطح میں، جو سب سے مشکل سطح ہے، ہم سب متریک پر بہترین عمل کرتے ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz IJCNLP 2017 bogʻliq vazifa 1 Xitoy grammatikal xato diagnostikasi (CGED) uchun Alibaba NLP jamoasi tizimini tanlang. Bu vazifa esa, ikkinchi so'zlar (R), yoʻq so'zlarni (M), yoʻq so'zlarni (S) tanlash va notoʻgʻri soʻzlarni diagnolash. We treat the task as a sequence tagging problem and design some handcraft features to solve it.  Bizning tizimmiz asosiy LSTM-CRF modeli asosida, 3 ensembli strategiya bajarish uchun qo'llangan. Shaxsiy darajada va tizimmizning eng yuqori F1 scorlariga ega. Biz hamma metriklarda eng qiyin darajada bajaramiz.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu hệ thống tập đoàn Alibaba NLP dùng chung một nhiệm vụ không. 1. Chẩn đoán lỗi lỗi nhịp Trung Quốc (CGed). Nhiệm vụ là chẩn đoán bốn loại lỗi theo ngữ pháp là những từ dư thừa (R), từ bị mất (M), từ sai (S) và từ bị rối loạn (W). Chúng tôi coi nhiệm vụ này như một vấn đề hiệu suất dãy số và thiết kế một số cơ sở để giải quyết nó. Hệ thống của chúng tôi chủ yếu dựa trên mô hình LSD-CRF và giải pháp chung 3 được áp dụng để tăng hiệu suất. Ở cấp nhận diện và mức độ vị trí, hệ thống có điểm F1 cao nhất. Ở mức độ vị trí, cấp độ khó khăn nhất, chúng tôi thực hiện tốt nhất trên tất cả các âm lượng.', 'bg': 'Тази статия представя екипната система на Албаба НЛП за споделена задача № 1 Китайска граматична диагностика на грешки (КГЕД). Задачата е да се диагностицират четири вида граматически грешки, които са излишни думи (Р), липсващи думи (М), лош избор на думи (С) и нарушени думи (В). Ние третираме задачата като проблем с етикетирането на последователност и проектираме някои ръчни функции, за да го решим. Системата ни се основава основно на модела и се прилагат 3 ансамбълни стратегии за подобряване на производителността. На ниво идентификация и ниво на позиция нашата система получава най-високи резултати. На нивото на позицията, което е най-трудното ниво, ние се представяме най-добре по всички показатели.', 'nl': 'Dit document introduceert Alibaba NLP teamsysteem op IJCNLP 2017 gedeelde taak Nr. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED). De taak is om vier soorten grammaticale fouten te diagnosticeren: overbodige woorden (R), ontbrekende woorden (M), slechte woordselectie (S) en ongeordende woorden (W). We behandelen de taak als een sequentie tagging probleem en ontwerpen enkele ambachtelijke functies om het op te lossen. Ons systeem is voornamelijk gebaseerd op het LSTM-CRF model en 3 ensemble strategieën worden toegepast om de prestaties te verbeteren. Op identificatie- en positieniveau krijgt ons systeem de hoogste F1-scores. Op het functieniveau, dat het moeilijkste niveau is, presteren we het beste op alle metrics.', 'da': 'Dette papir introducerer Alibaba NLP team system på IJCNLP 2017 delt opgave nr. 1 Kinesisk grammatisk fejldiagnose (CGED). Opgaven er at diagnosticere fire typer grammatiske fejl, som er overflødige ord (R), manglende ord (M), dårlige ord valg (S) og uordenede ord (W). Vi behandler opgaven som et sekvensmærkningsproblem og designer nogle håndværksfunktioner til at løse det. Vores system er primært baseret på LSTM-CRF modellen og 3 ensemble strategier anvendes for at forbedre ydeevnen. På identifikationsniveau og positionsniveau får vores system de højeste F1 scorer. På positionsniveauet, som er det sværeste niveau, klarer vi os bedst på alle målinger.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan sistem tim NLP Alibaba pada IJCNLP 2017 tugas berbagi No. 1 Diagnosis Galat Grammatis Cina (CGED). Tugas adalah untuk mendiagnosis empat jenis kesalahan grammatik yang merupakan kata-kata redundant (R), kata-kata yang hilang (M), seleksi kata buruk (S) dan kata-kata yang kacau (W). Kami memperlakukan tugas ini sebagai masalah penulisan urutan dan merancang beberapa fitur handcraft untuk menyelesaikannya. Sistem kita terutama berdasarkan model LSTM-CRF dan 3 strategi ensemble diterapkan untuk meningkatkan prestasi. Di tingkat identifikasi dan tingkat posisi sistem kita mendapatkan skor F1 tertinggi. Di tingkat posisi, yang paling sulit, kita melakukan yang terbaik pada semua metrik.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sistem tima Alibaba NLP na IJCNLP 2017. zajednički zadatak № 1 kineske Gramatične Diagnoze greške (CGED). Zadatak je dijagnosticiranje četiri vrste gramatičkih greška koje su riječi (R), nestale riječi (M), loše izraze riječi (S) i poremećene riječi (W). Tretiramo zadatak kao problem označavanja sekvence i dizajniramo neke karakteristike rukavice kako bi ga riješili. Naš sustav je uglavnom temeljen na modelu LSTM-CRF-a i se primjenjuju 3 strategije ensemble za poboljšanje učinkovitosti. Na razini identifikacije i razini pozicije naš sustav dobija najviši rezultati F1. Na razini pozicije, što je najteža razina, izvršavamo najbolje na svim metrikama.', 'ko': '본고는 IJCNLP 2017 미션 1 중국어 문법 오류 진단(CGED)을 공유하는 알리바바 NLP 팀 시스템을 소개한다.이 임무는 쓸데없는 단어 (R), 결실어 (M), 부적절한 단어 선택 (S), 무질서한 단어 (W) 등 네 가지 문법 오류를 진단하는 것이다.우리는 이 임무를 서열 표기 문제로 간주하고 수동적인 특징을 설계하여 그것을 해결했다.우리 시스템은 주로 LSTM-CRF 모델을 바탕으로 하고 3가지 통합 전략을 채택하여 성능을 향상시켰다.식별 수준과 위치 수준에서 우리 시스템은 가장 높은 F1 점수를 받았다.직위급에서 가장 어려운 등급이며, 우리는 모든 지표에서 가장 잘한다.', 'de': 'Dieses Papier stellt Alibaba NLP Team System auf IJCNLP 2017 Shared Task Nr. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED) vor. Die Aufgabe besteht darin, vier Arten von grammatischen Fehlern zu diagnostizieren, die redundante Wörter (R), fehlende Wörter (M), schlechte Wortauswahl (S) und ungeordnete Wörter (W) sind. Wir behandeln die Aufgabe als Sequenz-Tagging-Problem und entwerfen einige Handwerksmerkmale, um sie zu lösen. Unser System basiert hauptsächlich auf dem LSTM-CRF Modell und es werden 3-Ensemble Strategien angewendet, um die Performance zu verbessern. Auf der Identifikations- und Positionsebene erhält unser System die höchsten F1-Werte. Auf der Positionsebene, der schwierigsten Ebene, schneiden wir bei allen Metriken am besten ab.', 'fa': 'این کاغذ سیستم تیم Alibaba NLP را در کار مشترک IJCNLP ۲۰۱۷ معرفی می\u200cکند № ۱ تشخیص خطای گراماتیک چینی (CGED). وظیفه این است که چهار نوع اشتباهی گراماتیکی تشخیص دهیم که کلمات زیادی (R) هستند، کلمات گمشده (M), انتخاب کلمات بد (S) و کلمات مختلف (W). ما این کار را به عنوان یک مشکل نقاشی برگزار می\u200cکنیم و بعضی از ویژه\u200cهای دستی برای حلش طراحی می\u200cکنیم. سیستم ما در اصل بر اساس مدل LSTM-CRF است و سه استراتژی استراتژی استراتژی استفاده می\u200cشود تا عملکرد را بهتر کند. در سطح شناسایی و سطح موقعیت سیستم ما بالاترین امتیاز F1 را می گیرد. در سطح موقعیت، که سخت ترین سطح است، بهترین کاری را در تمام متریک انجام می دهیم.', 'sw': 'This paper introduces Alibaba NLP team system on IJCNLP 2017 shared task No. 1 Chinese Grammatical Error Diagnosis (CGED).  Kazi ni kutambua aina nne ya makosa ya kigrammani ambayo ni maneno madogo (R), maneno yasiyo na maneno mabaya (M), uchaguzi wa neno mbaya (S) na maneno yasiyo ya kibaguzi (W). Tunatumia kazi kama tatizo la kuchagua mfululizo na kutengeneza vifaa vya mikononi ili kutatua. Mfumo wetu umetumiwa kwa msingi wa Mradi wa LSTM-CRF na mkakati wa tatu unaotumika kuboresha utendaji. Katika kiwango cha utambulisho na kiwango cha nafasi mfumo wetu unapata vipimo vya juu vya F1. Katika kiwango cha nafasi, ambacho ni kiwango kigumu zaidi, tunafanya vizuri katika mitindo yote.', 'af': "Hierdie papier introduseer Alibaba NLP span stelsel op IJCNLP 2017 deel taak No. 1 Sjinees Grammatical Fout Diagnosis (CGED). Die opdrag is om vier tipe grammatiese foute te diagnoseer wat word herduldig woorde (R), ontbreek woorde (M), slegte woord kies (S) en ongeordeelde woorde (W). Ons behandel die taak as 'n volgorde merking probleem en ontwerp sommige handcraft funksies om dit te los. Ons stelsel is hoofsaaklik gebaseer op die LSTM-CRF model en 3 ensemble strategies word toegewend om die prestasie te verbeter. Op die identifikasie vlak en die posisie vlak kry ons stelsel die hoogste F1 telling. Op die posisie vlak, wat is die hardeste vlak, ons uitvoer beste op alle metries.", 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemin e ekipit të Alibaba NLP në IJCNLP 2017 të detyrës së përbashkët Nº 1 Diagnosis i Gabimeve Gramatike Kineze (CGED). Detyra është të diagnostikohen katër lloje gabimesh grammatike që janë fjalë të tepërta (R), fjalë të munguara (M), zgjedhje e fjalës së keqe (S) dhe fjalë të shqetësuara (W). Ne e trajtojmë detyrën si një problem shënimimi të sekuencës dhe dizajnojmë disa karakteristika për ta zgjidhur atë. Our system is mainly based on the LSTM-CRF model and 3 ensemble strategies are applied to improve the performance.  Në nivelin e identifikimit dhe pozitën sistemi ynë merr rezultatet më të larta F1. Në nivelin e pozicionit, që është niveli më i vështirë, ne bëjmë më të mirën në të gjitha metrikat.', 'am': 'ይህ ገጽ በIJCNLP 2017 ላይ የአሊባ NLP የፍትሕት ስርዓት አዲስ 1 ቻይና የግራማቲካዊ ስህተት Diagnosis (CGED) ይገልጣል። ስራው አራት ዓይነት የgrammatical ስህተቶች (R), ቃላት ያልታሰሩ (M), የክፋት ቃላት ምርጫ (S) እና የተሳሳተ ቃላት (W) ስራውን የግንኙነት መቆጣጠር እና አንዳንዶችን እጆችን መፍታት እናደርጋለን፡፡ ሲስተምረታችን አብዛኛውን LSTM-CRF ሞዴል በመሠረት ነው እና ሦስት የኢንተርኔት ስርዓት ለመሻል ነው፡፡ በአዲስ ደረጃ እና የስህተታችን ደረጃዎች ከፍተኛ F1 scores ያገኛል። በደረጃው ደረጃው፣ ይህ በጣም ችግር ደረጃው ነው፣ በምትርኮች ሁሉ ላይ መልካም እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আইজেসিএনএলপি ২০১৭-এ আলিবাবা এনএলপি টিমের ব্যবস্থা প্রদর্শন করেছেন। ১ চীনা গ্রামাটিক্যাল ত্রুটিক্যাল ডিজি The task is to diagnose four types of grammatical errors which are redundant words (R), missing words (M), bad word selection (S) and disordered words (W).  আমরা কাজটিকে সেকেন্ড ট্যাগিং সমস্যা হিসেবে চিকিৎসা করি এবং এটা সমাধানের জন্য কিছু হ্যান্ডক্রাফ্ট বৈশিষ্ আমাদের সিস্টেম মূলত এলস্টিএম-সিআরএফ মডেলের উপর ভিত্তি করেছে এবং তিনটি কৌশল প্রয়োগ করা হয়েছে এই প্রদর্শনের উন্নয়নের জন্য। পরিচিতি স্তরে এবং স্থানের স্তরে আমাদের সিস্টেম সর্বোচ্চ F1 স্কোর পায়। অবস্থানের স্তরে, যা সবচেয়ে কঠিন পর্যায়ে, আমরা সব মেট্রিকে শ্রেষ্ঠ করি।', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է Ալիբաբա ՆԼՊ թիմի համակարգը IJCNLP 2017-ի ընդհանուր առաջադրանքի համար 1 Չինաստանի Գրամատիկ սխալների ախտորոշումը (CGeD). Պատրաստվում է ախտորոշել չորս տեսակի գրամատիկական սխալներ, որոնք անհրաժեշտ բառեր են (R), բառեր, որոնք բառեր չունեն (M), վատ բառերի ընտրություն (S) և անհամակարգված բառեր (W). Մենք այս խնդիրը վերաբերում ենք որպես հաջորդականության նշանների խնդիր և որոշ հնարավորություններ ստեղծում ենք այն լուծելու համար: Մեր համակարգը հիմնականում հիմնված է LSMT-ԿՌՖ մոդելի վրա, և 3 համակարգչային ռազմավարությունները կիրառվում են արդյունքների բարելավման համար: Հասկանալու և դիրքի մակարդակում մեր համակարգը ստանում է F1-ի ամենաբարձր գնահատականները: Տեղադրության մակարդակում, որը ամենադժվար մակարդակում է, մենք ամենալավ ենք աշխատում բոլոր մետրիկների վրա:', 'az': 'Bu kağıt IJCNLP 2017 ilə paylaşılan işi No. 1 Çincə Grammatical Hata Diagnosisi (CGED) ilə Alibaba NLP takımı sistemini tanıyır. Dörd cümlələr (R), qeyb sözlər (M), pis söz seçmək (S) və müxtəlif sözlər (W) olaraq qrammatik xətaları diagnostikdir. Biz bu işi sıralama etiketləmə problemi kimi təhsil edirik və onu çəkmək üçün bir neçə əl uğursuzluğu dizayn edirik. Sistemimiz LSTM-CRF modeli üzərində dayanılır və 3 ensemble stratejikləri performansını yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edilir. Kimlik səviyyəsində və sistemimizin ən yüksək F1 nöqtələrini alır. Ən çətin səviyyədə, bütün metriklərdə ən yaxşı əməl edirik.', 'tr': 'Bu kagyz IJCNLP 2017-nji IJCNLP täblisasynda Alibaba NLP topary sistemini daşyrýar No. 1 Çinçe Grammatical Hata Diagnosis (CGED). Bu zadyň (R), ýok sözleri (M), erbet söz saýlawy (S) we maslahat sözleri (W) dört hili gramatik hatalaryny tanyşdyrmak. Biz bu işi bir dizim etiketleme meselesi hökmünde çözmek üçin birnäçe el tansiýetleri tasarlýarys. Biziň sistemimiz adatça LSTM-CRF nusgasyna daýanýar we 3 taýýarlamak üçin program edildi. Kimlik derejesinde we sistemimiziň iň yükselen F1 sanlary bar. Ýeri derejede, iň kyn derejede, hemme metriýada iň gowy hereket edip bilýäris.', 'cs': 'Tento článek představuje týmový systém Alibaba NLP na sdíleném úkolu IJCNLP 2017 číslo 1 Čínská gramatická chyba diagnostika (CGED). Úkolem je diagnostikovat čtyři typy gramatických chyb, které jsou redundantní slova (R), chybějící slova (M), špatný výběr slova (S) a nespořádaná slova (W). Zacházíme s úkolem jako s problémem sekvence tagování a navrhneme některé ruční prvky, které ho vyřeší. Náš systém je založen především na modelu LSTM-CRF a pro zlepšení výkonu jsou aplikovány tři souborové strategie. Na úrovni identifikace a polohy získává náš systém nejvyšší skóre F1. Na úrovni pozice, což je nejtěžší úroveň, vedeme nejlépe ve všech metrikách.', 'ca': "Aquest article introdueix el sistema d'equip NLP d'Alibaba a la tasca compartida Nº 1 de Diagnòsis d'Errors Gramàtics xinès (CGED) IJCNLP 2017. La tasca és diagnosticar quatre tipus d'errors gramàtics que són paraules redundants (R), paraules que falten (M), selecció de paraules dolentes (S) i paraules desordenades (W). Tratem la tasca com un problem a d'etiqueta de seqüència i dissenyem algunes característiques artificials per resoldre-la. El nostre sistema està basat principalment en el model LSTM-CRF i s'aplican tres estratègies de conjunt per millorar el rendiment. A nivell d'identificació i posició el nostre sistema obté els punts F1 més alts. At the position level, which is the most difficult level, we perform best on all metrics.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja sistem tima Alibaba NLP na IJCNLP 2017. zajednički zadatak № 1 kineske Gramatične Diagnoze greške (CGED). Zadatak je dijagnosticiranje četiri vrste gramatičnih greška koje su riječi (R), nestale riječi (M), loše izraze riječi (S) i poremećene riječi (W). Tretiramo zadatak kao problem označavanja sekvence i dizajniramo neke karakteristike rukavice da ga riješimo. Naš sistem je uglavnom zasnovan na modelu LSTM-CRF-a i 3 strategije ensemble se primjenjuju za poboljšanje učinka. Na nivou identifikacije i nivou pozicije naš sistem dobija najviši rezultati F1. Na nivou pozicije, što je najteži nivo, najbolje izvršavamo na svim metrikama.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee Alibaba NLP -tiimijärjestelmän IJCNLP 2017 -jaetussa tehtävässä nro 1 Kiinan kielioppivirhediagnoosissa (CGED). Tehtävänä on diagnosoida neljäntyyppisiä kieliopillisia virheitä, jotka ovat tarpeettomia sanoja (R), puuttuvia sanoja (M), huonoja sanoja (S) ja epäsäännöllisiä sanoja (W). Käsittelemme tehtävää sekvenssimerkkausongelmana ja suunnittelemme käsitöitä sen ratkaisemiseksi. Järjestelmämme perustuu pääosin LSTM-CRF-malliin ja suorituskyvyn parantamiseksi käytetään kolmea ryhmästrategiaa. Tunnistustasolla ja asematasolla järjestelmämme saa korkeimmat F1-pisteet. Posiatiotasolla, joka on vaikein taso, suoriudumme parhaiten kaikissa mittareissa.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab Alibaba NLP meeskonna süsteemi IJCNLP 2017 jagatud ülesande nr 1 Hiina grammatilise veadiagnostika (CGED) kohta. Ülesanne on diagnoosida nelja tüüpi grammatilisi vigu, milleks on liigsed sõnad (R), puuduvad sõnad (M), halb sõna valik (S) ja segased sõnad (W). Me käsitleme ülesannet kui järjestuse märgistamise probleemi ja kujundame selle lahendamiseks mõned käsitöö funktsioonid. Meie süsteem põhineb peamiselt LSTM-CRF mudelil ja 3 ansambli strateegiat rakendatakse jõudluse parandamiseks. Identifitseerimise tasemel ja positsiooni tasemel saab meie süsteem kõrgeima F1 skoori. Positsioonitasemel, mis on kõige raskem tase, tuleme kõigi mõõdikute osas kõige paremini.', 'jv': 'Ngetongkat iki soko nggawe sistem Alibaban NLP nang IjCLLP 1997 nitibong nggawe Trabah No. 1 Chinese GraMmatic error diagn osis (CGED). OptionGroup Tulung Sistem dhéwé kuwi wis diangkat saben ning model LTT-CF lan 3 ulih dolaramus sing ujian kanggo nggawe gerakan kanggo bisa bantuan nggawe barang. deep Awak dhéwé, sing susah-susah sing gak kudu, awak dhéwé njaluk luwih nèng metar.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja sistem ekipe Alibaba NLP na skupni opravili IJCNLP 2017 št. 1 kitajske slovnične napake diagnoze (CGED). Naloga je diagnosticirati štiri vrste slovničnih napak, ki so odvečne besede (R), manjkajoče besede (M), slaba izbira besed (S) in neredene besede (W). Naloga obravnavamo kot težavo z označevanjem zaporedja in oblikujemo nekaj ročnih funkcij, da jo rešimo. Naš sistem temelji predvsem na modelu LSTM-CRF in za izboljšanje zmogljivosti uporabljamo tri strategije ansambla. Na ravni identifikacije in položaja naš sistem dobi najvišje rezultate F1. Na ravni položaja, ki je najtežja raven, smo najboljši pri vseh meritvah.', 'ha': "Wannan karatun na introduce wa team Alibaba NLP on IJCNLP 2017 mai shirin aikin Nau. 1 China Grammatic Error Diagnosis (CGED). Kayan aikin za'a gane nau'i huɗu cikin grammati waɗanda ke ƙaranci kalmõmi (R), wanda ba'a sava magana (M), zaɓaɓen magana mai maras (S) da kuma kalmõmi da aka ƙẽtare (W). Munã sami aikin ka zama mataimaki ga tagogi masu ƙara kuma Muke ƙayyade wasu masu tsari na hannayen aiki dõmin su sola shi. Maɓalli na tsarinmu ne a kan misalin LTRM-CRF, kuma an amfani da kimatarwa 3 dõmin ya kyautata aikin. A kan zane-zane da zane-zane da zane-tsarin mu yana da mafi girma score F1. Ga duk daraja, wannan ne mafi tsananin daraja, za mu yi mafiya alhẽri a kan dukkan metrici.", 'he': 'העבודה הזו מציגה את מערכת צוות של אליבאבה NLP על משימה משותפת IJCNLP 2017 מספר 1 בדיקת שגיאות גראמטיות סינית (CGED). המשימה היא לאבחן ארבעה סוגים של טעויות גרמטיות שהן מילים מוגזמות (R), מילים חסרות (M), בחירת מילים רעות (S) ומילים מבולבלות (W). We treat the task as a sequence tagging problem and design some handcraft features to solve it.  המערכת שלנו מבוססת בעיקר על מודל LSTM-CRF ו-3 אסטרטגיות אנסמבל מתאימות כדי לשפר את ההופעה. ברמה הזהות ורמה המיקום המערכת שלנו מקבלת את נקודות F1 הגבוהות ביותר. ברמה העמדה, שהיא הרמה הקשה ביותר, אנחנו מבצעים הכי טוב בכל מטריקה.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ Alibaba NLP་ཚོ་སྒྲིག་གི་IJCNLP 2017་མཉམ་དུ་གཏོང་གི་བྱ་འགུལ་ལ་སྤྲོད་བྱེད་པ་དང་། རྒྱ་ནག་གི་Grammatical Error Diagnosis (CGED) བྱ་ཚིག་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚིག་མང་ཆེ་བའི་ནོར་འཁྲུལ་བཞིན་ཕྲན་སྟོན་པ་ཡིན་པས། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལ་གྲངས་རྗེས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་དང་ལག་འཁྱེར་ལ་ཅིག་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་མ་མཐུན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག ང་ཚོའི་ངོ་འཛིན་ཚད་དང་གནས་ཡུལ་ཚད་ལ་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཚད་F1་མཐོ་ཤིག་ཐུབ་པ་རེད། གནས་སྟངས་གནས་ཚད་ལྟར་དཀའ་ངལ་མཚམས་ཡོད། ང་ཚོས་ཚད་རྩིས་ཐོག་ཕྱོགས་ཀྱི་ནང་དུ་གྲངས་ཤིག་ཚད་ཡོད།'}
{'en': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2 : Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'ar': 'THU_NGN في IJCNLP-2017 المهمة 2: تحليل الأبعاد للمشاعر للعبارات الصينية باستخدام LSTM العميق', 'fr': "THU_NGN à l'IJCNLP-2017 Tâche 2\xa0: Analyse dimensionnelle du sentiment pour les phrases chinoises avec LSTM profond", 'es': 'THU_NGN en IJCNLP-2017 Tarea 2: Análisis dimensional de sentimientos para frases en chino con LSTM profundo', 'pt': 'THU_NGN em IJCNLP-2017 Tarefa 2: Análise Dimensional de Sentimentos para Frases Chinesas com Deep LSTM', 'zh': 'IJCNLP-2017任2者THU_NGN:用深LSTM为中文短语者维度情析', 'ja': 'IJCNLP -2017のTHU_NGNタスク2 ： Deep LSTMを使用した中国語フレーズの次元センチメント分析', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 2 पर THU_NGN: गहरी LSTM के साथ चीनी वाक्यांशों के लिए आयामी भावना विश्लेषण', 'ru': 'THU_NGN на IJCNLP-2017 Задача 2: Анализ пространственных настроений для китайских фраз с глубокой LSTM', 'ga': "THU_NGN ag IJCNLP-2017 Tasc 2: Anailís Toiseach Mothúchán d'Frásaí Síneacha le LSTM domhain", 'ka': 'THU', 'hu': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Frases with Deep LSTM', 'el': 'Εργασία 2: Διαστασική ανάλυση συναισθημάτων για κινεζικές φράσεις με βαθιά ανάλυση', 'kk': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases with Deep LSTM', 'it': 'THU_NGN al IJCNLP-2017 Task 2: Analisi dimensionale del sentimento per frasi cinesi con LSTM profondo', 'lt': 'THU_NGN IJCNLP-2017 m. 2 užduotis: Kinijos frazių su gilia LSTM matmenų jautrumo analizė', 'mk': 'THU_NGN на IJCNLP-2017 задача 2: Анализа на димензионалните чувства за кинеските фрази со длабока LSTM', 'ms': 'THU_NGN di IJCNLP-2017 Tugas 2: Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina dengan LSTM Tepat', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 2-ല്\u200d THU_NGN: ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള ഡിമെന്\u200dഷന്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് അനിലാസംName', 'mt': 'THU_NGN f’IJCNLP-2017 Kompitu 2: Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali għal Frażijiet Ċiniżi b’LSTM Profond', 'mn': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases with Deep LSTM', 'pl': 'THU_NGN na IJCNLP-2017 Zadanie 2: Analiza sentymentów wymiarowych dla zwrotów chińskich z głębokim LSTM', 'no': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for kinesiske frøk med dyp LSTM', 'ro': 'THU_NGN la IJCNLP-2017 Sarcina 2: Analiza sentimentelor dimensionale pentru frazele chinezești cu LSTM profund', 'sr': 'THU_NGN na IJCNLP-2017 Task 2: Dimenzionalna Sentimentna analiza kineskih izraza sa dubokim LSTM', 'so': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'si': 'THU_NGN at IJCNLP-2017', 'sv': 'THU_NGN på IJCNLP-2017 Uppgift 2: Dimensionell känsloanalys för kinesiska fraser med djup LSTM', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணியில் THU_ NGN 2: ஆழமான LSTM உடன் சீன வாக்கியங்களுக்கான அளபுருவு விளக்கம்', 'ur': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'uz': 'IJCNLP- 2017 vazifani THU_NGN 2: Deep LSTM bilan Xitoy lugʻatlar uchun Dimensional Sentiment Analysis', 'vi': 'Bản phân tích tình cảm của người Trung Quốc với Deep LSD', 'bg': 'Задача 2: Измерен анализ на сентимента за китайски фрази с дълбока ЛСТМ', 'da': 'THU_NGN på IJCNLP-2017 Opgave 2: Dimensionel følelsesanalyse for kinesiske sætninger med dyb LSTM', 'hr': 'THU_NGN na IJCNLP-2017 zadatku 2: Dimenzionalna Sentimentna analiza kineskih izraza s dubokim LSTM', 'nl': 'THU_NGN op IJCNLP-2017 Taak 2: Dimensionale sentimentanalyse voor Chinese zinnen met diepe LSTM', 'de': 'THU_NGN bei IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Dimensionale Sentimentanalyse für chinesische Phrasen mit tiefem LSTM', 'fa': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases with Deep LSTM', 'ko': 'THU NGN이 IJCNLP-2017 임무2: 심층 LSTM을 가진 중국어 단어의 차원 정서 분석', 'id': 'THU_NGN di IJCNLP-2017 Tugas 2: Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina dengan LSTM Dalam', 'sw': 'THU_NGN katika kazi ya IJCNLP-2017 2: Anachambua Seneti ya Dimensional for the Chinese Phrase with deep LSTM', 'tr': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'af': 'THU_NGN by IJCNLP-2017 Taak 2: Dimensional Sentiment Analysis vir Sjinese Frase met Deep LSTM', 'sq': 'THU_NGN në IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'am': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 ስራ 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'hy': 'THU_NgN-ը IJCNLP-2017-ի 2. խնդիր. Չինաստանի արտահայտությունների չափսերի վերլուծություն խորը LSMT-ով', 'az': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases with Deep LSTM', 'bn': 'IJCNLP-2017 কাজ ২-এ থু_NGN: চীনা ভাষার বিশ্লেষণের জন্য গভীর এলস্টিএম সহ ডিমেন্সিয়াল সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'bs': 'THU_NGN na IJCNLP-2017 Task 2: Dimenzionalna Sentimentna analiza kineskih izraza sa dubokom LSTM', 'cs': 'Úkol 2: Analýza dimenzionálních sentimentů pro čínské fráze s hlubokým LSTM', 'ca': 'THU_NGN a IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'et': 'THU_NGN IJCNLP-2017 ülesandel 2: Hiina fraaside mõõtmeanalüüs sügava LSTM-iga', 'fi': 'THU_NGN IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 2: Kiinalaisten sanomien ulottuvuusanalyysi syvällä LSTM:llä', 'sk': 'THU_NGN na IJCNLP-2017 naloga 2: Dimenzionalna analiza sentimenta za kitajske fraze z globokim LSTM', 'jv': 'thoU_NGN at IjCLLP-2013 task 2: Dimensial Sentiment Test for Chinese', 'he': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM', 'ha': 'WU_NGN at IJCNLP-2017 Tafiyar 2: Dimensional Semitent Analyze for KCharselect unicode block name', 'bo': 'THU_NGN at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases with Deep LSTM'}
{'en': 'Predicting valence-arousal ratings for words and phrases is very useful for constructing affective resources for dimensional sentiment analysis. Since the existing valence-arousal resources of Chinese are mainly in word-level and there is a lack of phrase-level ones, the Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) task aims to predict the valence-arousal ratings for Chinese affective words and phrases automatically. In this task, we propose an approach using a densely connected LSTM network and word features to identify dimensional sentiment on valence and arousal for words and phrases jointly. We use word embedding as major feature and choose part of speech (POS) and word clusters as additional features to train the dense LSTM network. The evaluation results of our submissions (1st and 2nd in average performance) validate the effectiveness of our system to predict valence and arousal dimensions for Chinese words and phrases.', 'ar': 'إن التنبؤ بتصنيفات التكافؤ والإثارة للكلمات والعبارات مفيد جدًا لبناء موارد عاطفية لتحليل المشاعر الأبعاد. نظرًا لأن موارد إثارة التكافؤ الحالية للغة الصينية موجودة بشكل أساسي على مستوى الكلمات وهناك نقص في تلك الموجودة على مستوى العبارة ، فإن مهمة تحليل المشاعر للأبعاد للعبارات الصينية (DSAP) تهدف إلى التنبؤ بتصنيفات إثارة التكافؤ للكلمات العاطفية الصينية و العبارات تلقائيا. في هذه المهمة ، نقترح نهجًا يستخدم شبكة LSTM متصلة بكثافة وميزات الكلمات لتحديد المشاعر البعدية بشأن التكافؤ والإثارة للكلمات والعبارات معًا. نستخدم تضمين الكلمات كميزة رئيسية ونختار جزءًا من الكلام (POS) ومجموعات الكلمات كميزات إضافية لتدريب شبكة LSTM الكثيفة. تؤكد نتائج تقييم عروضنا (الأول والثاني في متوسط الأداء) فعالية نظامنا في التنبؤ بأبعاد التكافؤ والإثارة للكلمات والعبارات الصينية.', 'pt': 'Prever classificações de excitação de valência para palavras e frases é muito útil para construir recursos afetivos para análise dimensional de sentimentos. Uma vez que os recursos de excitação de valência existentes do chinês estão principalmente em nível de palavra e há uma falta de recursos de nível de frase, a tarefa Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) visa prever as classificações de excitação de valência para palavras afetivas chinesas e frases automaticamente. Nesta tarefa, propomos uma abordagem usando uma rede LSTM densamente conectada e recursos de palavras para identificar o sentimento dimensional sobre valência e excitação para palavras e frases em conjunto. Usamos a incorporação de palavras como recurso principal e escolhemos parte do discurso (POS) e clusters de palavras como recursos adicionais para treinar a rede LSTM densa. Os resultados da avaliação de nossas submissões (1º e 2º em desempenho médio) validam a eficácia do nosso sistema para prever as dimensões de valência e excitação para palavras e frases chinesas.', 'es': 'Predecir las calificaciones de excitación de valencia para palabras y frases es muy útil para construir recursos afectivos para el análisis dimensional de sentimientos. Dado que los recursos de excitación de valencia existentes en chino están principalmente a nivel de palabra y hay una falta de recursos a nivel de frase, la tarea Análisis de sentimiento dimensional para frases chinas (DSAP) tiene como objetivo predecir automáticamente las calificaciones de activación de valencia para palabras y frases afectivas chinas. En esta tarea, proponemos un enfoque que utiliza una red LSTM densamente conectada y características de palabras para identificar el sentimiento dimensional sobre la valencia y la excitación de palabras y frases conjuntamente. Utilizamos la incrustación de palabras como característica principal y elegimos grupos de palabras y partes del habla (POS) como funciones adicionales para entrenar la red LSTM densa. Los resultados de la evaluación de nuestros envíos (primero y segundo en rendimiento promedio) validan la eficacia de nuestro sistema para predecir las dimensiones de valencia y excitación de palabras y frases chinas.', 'fr': "La prédiction des évaluations de l'éveil de la valence pour des mots et des phrases est très utile pour construire des ressources affectives pour l'analyse dimensionnelle des sentiments. Étant donné que les ressources existantes d'éveil de la valence en chinois sont principalement au niveau des mots et qu'il y a un manque de ressources au niveau de la phrase, la tâche Analyse dimensionnelle du sentiment pour les phrases chinoises (DSAP) vise à prédire automatiquement les évaluations de l'éveil de la valence pour les mots et expressions affectifs chinois. Dans cette tâche, nous proposons une approche utilisant un réseau LSTM étroitement connecté et des caractéristiques de mots pour identifier le sentiment dimensionnel sur la valence et l'excitation des mots et des phrases conjointement. Nous utilisons l'intégration de mots comme fonctionnalité majeure et nous choisissons une partie de la parole (POS) et des groupes de mots comme fonctionnalités supplémentaires pour entraîner le réseau LSTM dense. Les résultats d'évaluation de nos soumissions (1ère et 2e en performance moyenne) valident l'efficacité de notre système pour prédire les dimensions de valence et d'excitation des mots et phrases chinois.", 'ja': '言葉やフレーズの価値評価を予測することは、次元感情分析のための感情的リソースを構築するのに非常に有用です。中国語の既存の価値観的リソースは主に単語レベルであり、フレーズレベルのものが不足しているため、中国語フレーズの次元感情分析（ DSAP ）タスクは、中国語の情意的な単語とフレーズの価値観的評価を自動的に予測することを目的としています。このタスクでは、密接に接続されたLSTMネットワークと単語の特徴を使用して、価値に関する次元の感情を特定し、単語とフレーズを共同で喚起するアプローチを提案します。私たちは、ワード埋め込みを主要な機能として使用し、密集したLSTMネットワークを訓練するための追加機能として、音声の一部（ POS ）とワードクラスタを選択します。当社の提出物の評価結果（平均パフォーマンス1位と2位）は、中国語の単語やフレーズの価値や興奮次元を予測するための当社のシステムの有効性を検証します。', 'zh': '测单词与短语之价评级于构用维度情析之情甚有用。 以汉语见价唤醒资源主于单词级,且乏短语级资,故汉语短语之维度情析(DSAP)旨在自占文情单词与短语之价评级。 凡此诸事,有密接LSTM网络单词之法,以共识单词短语之价态,与唤醒之维度情。 吾以词嵌为主,而择词性(POS)词簇为附练密LSTM网络。 吾评(均第一、第二)验吾统占中文单词与短语效价、唤醒维度之有效性。', 'ru': 'Прогнозирование валентных рейтингов для слов и фраз очень полезно для построения аффективных ресурсов для анализа пространственных настроений. Поскольку существующие валентно-арусные ресурсы китайского языка в основном находятся на уровне слов, а на уровне фраз не хватает, задача Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) (Анализ пространственных настроений для китайских фраз) направлена на автоматическое прогнозирование валентно-арусных рейтингов для китайских аффективных слов и фраз. В этой задаче мы предлагаем подход, использующий плотно связанную сеть LSTM и особенности слов для выявления пространственных настроений на валентность и возбуждение для слов и фраз совместно. Мы используем встраивание слов в качестве основной функции и выбираем часть речи (POS) и кластеры слов в качестве дополнительных функций для обучения плотной сети LSTM. Результаты оценки наших представлений (1-й и 2-й по средней производительности) подтверждают эффективность нашей системы для прогнозирования валентности и аспектов возбуждения для китайских слов и фраз.', 'hi': 'शब्दों और वाक्यांशों के लिए वैलेंस-उत्तेजना रेटिंग की भविष्यवाणी करना आयामी भावना विश्लेषण के लिए भावात्मक संसाधनों के निर्माण के लिए बहुत उपयोगी है। चूंकि चीनी के मौजूदा वैलेंस-उत्तेजना संसाधन मुख्य रूप से शब्द-स्तर में हैं और वाक्यांश-स्तर वाले लोगों की कमी है, इसलिए चीनी वाक्यांशों (डीएसएपी) कार्य के लिए आयामी भावना विश्लेषण का उद्देश्य चीनी भावात्मक शब्दों और वाक्यांशों के लिए वैलेंस-उत्तेजना रेटिंग की भविष्यवाणी करना है। इस कार्य में, हम शब्दों और वाक्यांशों के लिए संयुक्त रूप से संयोजकता और उत्तेजना पर आयामी भावना की पहचान करने के लिए एक घनी रूप से जुड़े एलएसटीएम नेटवर्क और शब्द सुविधाओं का उपयोग करके एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हम प्रमुख विशेषता के रूप में शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करते हैं और घने एलएसटीएम नेटवर्क को प्रशिक्षित करने के लिए अतिरिक्त सुविधाओं के रूप में भाषण (पीओएस) और शब्द समूहों का हिस्सा चुनते हैं। हमारे प्रस्तुतियों के मूल्यांकन परिणाम (औसत प्रदर्शन में 1 और 2) चीनी शब्दों और वाक्यांशों के लिए वैलेंस और उत्तेजना आयामों की भविष्यवाणी करने के लिए हमारे सिस्टम की प्रभावशीलता को मान्य करते हैं।', 'ga': "Tá sé an-úsáideach rátálacha faidiúlacht-arousal a thuar le haghaidh focail agus frásaí chun acmhainní meabhracha a thógáil le haghaidh anailíse tríthoiseach ar mheon. Ós rud é go bhfuil acmhainní valence-arousal na Síne go príomha ag leibhéal na bhfocal agus go bhfuil easpa na n-acmhainní ar leibhéal na bhfrásaí, tá sé mar aidhm ag an tasc Anailís Toiseach Mothúchán d'Frásaí Síneacha (DSAP) na rátálacha valence-arousal do fhocail mhothúchánach na Síne agus frásaí go huathoibríoch. Sa tasc seo, molaimid cur chuige ag baint úsáide as líonra LSTM dlúthcheangailte agus gnéithe focal chun meon tríthoiseach ar valence agus arousing focal agus frásaí a aithint i gcomhpháirt. Bainimid úsáid as neadú focal mar phríomhghnéithe agus roghnaímid cuid den chaint (POS) agus braislí focal mar ghnéithe breise chun an líonra dlúth LSTM a oiliúint. Déanann torthaí meastóireachta ár n-aighneachtaí (1ú agus 2ú i meánfheidhmíocht) bailíochtú ar éifeachtacht ár gcóras chun toisí valence agus arousal d'fhocail agus frásaí Sínise a thuar.", 'el': 'Η πρόβλεψη βαθμολογιών valence-διέγερσης για λέξεις και φράσεις είναι πολύ χρήσιμη για την κατασκευή συναισθηματικών πόρων για ανάλυση διαστάσεων συναισθημάτων. Δεδομένου ότι οι υφιστάμενοι πόροι valence-διέγερσης των κινεζικών είναι κυρίως σε επίπεδο λέξεων και υπάρχει έλλειψη αυτών σε επίπεδο φράσεων, η εργασία Διάστασης Συναίσθησης για κινεζικές φράσεις στοχεύει στην αυτόματη πρόβλεψη των αξιολογήσεων valence-διέγερσης για κινεζικές συναισθηματικές λέξεις και φράσεις. Σε αυτό το έργο, προτείνουμε μια προσέγγιση χρησιμοποιώντας ένα πυκνά συνδεδεμένο δίκτυο και χαρακτηριστικά λέξεων για τον προσδιορισμό των διαστάσεων συναισθημάτων σχετικά με την valence και τη διέγερση για λέξεις και φράσεις από κοινού. Χρησιμοποιούμε την ενσωμάτωση λέξεων ως κύριο χαρακτηριστικό και επιλέγουμε μέρος ομιλίας και ομάδες λέξεων ως πρόσθετα χαρακτηριστικά για την εκπαίδευση του πυκνού δικτύου. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης των αιτήσεων μας (1η και 2η σε μέση απόδοση) επικυρώνουν την αποτελεσματικότητα του συστήματός μας για την πρόβλεψη διαστάσεων valence και διέγερσης για κινεζικές λέξεις και φράσεις.', 'ka': 'სიტყვების და ფრაზების განსაზღვრება განსაზღვრება ძალიან მნიშვნელოვანია განსაზღვრებული რესურსების განსაზღვრება განსაზღვრებისთვის. იმიტომ, რომ ჩინეთების გალენცია-სიკვდილის რესურსები ძირითად სიტყვების დონეში არიან და ფრაზების დონეში არიან, ჩინეთების ფრაზების გალენცია-სიკვდილის განსაზღვრების განსაზღვრებული ანალიზია (DSAP) დასაზღვრებულია, რომ ჩინეთების ამ დავალებში, ჩვენ დავიწყებთ გალენცია და სიტყვების გამოყენება LSTM ქსელის და სიტყვების ფუნქციების გამოყენება განსაზღვრება განსაზღვრებელი სიტყვების და სიტყვების განსაზღვრებაზე. ჩვენ გამოყენებთ სიტყვები, როგორც მნიშვნელოვანი ფუნქცია, და ამოირჩევთ სიტყვების (POS) და სიტყვების კლასტერის ნაწილი, როგორც დამატებული ფუნქციები, რომ ჩვენი წარმოდგენების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი სისტემის ეფექტიურობის შესაბამისი გავალენცია და შესაბამისი განზომილებები ჩინეთის სიტყვის და', 'hu': 'A valencia-izgalmas minősítések előrejelzése szavakra és kifejezésekre nagyon hasznos a dimenziós érzelmek elemzéséhez szükséges affektív erőforrások kialakításához. Mivel a kínai jelenlegi valencia-izgalmas erőforrások főként szószinten vannak, és nincsenek kifejezésszintűek, a DSAP feladat célja, hogy automatikusan megjósolja a kínai affektív szavak és kifejezések valencia-izgalmas minősítését. Ebben a feladatban egy sűrűn összekapcsolt LSTM hálózatot és szófunkciókat használó megközelítést javasolunk, hogy közösen azonosítsuk a szavak és kifejezések valenciájára és izgalmára vonatkozó dimenziós érzéseket. A szóbeágyazást használjuk fő funkcióként, és a beszéd (POS) és a szóklaszterek egy részét választjuk további funkcióként a sűrű LSTM hálózat kiképzéséhez. A beadványok értékelési eredményei (1. és 2. átlagos teljesítményben) igazolják rendszerünk hatékonyságát a kínai szavak és kifejezések relevanciájának és izgalmas dimenzióinak előrejelzésére.', 'it': "Prevedere valutazioni di valenza-eccitazione per parole e frasi è molto utile per costruire risorse affettive per l'analisi dimensionale del sentiment. Poiché le risorse esistenti di valenza-eccitazione del cinese sono principalmente a livello di parola e vi è una mancanza di quelle a livello di frase, il compito Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) mira a predire automaticamente le valutazioni di valenza-eccitazione per parole e frasi affettive cinesi. In questo compito, proponiamo un approccio che utilizza una rete LSTM densamente connessa e funzioni di parola per identificare il sentimento dimensionale sulla valenza e l'eccitazione per parole e frasi congiuntamente. Usiamo il word embedding come caratteristica principale e scegliamo parte del parlato (POS) e cluster di parole come funzionalità aggiuntive per addestrare la fitta rete LSTM. I risultati di valutazione dei nostri contributi (1° e 2° in media performance) convalidano l'efficacia del nostro sistema per prevedere le dimensioni di valenza e eccitazione per parole e frasi cinesi.", 'mk': 'Предвидувањето на вредност-возбуда оценки за зборови и фрази е многу корисно за изградба на ефективни ресурси за димензионална анализа на чувствата. Бидејќи постојните ресурси за воспитување на валенција на кинеските се главно на ниво на зборови и постои недостаток на ниво на фрази, задачата Димензионална анализа на чувствата за кинеските фрази (ДСАП) има за цел автоматски да ги предвиде оценките за воспитување на валенција за кинеските влијателни зборови и In this task, we propose an approach using a densely connected LSTM network and word features to identify dimensional sentiment on valence and arousal for words and phrases jointly.  Ние го користиме вградувањето на зборови како главна карактеристика и избираме дел од говорот (POS) и зборни групи како дополнителни карактеристики за обука на густата LSTM мрежа. The evaluation results of our submissions (1st and 2nd in average performance) validate the effectiveness of our system to predict valence and arousal dimensions for Chinese words and phrases.', 'lt': 'Pažadėti žodžių ir frazių validumo ir sukeliamų įvertinimų yra labai naudinga kuriant įtakingus išteklius matmenų jausmų analizei. Kadangi dabartiniai kinų validumo skatinimo ištekliai daugiausia yra žodžių lygmeniu ir trūksta frazių lygmens išteklių, Kinijos frazių matmenų jausmų analizės (DSAP) užduotis siekiama automatiškai numatyti kinų paveikimų žodžių ir frazių validumo skatinimo vertinimus. Šiame uždavinyje siūlome metodą, naudojantį tankiai sujungtą LSTM tinklą ir žodžių charakteristikas, kad būtų galima nustatyti matmeninį jausmą apie vališkumą ir paskatą žodžiams ir frazėms kartu. Mes naudojame žodžių įterpimą kaip pagrindinę savybę ir pasirinkame kalbos (POS) ir žodžių grupių dalį kaip papildomas savybes tankiam LSTM tinklui treniruoti. Mūsų pateiktų pranešimų vertinimo rezultatai (1-asis ir 2-asis vidutinis veiksmingumas) patvirtina mūsų sistemos veiksmingumą prognozuoti Kinijos žodžių ir frazių tinkamumą ir įkvepiamumą.', 'kk': 'Сөздер мен сөздер үшін валенциялық жұмыс рейтинге аудару үшін бөлшекті сезімдерді анализ үшін әсер ететін ресурстарды құру үшін өте пайдалы. Қытайдың көпшілікті көпшілік-көпшілік ресурстар негізінде сөздер деңгейінде және сөздер деңгейінде жоқ болып, Қытайдың фразтарының (DSAP) өлшемі сантиментті анализ тапсырмасы автоматты түрде қытайша сөздер мен сөздер үшін көпшілік Бұл тапсырмада, біз сөздер мен сөздерді біріктіру үшін өлшемі сезімдерді біріктіру және өзгерту үшін қосылған LSTM желі мен сөздерді қолдануға арналған тәртібін ұсынамыз. Біз сөздерді негізгі мүмкіндік ретінде ендіру және сөздердің (POS) және сөздердің бір бөлігін қосымша мүмкіндіктерін LSTM желігін оқыту үшін таңдаймыз. Жүйеңіздің бағалау нәтижесі (1- мен 2- ші орташа жұмыс істеу үшін) Қытай сөздер мен сөздер үшін көңіл жұмыс істеу үшін жүйеңіздің эффективнігін тексеру үшін.', 'ms': 'Memandangkan nilai kelakaran-valensi untuk perkataan dan frasa sangat berguna untuk membina sumber afektif untuk analisis sentimen dimensi. Oleh kerana sumber pembangkitan-valensi yang wujud bagi Cina adalah terutamanya dalam aras-perkataan dan terdapat kekurangan aras-frasa, tugas Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina (DSAP) bermaksud untuk meramalkan nilai pembangkitan-valensi untuk perkataan dan frasa afektif Cina secara automatik. In this task, we propose an approach using a densely connected LSTM network and word features to identify dimensional sentiment on valence and arousal for words and phrases jointly.  Kami menggunakan penyembelihan perkataan sebagai ciri utama dan memilih sebahagian dari kelompok perkataan (POS) dan kelompok perkataan sebagai ciri tambahan untuk melatih rangkaian LSTM tebal. Hasil penilaian penghantaran kami (prestasi pertama dan kedua rata-rata) sahkan kegunaan sistem kami untuk meramalkan valensi dan dimensi arousal untuk kata-kata dan frasa Cina.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള വാലെന്\u200dസ്- ഉയര്\u200dച്ചയുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന ചൈനീസിന്റെ നിലവിലുള്ള വാലന്\u200dസ്-ഉയര്\u200dന്ന വിഭവങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്ക് നിലയില്\u200d ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി ഡിമ In this task, we propose an approach using a densely connected LSTM network and word features to identify dimensional sentiment on valence and arousal for words and phrases jointly.  ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട വിശേഷത്തിന്\u200dറെ ഭാഗമായി ഉപയോഗിക്കുകയും, വാക്കുകളുടെ കൂടുതല്\u200d വിശ ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും പ്രവചിക്കുന്നതിനും നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രഭാവം പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനും നമ്മുടെ മുന്\u200dകൂല', 'mt': 'It-tbassir ta’ klassifikazzjonijiet ta’ valenza-arousal għall-kliem u l-frażijiet huwa utli ħafna għall-bini ta’ riżorsi affettivi għall-analiżi tas-sentimenti dimensjonali. Billi r-riżorsi eżistenti taċ-Ċiniżi li joħolqu l-valenza huma prinċipalment fil-livell tal-kliem u hemm nuqqas ta’ dawk fil-livell tal-frażi, il-kompitu tal-Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali għall-Frażijiet Ċiniżi (DSAP) għandu l-għan li jipprevedi awtomatikament il-klassifikazzjonijiet tal-valenza li joħolqu l-frażijiet affettivi taċ-Ċiniżi. F’dan il-kompitu, nipproponu approċċ bl-użu ta’ netwerk u karatteristiċi tal-kelma LSTM densament konnessi biex jidentifikaw is-sentiment dimensjonali dwar il-valenza u l-ispirtu għall-kliem u l-frażijiet b’mod konġunt. Aħna nużaw l-inkorporazzjoni tal-kliem bħala karatteristika ewlenija u nagħżlu parti mid-diskors (POS) u l-gruppi tal-kliem bħala karatteristiċi addizzjonali biex inħarrġu n-netwerk dens tal-LSTM. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni tas-sottomissjonijiet tagħna (l-ewwel u t-tieni fil-prestazzjoni medja) jivvalidaw l-effettività tas-sistema tagħna biex tbassar il-valenza u d-dimensjonijiet ta’ tqanqil għall-kliem u l-frażijiet Ċiniżi.', 'mn': 'Өөрөөр хэмжээст сэтгэл санааны шинжилгээнд нөлөөлдөг нөөц боловсруулах нь маш хэрэгтэй. Учир нь Хятадын агуулах боломжтой баялаг нь ихэвчлэн үг хэмжээнд байдаг ба үг хэмжээний хэмжээний талаар хэмжээний шалгалт байхгүй, Хятадын үг болон өгүүлбэрийг автоматжуулахын тулд Хятадын хамгийн нөлөөлдөг үг болон өгүүлбэрүүдийн талаар илэрхийлэх боломжтой бай Энэ үйл ажилд бид LSTM сүлжээ болон үг хэмжээст мэдрэмжүүдийг хамтдаа илэрхийлэх, үг болон өгүүлбэрүүдийн тухай мэдрэмжүүдийг тодорхойлдохын тулд жижиг холбоотой арга зам ашиглаж байна. Бид илтгэлийн хэсгийг (POS) болон үгийн кластеруудын хэсгийг жингийн LSTM сүлжээ сургалтын тулд нэмэлт чадвартай болгож ашигладаг. Хятад үг, өгүүлбэрүүдийн тухай илэрхийлэл болон сэтгэл хөдлөл хэмжээсүүдийг тодорхойлдог.', 'no': 'For å konstruere effektive ressursar for dimensjonal sentimentanalyse, er det veldig nyttig å forventa verdiar for ord og frasar. Sidan det eksisterande ressursane i kinesisk er hovudsakelig i ord-nivå og det finst mange frånivå, målet Dimensional Sentiment Analysis for kinesiske fråsar (DSAP) er å forhåndsvisa kva valueringsverdiane for kvantisk påvirkar ord og fråser automatisk. I denne oppgåva foreslår vi ein tilnærming ved å bruka ein tett tilkopla LSTM- nettverk og ordfunksjonar for å identifisera dimensjonal sentiment på valens og utrykk for ord og frasar saman. Vi bruker ord innebygging som stor funksjon og velje del av tale (POS) og ordgrupper som ekstra funksjonar for å trenja tett LSTM- nettverket. Evalueringsresultatet av søknadene våre (første og andre i gjennomsnittlig utvikling) er validert effektiviteten av systemet vårt for å foregå kvantis og utviklingssdimensjonar for kinesiske ord og fraser.', 'pl': 'Przewidywanie ocen walencji-pobudzenia dla słów i zwrotów jest bardzo przydatne do konstruowania zasobów afektywnych do analizy sentymentów wymiarowych. Ponieważ istniejące zasoby walencji-pobudzenia chińskiego znajdują się głównie na poziomie słów i brakuje tych na poziomie fraz, zadanie Analiza sentymentów wymiarowych dla zwrotów chińskich (DSAP) ma na celu automatyczne przewidywanie ocen walencji-pobudzenia dla chińskich słów i zwrotów afektywnych. W tym zadaniu proponujemy podejście wykorzystujące gęsto połączoną sieć LSTM i cechy słowa do identyfikacji wymiarowych sentymentów na walencję i pobudzenie dla słów i fraz wspólnie. Używamy osadzania słów jako głównej funkcji i wybieramy część mowy (POS) i klastry słów jako dodatkowe funkcje do treningu gęstej sieci LSTM. Wyniki oceny naszych zgłoszeń (pierwszy i drugi w średniej wydajności) potwierdzają skuteczność naszego systemu do przewidywania walencji i pobudzenia wymiarów chińskich słów i zwrotów.', 'ro': 'Prevederea ratingurilor valență-excitare pentru cuvinte și fraze este foarte utilă pentru construirea resurselor afective pentru analiza sentimentului dimensional. Deoarece resursele existente de valență-excitare ale chinezei sunt în principal la nivel de cuvânt și există o lipsă de cele la nivel de fraze, sarcina Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) își propune să prezică evaluările valență-excitare pentru cuvintele și frazele afective chinezești în mod automat. În această sarcină, propunem o abordare care utilizează o rețea LSTM densă și caracteristici de cuvinte pentru a identifica sentimentul dimensional privind valența și excitarea pentru cuvinte și fraze în comun. Folosim încorporarea cuvintelor ca caracteristică majoră și alegem o parte din vorbire (POS) și clustere de cuvinte ca caracteristici suplimentare pentru a instrui rețeaua LSTM densă. Rezultatele evaluării depunerilor noastre (prima și a doua în performanța medie) validează eficacitatea sistemului nostru de a prezice dimensiunile valenței și excitației pentru cuvintele și frazele chinezești.', 'sr': 'Predviđanje ocjena povlačenja za reči i rečenice veoma je korisno za konstrukciju utjecajnih resursa za analizu dimenzionalnih sentimenta. Budući da su postojeći izvori kineskog proizvodnje valencije uglavnom na nivou riječi i da nema nedostatka onih na nivou fraze, zadatak Dimenzionalnog Sentimentnog analiza kineskih fraza (DSAP) je cilj da predvidi ocjene od proizvodnje valencije za kineske utjecajne riječi i rečenice automatski. U ovom zadatku predlažemo pristup koristeći gusto povezanu LSTM mrežu i rečne karakteristike za identifikaciju dimenzionalnog osjećaja o valenciji i uzbudljivosti reči i rečenica zajedno. Koristimo reč uključena kao velika karakteristika i izaberemo deo govora (POS) i rečnih skupina kao dodatne karakteristike za obuku guste LSTM mreže. Rezultati procjene naših podataka (1. i 2. u prosječnom provedbi) potvrđuju učinkovitost našeg sistema da predvidi dimenzije valencije i probudi kineske riječi i fraze.', 'si': 'වචනය සහ වචනය සඳහා විශ්වාස සඳහා විශ්වාස සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිකාරීය සඳහා ප්\u200dරතිකාරීය සම්බන්ධ චීනියාගේ විශ්වාස-ප්\u200dරතිශේෂ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා LSTM ජාලය සහ වචනය සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් වචනය සහ වචනය සම්බන්ධයෙන් පරීක් අපි ප්\u200dරධාන විශේෂතාවක් විදියට භාවිත කරන්න සහ භාවිත (POS) සහ වචන විශේෂතාවක් භාවිත විදියට භාවිත කරනවා LSTM අපේ පද්ධතියේ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරනවා අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරනවා චීනි වචන සහ ප්\u200dරතිචා', 'so': 'Horumarinta qiimeynta koritaanka ee hadalka iyo hadallada waxaa aad u faa’iido leh in la dhiso hantida saameyn ku leh baaritaanka fikrada kala duduwan. Sida darteed maalmaha ku jira ee Shiino waxay ugu horeyn yihiin heerka afka iyo heerka heerka, baaritaanka fasaxa ee heerarka ah ee heerka Shiinooyinka (DSAP) waxaa loogu talogalay inuu hormariyo qaybaha ku saabsan hadalka iyo afka ku saabsan ee Shiino. Shaqadan, waxaynu u soo jeedaynaa qaabab lagu isticmaalo shabakadda LSTM oo aad u xiran tahay iyo hadal, si a an u aqoonsanno fikrada kala duduwan oo ku saabsan hadalka iyo hadalka. Waxaynu u isticmaalnaa hadal ku qoran sida gaar ah, waxaana dooranaynaa qayb ka mid ah hadalka (POS) iyo hadal clusters oo kale si aan u tababarinno shabakadda hoose ee LSTM. Qiimeynta kaartayaashayada (tababarka ugu dhexeeya 1aad iyo 2aad) waxay xaqiijiyaan shaqaalaha nidaamka si uu uga hor tago qaabilaada iyo waxyaabaha guud ee hadalka iyo hadallada Shiino.', 'sv': 'Att förutsäga valens-upphetsning ratings för ord och fraser är mycket användbart för att bygga affektiva resurser för dimensionell sentimental analys. Eftersom de befintliga valens-upphetsande resurserna i kinesiska huvudsakligen är på ordnivå och det saknas frasnivå, syftar Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Frases (DSAP) uppgiften att förutsäga valens-upphetsande betyg för kinesiska affektiva ord och fraser automatiskt. I denna uppgift föreslår vi ett tillvägagångssätt med hjälp av ett tätt anslutet LSTM-nätverk och ordfunktioner för att identifiera dimensionell känsla av valens och upphetsning för ord och fraser gemensamt. Vi använder ordinbäddning som huvudfunktion och väljer en del av tal (POS) och ordkluster som ytterligare funktioner för att träna det täta LSTM-nätverket. Utvärderingsresultaten av våra bidrag (1:a och 2:a i genomsnittlig prestation) bekräftar effektiviteten av vårt system för att förutsäga valens och upphetsning dimensioner för kinesiska ord och fraser.', 'ta': 'வார்த்தைகள் மற்றும் சொற்றொடர் தற்போதைய சீனாவின் வழக்கும் வளங்கள் முக்கியமாக வார்த்தை மட்டத்தில் உள்ளன மற்றும் சொற்றொடர் மட்டத்தில் இல்லை, சீனா வாக்கியங்களுக்கான வார்த்தைகளுக்கான அளபுரிய அலங்காரம் விளக்கம் சீன இந்த பணியில், நாம் ஒரு முறையை உபயோகிக்கிறோம் ஒரு கடைசி இணைக்கப்பட்ட LSTM வலைப்பின்னல் மற்றும் சொல்லின் குணங்களை பயன்படுத்தி தனிப்பட்ட உணர் நாங்கள் வார்த்தை முக்கிய குணங்களாக உள்ளடக்கியதாக பயன்படுத்தி பேச்சின் பாகத்தின் பகுதி The evaluation results of our submissions (1st and 2nd in average performance) validate the effectiveness of our system to predict valence and arousal dimensions for Chinese words and phrases.', 'ur': 'کلمات اور کلمات کے لئے والنس-اروسیل ریٹینگ کی پیش بینی کرنا بہت فائدہ ہے اس اندازے کے احساسات تحلیل کے لئے اثر منطقی سرمایہ بنانے کے لئے۔ کیونکہ چین کی موجود والنس-اروسیل سراسر کلام-سطح میں ہیں اور کلام-سطح کے ایک کمی ہے، چین فریز (DSAP) کے معاملہ کا اندازہ سنٹیمنٹ تحلیل کا ارادہ کرتا ہے کہ چین کے علائم کلمات اور فریزوں کے لئے وینسنس-اروسیل ریٹنگ کی پیش بینی کریں۔ اس کام میں ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک گہرے جڑے ہوئے LSTM نیٹ ورک اور کلمات کے فرصت کے مطابق ایک دوسرے کلمات اور کلمات کے بارے میں ایک دوسرے کے مطابق پیدا کریں۔ ہم کلمات مہربانی کے طور پر استعمال کرتے ہیں اور کلمات (POS) اور کلسٹر کا ایک حصہ انتخاب کرتے ہیں کہ گہرے LSTM نیٹ ورک کو ترین کریں۔ ہمارے تحویل کی ارزیابی نتائج (اول اور دوسری عملکرد میں) ہمارے سیستم کی عملکرد کی تصدیق کرتی ہے کہ چین کی کلمات اور فریزوں کے لئے برابری اور اذیت کی اندازے پیش آئیں۔', 'uz': "Name Hullas, Xitoycha ma'lumotlari asosiy so'zlar darajada mavjud boʻlishi mumkin va maxfiy soʻzlar darajada mavjud emas, Xitoycha rasmlar (DSAP) uchun Dimensional Sentiment Analysis natijasi, Xitoy tashkilotlari uchun avtomatik tashkilotlari va lugʻatlarni avtomatik o'zgartirish mumkin. Bu vazifanda, biz murakkab bogʻ'liq LSTM tarmoq va soʻzning xossalari bilan birlashtirilgan so'zlar va imkoniyatlarni aniqlash uchun qo'shimcha hisobini aniqlashni istaysiz. We use word embedding as major feature and choose part of speech (POS) and word clusters as additional features to train the dense LSTM network.  Joʻnatuvchi natijalarimizning qiymatlarimiz (o'rtacha va ikkinchi darajada) Xitoy so'zlar va lugʻatlarning tashkilotlarini oldingan tizimmizning tashkilotlarini bajarishimizni bajaradi.", 'vi': 'Đáng đoán độ huy động khi đoán ra từ và cụm từ là rất có ích để kiến tạo các nguồn lực tác động cho phân tích cảm xúc đa chiều. Bởi vì các nguồn thuyết phục về độ lượng người Trung Quốc hiện có chủ yếu là ở mức chữ và thiếu các trình độ cụm từ, nhiệm vụ phân tích tình cảm phần phần mềm theo tiêu đề kiểu Trung Hoa (DSAP) nhằm dự đoán các tỉ lệ valence-gơ cả cho các từ và cụm từ bóp cổ Trung Hoa một cách tự động. Trong nhiệm vụ này, chúng tôi đề nghị một phương pháp sử dụng một hệ thống LSD kết nối đặc biệt với nhau và các tính năng từ để xác định cảm xúc về độ cao và hứng tình dục dành cho các từ và cụm từ. Chúng tôi dùng từ nhúng vào như một tính năng chính và chọn một phần của ngôn ngữ (POS) và cụm từ như các tính năng bổ sung để huấn luyện mạng LSD đặc biệt. Các kết quả đánh giá của những phát biểu của chúng tôi (thứ nhất và thứ hai trong kinh nghiệm trung bình) xác nhận hiệu quả của hệ thống để dự đoán độ cao và kích thích của ngôn từ và cụm từ Trung Quốc.', 'bg': 'Прогнозирането на валентно-възбуждащи рейтинги за думи и фрази е много полезно за изграждането на афективни ресурси за анализ на измеренията на сентимента. Тъй като съществуващите валентно-възбуждащи ресурси на китайския са предимно на ниво дума и липсват такива на ниво фраза, задачата "Измерителен анализ на чувствата за китайски фрази" има за цел автоматично да предскаже рейтингите валентно-възбуждащи за китайски афективни думи и фрази. В тази задача предлагаме подход, използващ плътно свързана мрежа и думи, за да идентифицираме измеренията на валентността и възбудата за думи и фрази съвместно. Използваме вграждането на думи като основна характеристика и избираме част от речта (ПОС) и словните клъстери като допълнителни функции за обучение на гъстата мрежа. Резултатите от оценката на нашите предложения (1-во и 2-ро по средно представяне) потвърждават ефективността на нашата система за предвиждане на измеренията на валентност и възбуда за китайски думи и фрази.', 'hr': 'Predviđanje ocjena izraza valencije za riječi i rečenice vrlo korisno je za konstrukciju utjecajnih resursa za analizu dimenzionalnih osjećaja. Budući da su postojeći izvori kineskog proizvodnje valencije-probudi uglavnom u razini riječi i nedostaje jedna razina fraza, zadatak Dimenzionalne Sentimentne analize kineskih fraza (DSAP) cilj je predviđati ocjene proizvodnje valencije-probudi za kineske utjecajne riječi i rečenice automatski. U ovom zadatku predlažemo pristup koristeći gusto povezanu LSTM mrežu i riječne karakteristike za identifikaciju dimenzionalnog osjećaja o valenciji i probudi riječi i fraze zajedno. Koristimo riječ uključujući kao veliku karakteristiku i izaberemo dio govora (POS) i skupina riječi kao dodatne karakteristike za obuku guste LSTM mreže. Rezultati procjene naših podataka (1. i 2. u prosječnoj učinkovitosti) potvrđuju učinkovitost našeg sustava za predviđanje dimenzija valencije i uzbuđenja kineskih riječi i fraza.', 'nl': 'Het voorspellen van valentie-opwindingsbeoordelingen voor woorden en zinnen is zeer nuttig voor het construeren van affectieve bronnen voor dimensionale sentimentanalyse. Aangezien de bestaande valentie-opwekkingsbronnen van het Chinees voornamelijk op woordniveau liggen en er een gebrek is aan zinneniveau, beoogt de Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) taak om de valentie-opwekkingsbronnen voor Chinese affectieve woorden en zinnen automatisch te voorspellen. In deze taak stellen we een aanpak voor met behulp van een dicht verbonden LSTM netwerk en woordkenmerken om gezamenlijk dimensioneel sentiment op valentie en opwinding voor woorden en zinnen te identificeren. We gebruiken woord embedding als belangrijkste functie en kiezen part of speech (POS) en word clusters als extra functies om het dichte LSTM netwerk te trainen. De evaluatieresultaten van onze inzendingen (1e en 2e in gemiddelde prestaties) valideren de effectiviteit van ons systeem om valentie en opwindingsdimensies voor Chinese woorden en zinnen te voorspellen.', 'de': 'Die Vorhersage von Valenz-Erregungsbewertungen für Wörter und Phrasen ist sehr nützlich, um affektive Ressourcen für die dimensionale Stimmungsanalyse zu konstruieren. Da die vorhandenen Valenz-Erregungsressourcen des Chinesischen hauptsächlich auf Wortebene liegen und es fehlt an solchen auf Phrasenebene, zielt die Aufgabe Dimensionale Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) darauf ab, die Valenz-Erregungsbewertungen für chinesische affektive Wörter und Phrasen automatisch vorherzusagen. In dieser Aufgabe schlagen wir einen Ansatz vor, der ein dicht vernetztes LSTM-Netzwerk und Wortmerkmale nutzt, um dimensionales Sentiment auf Valenz und Erregung für Wörter und Phrasen gemeinsam zu identifizieren. Wir verwenden Word Embedded als Hauptmerkmal und wählen Part of Speech (POS) und Word Cluster als zusätzliche Features, um das dichte LSTM Netzwerk zu trainieren. Die Bewertungsergebnisse unserer Einreichungen (erste und zweite durchschnittliche Leistung) bestätigen die Effektivität unseres Systems zur Vorhersage von Valenz und Erregung Dimensionen für chinesische Wörter und Phrasen.', 'id': 'Memprediksikan nilai-arousal valensi untuk kata-kata dan frasa sangat berguna untuk membangun sumber daya afektif untuk analisis sentimen dimensi. Karena sumber daya yang ada di Cina adalah terutama dalam tingkat kata dan ada kekurangan tingkat frasa, tugas Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina (DSAP) bermaksud untuk memprediksi nilai pembangkit-valensi untuk kata-kata dan frasa afektif Cina secara otomatis. Dalam tugas ini, kami mengusulkan pendekatan menggunakan jaringan LSTM yang terhubung padat dan fitur kata untuk mengidentifikasi sentimen dimensi pada valensi dan arousal untuk kata-kata dan frasa bersama-sama. Kami menggunakan penerbangan kata sebagai fitur utama dan memilih bagian dari pidato (POS) dan kumpulan kata sebagai fitur tambahan untuk melatih jaringan LSTM yang padat. Hasil evaluasi dari pengiriman kami (prestasi pertama dan kedua rata-rata) mengkvalifikasi efektif sistem kami untuk memprediksi valensi dan dimensi arousal untuk kata-kata dan frasa Cina.', 'ko': '단어와 단어의 가격 각성 등급을 예측하는 것은 차원 정서 분석을 구축하는 감정 자원을 구축하는 데 매우 유용하다.기존의 중국어 배가각성 자원은 주로 단어급에 집중되고 단어급이 부족하기 때문에 중국어 단어차원 정서분석 임무는 중국어 감정어와 단어의 배가각성 등급을 자동으로 예측하는 데 목적을 둔다.이 임무에서 우리는 긴밀하게 연결된 LSTM 네트워크와 단어 특징을 이용하여 단어와 단어의 배가와 차원 정서를 연합하여 식별하는 방법을 제시했다.우리는 단어 삽입을 주요 특징으로 하고 단어성(POS)과 단어 묶음을 추가 특징으로 선택하여 밀집된 LSTM 네트워크를 훈련시킨다.우리가 제출한 첫 번째 단어의 평균 가격과 두 번째 단어의 유효성을 예측하다.', 'da': 'Forudsigelse af valens-ophidselse ratings for ord og sætninger er meget nyttigt til at opbygge affektive ressourcer til dimensionel følelsesanalyse. Da de eksisterende valens-ophidselsesressourcer i kinesisk hovedsageligt er på ordniveau, og der mangler sætningsniveau dem, har Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) opgaven til formål at forudsige valens-ophidselsesratings for kinesiske affektive ord og sætninger automatisk. I denne opgave foreslår vi en tilgang ved hjælp af et tæt forbundet LSTM netværk og ordfunktioner til at identificere dimensionelle følelser om valens og ophidselse for ord og sætninger i fællesskab. Vi bruger ordindlejring som hovedfunktion og vælger en del af tale (POS) og ordklynger som yderligere funktioner til at træne det tætte LSTM netværk. Evalueringsresultaterne af vores indsendelser (1. og 2. i gennemsnitlig præstation) validerer effektiviteten af vores system til at forudsige valens og ophidselse dimensioner for kinesiske ord og sætninger.', 'tr': 'S철zler we s철zler 체챌in gola첵la힊yk arzuw etmek 체챌in 철l챌체likli du첵gular analizi 체챌in etkile첵채n 챌e힊meler in힊a etmek 체챌in 철r채n faydaly. 횉in 챌e me첵ille힊dir첵채n 첵erleri s철z derejesinde bolan we fraz derejesinde 첵eterlik 첵erleri 첵ok bolan seb채bi, 횉in챌e Frazleri흫 철l챌체li Senti첵at Analizi (DSAP) zady 횉in챌e s철zleri흫 we frazleri흫 etkile첵채n 힊ekillerini 철z-철z체ne gola첵la첵ar. Bu i힊de, LSTM 힊ebekesi we s철zler 체챌in 철l챌체likli du첵gularyny bir 힊ekilde tanamak 체챌in gollanma teklip edip otyr첵arys. Biz esasy 철zellikler h철km체nde s철zleri ulan첵arys we 챌yky힊(POS) we s철zleri흫 bir par챌asyny (s철zleri흫) 첵okary LSTM 힊ebekesini 철wretmek 체챌in 첵eterli 철zellikler di첵ip ulan첵arys. G철rni힊 g체rr체흫lerimizi흫 (1-nji we 2-nji orta performansynda) sistemamyzy흫 ba첵ram챌ylygy we 챌yky힊 s철zlerimiz 체챌in 챌yky힊 we 챌yky힊 철l챌체lerini 챌aklamak 체챌in janla힊dyryl첵ar.', 'sw': 'Kuweka viwango vya usawa kwa maneno na maneno ni vifaa sana kwa kujenga rasilimali zinazoathiri kwa uchambuzi wa hisia za kidogo. Kwa sababu rasilimali zilizopo kwa upande wa usawa wa Kichina hasa ni katika ngazi ya maneno na kuna ukosefu wa ngazi za maneno, Uchambuzi wa Seneti wa Tamasha za Kichina (DSAP) unalenga kutabiri kiwango cha usawa wa maneno yanayoathiri na maneno yanayoathirika nchini China. Katika kazi hii, tunapendekeza mbinu kwa kutumia mtandao wa LSTM uliohusishwa na vifaa vya maneno na maneno ili kutambua hisia za upendeleo na upuuzi kwa maneno na maneno pamoja. Tunatumia neno linalopangwa kama kipengele kikubwa na kuchagua sehemu ya hotuba (POS) na maneno kama vipengele vya ziada ili kufundisha mtandao wa LSTM uliopo mkubwa. Tathmini za matokeo ya mawasiliano yetu (ya kwanza na ya pili kwa muonekano wa wastani) zinathibitisha ufanisi wa mfumo wetu wa kutabiri usawa na upepo wa hali ya juu kwa maneno na maneno ya China.', 'fa': 'پیش\u200cبینی ارزش\u200cهای واژه\u200cای برای کلمات و جمله\u200cها برای ساختن منابع\u200cهای تاثیر برای تحلیل احساسات بعدی بسیار مفید است. از آنجا که منابع\u200cهای واژه\u200cای که در حال حاضر بوده\u200cاند، چینی\u200cها در اصل در سطح کلمه\u200cای هستند و در سطح کلمه\u200cها کمی از کلمه\u200cها وجود دارد، تحلیل سنجیده\u200cی اندازه\u200cای برای کلمه\u200cهای چینی (DSAP) هدف می\u200cدهد که مقدار\u200cهای واژه\u200cهای واژه\u200cای برای کلمه\u200cهای چینی\u200cها و جم در این کار، ما از یک شبکه LSTM و ویژه\u200cهای کلمه متصل به عمومی برای شناسایی احساسات بعدی بر روی واژه و آرامش کلمات و جمله\u200cها پیشنهاد می\u200cکنیم. ما به عنوان ویژگی بزرگ استفاده می\u200cکنیم و بخشی از کلاس\u200cهای سخنرانی (POS) و کلاس\u200cهای کلمه را به عنوان ویژگی\u200cهای اضافه برای آموزش شبکه LSTM تند انتخاب می\u200cکنیم. نتایج ارزیابی تحویل ما (۱ و ۲ در عملکرد متوسط) موثرت سیستم ما را برای پیش بینی کردن اندازه\u200cهای ارزیابی و آرامش برای کلمات چینی و جمله\u200cها تأثیر می\u200cدهد.', 'af': "Die voorwerp van valence-arousal-reitings vir woorde en frase is baie nuttig vir die konstruksie van effektiewe hulpbronne vir dimensjonale sentimentanalisie. Omdat die bestaande valence-arousal hulpbronne van Sjinees heeltemal in woord-vlak is en daar is 'n ontbreek van frase-vlak een, die Dimensional Sentiment Analysis vir Sjinese Frase (DSAP) taak doel doen om die valence-arousal ratings vir Sjinese effektiewe woorde en frase automaties te voorskou. In hierdie taak voorstel ons 'n toegang te gebruik met 'n dikwels verbind LSTM netwerk en woord funksies om dimensjoneel sentiment te identifiseer op valensie en opkyk vir woorde en frase saamstig. Ons gebruik woord ingesluit as groot funksie en kies deel van spraak (POS) en woord clusters as addisionele funksies om die dense LSTM netwerk te trein. Die evalueringsresultate van ons onderhouers (1 en 2 in gemiddelde uitvoerings) waardie effektiviteit van ons stelsel is om evaluerings en opstandige dimensies vir Sjinese woorde en frase te voorskou.", 'sq': 'Parashikimi i vlerësimeve nxitëse për fjalë dhe fraza është shumë i dobishëm për ndërtimin e burimeve afektive për analizën dimensionale të ndjenjave. Nga që burimet ekzistuese të nxitjeve të valencës kineze janë kryesisht në nivelin e fjalëve dhe ka mungesë të nivelit të frazëve, detyra e Analizës Dimensionale të Sentimenteve për Frazat Kineze (DSAP) synon të parashikojë vlerësimet e nxitjeve të valencës për fjalët dhe frazat afektive kineze automatikisht. Në këtë detyrë, ne propozojmë një qasje duke përdorur një rrjet LSTM të lidhur fort dhe karakteristika fjalësh për të identifikuar ndjenjat dimensionale mbi valencën dhe nxitjen për fjalë dhe fraza së bashku. Ne përdorim përfshirjen e fjalëve si karakteristikë kryesore dhe zgjedhim pjesë të fjalimit (POS) dhe grupeve të fjalëve si karakteristikë shtesë për të trajnuar rrjetin e dense LSTM. Rezultatet e vlerësimit të paraqitjeve tona (e para dhe e dyta në performancën mesatare) vlerësojnë efektivitetin e sistemit tonë për të parashikuar valencën dhe dimensionet nxitëse për fjalët dhe frazat kineze.', 'hy': 'Բառերի և արտահայտությունների վալենցիայի ոգեշնչող գնահատականներ կանխատեսելը շատ օգտակար է աֆեկտիվ ռեսուրսների կառուցման համար՝ չափերի զգացմունքների վերլուծության համար: Քանի որ Չինաստանի գոյություն ունեցող վալենցիայի ոգեշնչող ռեսուրսները հիմնականում բառերի մակարդակում են և բառերի մակարդակի բացակայությունը, Չինաստանի ֆրանսիաների (DSAP) չափերի զգացմունքների վերլուծությունը նպատակով է ինքնաբերաբար կանխատեսել չինական աֆեկտիվ բառերի և արտահայտությունների Այս խնդրի ընթացքում մենք առաջարկում ենք մոտեցում օգտագործելով խիստ կապված LSMT ցանց և բառերի առանձնահատկություններ, որպեսզի միասին հայտնաբերենք արտահայտության և բառերի և արտահայտությունների բառային զգացմունքները: Մենք օգտագործում ենք բառերի ներգրավումը որպես գլխավոր հատկություն և ընտրում ենք խոսքի (POS) և բառերի խմբերի մասը որպես ավելին հատկություններ խիստ LSMT ցանցի ուսուցանման համար: Մեր ներկայացումների գնահատման արդյունքները (միջին արդյունքի 1-րդ և 2-րդ արդյունքները) ստուգում են մեր համակարգի արդյունավետությունը, որպեսզի կանխատեսենք չինական բառերի և արտահայտությունների վալենցիան և ոգեշնչող չափերը:', 'am': 'ለቃላት እና ለንግግር ማቀናቀል እና ለቃላት በሚያሳየው የስሜት አስተያየት ለመሠረት እጅግ ይጠቅማል፡፡ የአሁኑ የቻይና ደጋፊ ሀብት በንግግር-ደረጃ እና የንግግር-ደረጃዎች ግንኙነት አለበት፣ ለቻይና የቻይና ፊርክቶች (DSAP) ስሜት የተለየ የቻይና አካላዊ ቃላት እና ንግግሮችን በራስነት ለመቀበል ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ የተጠቃሚ LSTM መረብ እና ቃላት የተጠቃሚ ስሜት እና ለቃላት እና ቃላት እና ቃላትን በተጠቃሚ ማስታወቂያ እና ማስታወቂያውን ለመፍጠር አቅራቢያ እናደርጋለን፡፡ We use word embedding as major feature and choose part of speech (POS) and word clusters as additional features to train the dense LSTM network.  የቻይና ቃላት እና ንግግሮችን ለመቀበል የስርዓታችንን ውጤት ማረጋገጥ ነው፡፡', 'bn': 'শব্দ এবং বাক্যের জন্য ভ্যালেন্স-উজাল রেজেন্স নির্মাণ করা বেশ কার্যকর সম্পদ নির্মাণ করার জন্য। যেহেতু চীনের বিদ্যমান ভ্যালেন্স-উজ্জ্বল সম্পদ মূলধারণত শব্দ-স্তরে এবং বাক্য-স্তরের অভাব রয়েছে, চীনা বাক্যের জন্য ডিমেন্সিয়েন্সেন্ট বিশ্লেষণের লক্ষ্য হচ্ছে চীনা প্রভাবিত শব্দ এবং শ এই কাজের মধ্যে আমরা একটি প্রস্তাব করি যেটি একটি গভীর সংযুক্ত LSTM নেটওয়ার্ক এবং শব্দের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে যাতে সাথে কথা এবং শব্দগুলোর জন্য সাথে  আমরা শব্দ ব্যবহার করি প্রধান বৈশিষ্ট্য হিসেবে ব্যবহার করি এবং বাক্যের অংশ (পোএস) এবং শব্দ ক্লাস্টার বেছে নিয়ে যাচ্ছি যেন গভীর এ আমাদের উপস্থাপনের ফলাফল (সাধারণ প্রদর্শনের প্রথম এবং দ্বিতীয় পরিমাণ) চীনা শব্দ এবং বাক্যের প্রতি প্রত্যাখ্যান করার জন্য আমাদের সিস্টেমের কার্য', 'ca': "Predir valoracions de valencia-excitació per paraules i frases és molt útil per construir recursos afectius per a l'anàlisi del sentiment dimensional. Com que els recursos existents que provoquen la valencia dels xinesos són principalment en nivell de paraules i que no hi ha una falta de nivell de frases, la tasca d'Anàlisi del Sentiment Dimensional per les Frases xineses (DSAP) mira a predir automàticament les valoracions que provoquen la valencia per les paraules i frases affectives xineses. En aquesta tasca, proposem un enfocament utilitzant una xarxa LSTM densament connectada i característiques de paraules per identificar el sentiment dimensional sobre la valencia i l'excitació de paraules i frases conjuntament. Utilitzem l'incorporació de paraules com una característica principal i escollim part del grup de paraules (POS) i de paraules com característices adicionals per entrenar la densa xarxa LSTM. Els resultats de l'evaluació de les nostres presentacions (primer i segon rendiment mitjà) validen l'efectivitat del nostre sistema per predir la valencia i les dimensions excitants de paraules i frases xineses.", 'bs': 'Predviđanje ocjena izraza valencije za riječi i rečenice vrlo korisno je za konstrukciju utjecajnih resursa za analizu dimenzionalnih osjećaja. Budući da su postojeći izvori kineskog proizvodnje valencije uglavnom na nivou riječi i nedostaje jedne od onih na nivou fraze, zadatak Dimenzionalne Sentimentne analize kineskih fraza (DSAP) je cilj predviđati ocjene proizvodnje valencije za kineske utjecajne riječi i fraze automatski. U ovom zadatku predlažemo pristup koristeći gusto povezanu LSTM mrežu i karakteristiku riječi da identifikujemo dimenzionalnu osjećaj o valenciji i uzbuđenju riječi i fraze zajedno. Koristimo riječ uključujući kao veliku karakteristiku i izaberemo dio govora (POS) i skupina riječi kao dodatne karakteristike za obuku guste LSTM mreže. Rezultati procjene naših podataka (1. i 2. u prosječnoj provedbi) potvrđuju učinkovitost našeg sustava kako bi predvidjeli dimenzije valencije i uzbuđenja kineskih riječi i fraza.', 'cs': 'Předpověď hodnocení valence-vzrušení slov a frází je velmi užitečná pro konstruování afektivních zdrojů pro dimenzionální sentimentovou analýzu. Vzhledem k tomu, že existující zdroje valence-vzrušení v čínštině jsou hlavně na úrovni slov a neexistují zdroje na úrovni frází, úloha Dimensionální analýza sentimentů pro čínské fráze (DSAP) má za cíl automaticky předpovídat hodnocení valence-vzrušení pro čínská afektivní slova a fráze. V tomto úkolu navrhujeme přístup využívající hustě propojené LSTM sítě a slovních rysů k identifikaci dimenzionálního sentimentu na valenci a vzrušení pro slova a fráze společně. Jako hlavní funkci používáme vložení slov a jako další funkce vybíráme část řeči (POS) a slovní clustery jako další funkce pro trénink husté LSTM sítě. Výsledky hodnocení našich příspěvků (první a druhé v průměrném výkonu) potvrzují efektivitu našeho systému pro predikci valence a vzrušení dimenzí pro čínská slova a fráze.', 'et': 'Valentsuse-erutuse hinnangute prognoosimine sõnadele ja fraasidele on väga kasulik afektiivsete ressursside loomiseks mõõtmete sentimentaalüüsiks. Kuna hiina keele olemasolevad valentsuserutuse ressursid on peamiselt sõnatasemel ja fraasitasemel ressursid puuduvad, on hiina fraaside dimensioonianalüüsi (DSAP) eesmärk ennustada hiina afektiivsete sõnade ja fraaside valentsuserutuse reitinguid automaatselt. Selles ülesandes pakume välja lähenemisviisi, mis kasutab tihedalt ühendatud LSTM võrgustikku ja sõnafunktsioone, et tuvastada ühiselt mõõtmelised tunnetused sõnade ja fraaside valentsusest ja erutusest. Me kasutame peamise funktsioonina sõna manustamist ning valime lisafunktsioonidena osa kõnest (POS) ja sõnaklastritest tiheda LSTM võrgu koolitamiseks. Meie esitatud hindamistulemused (keskmiselt esimene ja teine) kinnitavad meie süsteemi efektiivsust hiina sõnade ja fraaside valentsuse ja erutuse mõõtmete prognoosimisel.', 'fi': 'Valenssi-herätysluokitusten ennustaminen sanoille ja lauseille on erittäin hyödyllistä affektiivisten resurssien rakentamisessa ulottuvuusanalyysiin. Koska kiinan olemassa olevat valenssi-herätysresurssit ovat pääasiassa sanatasolla ja fraasitason resurssit puuttuvat, Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) -tehtävän tavoitteena on ennustaa kiinalaisten affektiivisten sanojen ja lauseiden valenssi-herätysluokitukset automaattisesti. Tässä tehtävässä ehdotamme lähestymistapaa, jossa käytetään tiheästi yhdistettyä LSTM-verkostoa ja sanaominaisuuksia, jotta voidaan tunnistaa dimensionaaliset tunteet valenssista ja kiihottumisesta sanoille ja lauseille yhdessä. Käytämme sanaupotusta tärkeimpänä ominaisuutena ja valitsemme osan puheesta (POS) ja sanaklustereista lisäominaisuuksiksi tiheän LSTM-verkon kouluttamiseen. Arviointitulokset (keskimääräinen suorituskyky ensimmäisenä ja toisena) vahvistavat järjestelmämme tehokkuuden ennustaa kiinalaisten sanojen ja lauseiden valenssi- ja kiihottumisulottuvuuksia.', 'az': 'Sözlər və sözlər üçün valence-arousal qiymətlərini təmin etmək ölçülü hiss analizi üçün təsirli kaynaqlar inşa etmək üçün çox faydaldır. Çinlərin varlıq-arzulu kaynaqları əslində söz-seviyyətində və sözlər-seviyyətində olmadığı üçün, Çinlərin sözlərinin ölçülü Sentiment Analizi (DSAP) işi Çinlərin təsirli sözləri və sözləri avtomatik olaraq qazanmaq üçün valence-arousal qiymətlərini təmin etmək istəyir. Bu işdə, sözlər və sözlər üçün çox bağlı olan LSTM a ğzını və söz özelliklərini tanıtmaq üçün ölçülük hissləri ilə birlikdə təşkil etmək və təşkil etmək üçün bir approach təklif edirik. Biz böyük xüsusiyyət olaraq sözləri və sözlərin bir parças ını (POS) və sözlərin bir parçasını yox LSTM ağını təhsil etmək üçün artıq xüsusiyyətlər kimi istifadə edirik. Söylənmələrimizin (ortalama təqdirdə 1-2-ci və 2-ci təqdirdə təqdim edilən təqdim sonuçları) sistemimizin qabiliyyətini Çin sözləri və sözləri üçün təqdim etmək və arzulamaq ölçülərini təsdiqləmək üçün təsdiqləyir.', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Dino halekah karo hal-hal nganggo perusahaan anyar tentang karo ingkang dipunangé gambar lan sampeyan kuwi kudu nggawe gerakan kelas-nambah, dadi Dimensial Sentiment Awak dhéwé, nggunakake beraksi kanggo nggambar aturan dipunanggo online UnknownMonitor vendor Rasané sing dipunangé awakdhéwé éntuk (1 lan 2) sing berarti perusahaan nggawe sistem sing nyimpen karo nggawe barang nggawe dolanan karo perusahaan kanggo ngerayakno gambaran karo dolanan sing uwis lan nggalakno.', 'he': 'ניתן לנחש את שיעורי התרגשות של מילים ומילים זה מאוד שימושי לבניית משאבים חיוביים לניתוח רגשות מימדי. מאחר שהמשאבים הנוכחים של הסינים נמצאים בעיקר ברמה מילים ויש חוסר ברמה מילים אחת, ניתוח הרגשות המדימיונית לפרסמות הסיניות (DSAP) מטרה לחזות את ההערכות של ההערכות של מילים חיוביות וסיניות באופן אוטומטי. במשימה הזו, אנו מציעים גישה בשימוש ברשת LSTM מחוברת בצורה צפופה ומילים כדי לזהות רגשות מימדיים על הוולנס ולהתרגשות למילים ובמבטים ביחד. אנו משתמשים בתכנית מילים כתכונת גדולה ובחרנו חלק מהנאום (POS) ובקבוצות מילים כתכונות נוספות לאימון רשת LSTM צפופה. תוצאות הערכה של ההצגות שלנו (ביצועים הראשונים והשניים בממוצע) מאשרות את היעילות של המערכת שלנו כדי לחזות וולטנציה ומימדים התרגשות למילים ומאמרים סינים.', 'ha': "Predicting valence-arousal ratings for words and phrases is very useful for constructing affective resources for dimensional sentiment analysis.  Dukan da ake samar da tsohon-sauri na China mainli suna cikin magana-leveli kuma there is an ƙara da-leveli, Analysari na Tsarama na Tsarama na Tsarama (DSAP) don ya yi amfani da wajen gabanin rabon-sauri wa maganar da masu yin fasahan na China farat ɗaya. Daga wannan aikin, muna goyyade wani matsayi da za'a yi amfani da wata shirin LSSM wanda ya yi haɗa da shi mai ƙunci da magana don ya gane hisani na dabam'a kan fancy da sauci wa maganar da magana wadangan. Munã amfani da magana wanda ke ƙunsa da shi kamar babban feature kuma munã zãɓi rabon magana (PSS) da maganar ta zama masu ƙaranci ga kõre zuwa ƙarami na LTRM. Ana gaskata matsalar da musuluntu (kwance da na sauri a tsakanin sauri) yana gaskata aikin na'ananmu dõmin ya yi bayani ga sauri da sauri da sauri wa maganar China.", 'sk': 'Napovedovanje ocen valence-vzburjenja za besede in fraze je zelo koristno za gradnjo afektivnih virov za dimenzionalno analizo sentimenta. Ker so obstoječi viri vzburjanja v kitajščini pretežno na ravni besed in primanjkuje fraz, je naloga Dimensionalna analiza sentimenta za kitajske fraze (DSAP) namenjena samodejnemu napovedovanju ocene vzburjanja v kitajščini afektivnih besed in fraz. V tej nalogi predlagamo pristop, ki uporablja gosto povezano mrežo LSTM in besedne funkcije za skupno prepoznavanje dimenzionalnega čustva o valenci in vzburjenju besed in fraz. Kot glavno funkcijo uporabljamo besedno vdelavo in izberemo del govora (POS) in besedne grozde kot dodatne funkcije za usposabljanje gostega LSTM omrežja. Rezultati ocenjevanja naših prispevkov (1. in 2. po povprečni uspešnosti) potrjujejo učinkovitost našega sistema za napovedovanje dimenzij valence in vzburjenja za kitajske besede in fraze.', 'bo': 'གསང་དང་བརྗོད་ཚིག་ལ་སྔོན་སྒྲིག་གི་དབྱེ་རིམ་གཟུགས་ཅན་ཅིག་ཡིན་པ་ཚོར་མཚུངས་བསྐྱེད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་ཚོར། གནས་ཡུལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཆའི་མཐོང་ཚད་རྒྱ་ནག་གི་ཐོག་ཁུངས་ནང་དུ་ཡོད་པ་ལས། མ་ཟད་ཅིག་གནས་ཚུལ་གྱི་ལམ་ལུགས་མི་འདུག བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐུད་པའི་LSTM་དྲ་བ་དང་ཐ་སྙད་ཆ་གི་ཁྱད་ཆོས་ཚོར་མཐུན་དང་བརྗོད་ཚིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་རྣམ་པ་ལ་ངོ We use word embedding as major feature and choose part of speech (POS) and word clusters as additional features to train the dense LSTM network. ང་ཚོའི་མཛུབ་གླིང་གི་གནད་དོན་ཞིབ་འཇུག་གི་གྲངས་སུ་བཏོན་བཤེར་བྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'IIIT-H at IJCNLP-2017 Task 3 : A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'pt': 'IIIT-H na IJCNLP-2017 Tarefa 3: Uma Abordagem Bidirecional-LSTM para Diversificação de Opinião de Revisão', 'ar': 'IIIT-H في IJCNLP-2017 المهمة 3: نهج ثنائي الاتجاه- LSTM لمراجعة تنويع الرأي', 'es': 'IIIT-H en IJCNLP-2017 Tarea 3: Un enfoque LSTM bidireccional para la diversificación de la opinión de revisión', 'zh': 'IJCNLP-2017务3上之IIIT-H:所以审多样化双向LSTM法也', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 3 पर IIIT-H: समीक्षा राय विविधीकरण के लिए एक द्विदिश-LSTM दृष्टिकोण', 'fr': 'IIIT-H à IJCNLP-2017 Tâche 3\xa0: Une approche LSTM bidirectionnelle pour la diversification des avis de révision', 'ja': 'IJCNLP -2017のIIIT - Hタスク3 ：レビュー意見の多様化のための双方向- LSTMアプローチ', 'ru': 'IIIT-H на IJCNLP-2017 Задача 3: Двунаправленный подход-LSTM для диверсификации мнений', 'ga': 'IIIT-H ag IJCNLP-2017 Tasc 3: Cur Chuige Déthreo-LSTM chun Éagsúlú Tuairimí a Athbhreithnithe', 'hu': 'IIIT-H az IJCNLP-2017 3. feladat: kétirányú LSTM megközelítés a felülvizsgálati vélemények diverzifikációjához', 'el': 'Καθήκον 3: Μια αμφίδρομη προσέγγιση για την διαφοροποίηση των γνωμοδοτήσεων επανεξέτασης', 'it': 'IIIT-H al IJCNLP-2017 Task 3: Un approccio bidirezionale-LSTM per la diversificazione dei pareri di revisione', 'lt': 'IIIT-H IJCNLP-2017 m. 3 užduotis: dvikryptis LSTM metodas peržiūros nuomonės įvairovei', 'mk': 'IIIT-H на IJCNLP-2017 задача 3: Дивирективен пристап на LSTM за разновиднување на мислењето', 'ms': 'IIIT-H di IJCNLP-2017 Tugas 3: Pendekatan Dua Arah-LSTM untuk Perubahan Opsyen', 'mt': 'IIIT-H fl-IJCNLP-2017 Kompitu 3: Approċċ Bidirezzjonali-LSTM għad-Diversifikazzjoni tal-Opinjoni ta’ Reviżjoni', 'ka': 'IIIT', 'kk': 'IIIT-H IJCNLP-2017 тапсырмасы 3: Екі бағытталған LSTM қатынау диверсификациясы', 'no': 'IIIT-H på IJCNLP-2017 Oppgåve 3: Eit divretning-LSTM-tilgang for forskjelling av gjennomsikt', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 3-ല്\u200d IIIT-H: വീണ്ടും നോക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി ഒരു ബൈഡഡരിയല്\u200d എല്\u200dസ്റ്റിംഗ്', 'pl': 'IIIT-H na IJCNLP-2017 Zadanie 3: Dwukierunkowe podejście LSTM do dywersyfikacji opinii przeglądowej', 'mn': 'IIIT-H IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'sr': 'IIIT-H na IJCNLP-2017 zadatku 3: Bidirektivni-LSTM pristup diverzifikaciji mišljenja', 'so': 'IIIT-H at IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'ro': 'IIIT-H la IJCNLP-2017 Sarcina 3: O abordare bidirecțională-LSTM pentru diversificarea avizului de revizuire', 'sv': 'IIIT-H vid IJCNLP-2017 Uppgift 3: En dubbelriktad LSTM-metod för diversifiering av granskningsyttranden', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 3 میں IIIT-H: ایک دوسری دقیق-LSTM تقریبا نظریہ مختلف کرنے کے لئے', 'si': 'IIIT-H at IJCNLP-2017', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணியில் IIIT- H: முன்னோட்டம் பிரிவு பிரிவுகளுக்கான ஒரு இருதிசை- LSTM சேர்', 'uz': 'IJCNLP- 2017 vazifa 3: Koò£rib chiqish uchun Bidirectional- LSTM koò£chirish', 'vi': 'Bước kế hoạch Bidirection-LSTM for Review', 'bg': 'Задача 3: двупосочен подход за преразглеждане на мненията', 'da': 'IIIT-H ved IJCNLP-2017 Opgave 3: En bidirektionel LSTM-metode til spredning af vurderingsudtalelser', 'nl': 'IIIT-H op IJCNLP-2017 Taak 3: Een bidirectionele LSTM-aanpak voor evaluatieopiniediversificatie', 'hr': 'IIIT-H na IJCNLP-2017 zadatku 3: Bidirektivni-LSTM pristup diverzifikaciji mišljenja', 'de': 'IIIT-H am IJCNLP-2017 Aufgabe 3: Ein bidirektionaler LSTM-Ansatz zur Überprüfung der Meinungsdiversifikation', 'id': 'IIIT-H di IJCNLP-2017 Tugas 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'ko': 'IIIT-H가 IJCNLP-2017 임무3: 의견의 다양화를 심사하는 쌍방향 LSTM 방법', 'sw': 'IIIT-H katika kazi ya IJCNLP-2017 3: Mtandao wa Uongozaji-LSTM kwa ajili ya Kupitia Mapambano ya Kutofauti', 'tr': 'IIIT-H at IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'fa': 'IIIT-H at IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'sq': 'IIIT-H në IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'am': 'IIIT-H at IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'af': 'IIIT-H by IJCNLP-2017 Opdrag 3: 芒聙聶n Bidireksionale-LSTM-toegang vir hersiening besonderhede Diversifikasie', 'hy': 'IIIT-H-ը IJCNLP-2017-ի 3. հանձնարարությունը. Երկու ուղղությամբ LSMT մոտեցում կարծիքի վերանայման բազմազանության համար', 'az': 'IJCNLP-2017 Task 3-də IIIT-H: Gözləri Dönüşdürmək üçün iki yönəlli-LSTM Yaxınlığı', 'bn': 'IIIT-H at IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'bs': 'IIIT-H na IJCNLP-2017 zadatku 3: Bidirektivni-LSTM pristup diverzifikaciji mišljenja', 'cs': 'IIIT-H na IJCNLP-2017 Úkol 3: Obousměrný LSTM přístup pro diverzifikaci názorů přezkumu', 'ca': 'IIIT-H a IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification', 'et': 'IIIT-H IJCNLP-2017 ülesandel 3: kahesuunaline lähenemisviis arvamuste mitmekesistamiseks', 'fi': 'IIIT-H IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 3: Kaksisuuntainen LSTM-lähestymistapa lausuntojen monipuolistamiseen', 'jv': 'IIAR-H at IjCLLP-2013 task 3: A Bidirectial-LTTIM Method for Report Resolution', 'he': 'IIIT-H ב IJCNLP-2017 משימה 3: גישה שתי כיוונים LSTM', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'IIIT-H na IJCNLP-2017 naloga 3: Dvosmerni pristop LSTM za raznolikost mnenja v pregledu', 'bo': 'IIIT-H at IJCNLP-2017 Task 3: A Bidirectional-LSTM Approach for Review Opinion Diversification'}
{'en': 'The Review Opinion Diversification (Revopid-2017) shared task focuses on selecting top-k reviews from a set of reviews for a particular product based on a specific criteria. In this paper, we describe our approaches and results for modeling the ranking of reviews based on their usefulness score, this being the first of the three subtasks under this shared task. Instead of posing this as a regression problem, we modeled this as a classification task where we want to identify whether a review is useful or not. We employed a bi-directional LSTM to represent each review and is used with a softmax layer to predict the usefulness score. We chose the review with highest usefulness score, then find its cosine similarity score with rest of the reviews. This is done in order to ensure diversity in the selection of top-k reviews. On the top-5 list prediction, we finished 3rd while in top-10 list one, we are placed 2nd in the shared task. We have discussed the model and the results in detail in the paper.', 'pt': 'A tarefa compartilhada Review Opinion Diversification (Revopid-2017) se concentra em selecionar as principais avaliações de um conjunto de avaliações para um determinado produto com base em critérios específicos. Neste artigo, descrevemos nossas abordagens e resultados para modelar a classificação de revisões com base em sua pontuação de utilidade, sendo esta a primeira das três subtarefas desta tarefa compartilhada. Em vez de colocar isso como um problema de regressão, modelamos isso como uma tarefa de classificação onde queremos identificar se uma revisão é útil ou não. Empregamos um LSTM bidirecional para representar cada revisão e é usado com uma camada softmax para prever a pontuação de utilidade. Escolhemos a revisão com maior pontuação de utilidade e, em seguida, encontramos sua pontuação de similaridade de cosseno com o restante das revisões. Isso é feito para garantir a diversidade na seleção das principais avaliações. Na previsão da lista dos 5 melhores, terminamos em 3º, enquanto na lista dos 10 melhores, ficamos em 2º na tarefa compartilhada. Discutimos o modelo e os resultados em detalhes no artigo.', 'fr': "La tâche partagée Diversification des avis sur les avis (Revopid-2017) se concentre sur la sélection des meilleurs avis parmi un ensemble d'avis pour un produit particulier sur la base de critères spécifiques. Dans cet article, nous décrivons nos approches et nos résultats pour modéliser le classement des revues en fonction de leur score d'utilité, il s'agit de la première des trois sous-tâches de cette tâche partagée. Au lieu de présenter cela comme un problème de régression, nous l'avons modélisé comme une tâche de classification dans laquelle nous voulons déterminer si un examen est utile ou non. Nous avons utilisé un LSTM bidirectionnel pour représenter chaque revue et est utilisé avec une couche softmax pour prédire le score d'utilité. Nous avons choisi l'avis ayant le score d'utilité le plus élevé, puis nous avons trouvé son score de similitude cosinus avec le reste des avis. Ceci est fait afin de garantir la diversité dans la sélection des critiques les plus populaires. Sur la prédiction des 5 meilleures listes, nous avons terminé 3e tandis que dans le top 10 de la liste 1, nous sommes classés 2e dans la tâche partagée. Nous avons discuté en détail du modèle et des résultats dans cet article.", 'es': 'La tarea compartida Diversificación de opiniones de revisión (Revopid-2017) se centra en seleccionar las k mejores reseñas de un conjunto de reseñas para un producto en particular en función de un criterio específico. En este artículo, describimos nuestros enfoques y resultados para modelar la clasificación de las revisiones en función de su puntuación de utilidad, siendo esta la primera de las tres subtareas de esta tarea compartida. En lugar de plantear esto como un problema de regresión, lo modelamos como una tarea de clasificación en la que queremos identificar si una revisión es útil o no. Empleamos un LSTM bidireccional para representar cada revisión y se utiliza con una capa softmax para predecir la puntuación de utilidad. Elegimos la revisión con la puntuación de utilidad más alta, luego encontramos su puntuación de similitud de coseno con el resto de las revisiones. Esto se hace con el fin de garantizar la diversidad en la selección de las principales reseñas. En la predicción de la lista de los 5 mejores, terminamos en tercer lugar, mientras que en la lista de los 10 primeros, quedamos en segundo lugar en la tarea compartida. Hemos discutido el modelo y los resultados en detalle en el documento.', 'ja': 'レビューオピニオン多様化（ Revopid -2017 ）の共有タスクは、特定の基準に基づいて特定の製品のレビューセットからトップkレビューを選択することに焦点を当てています。 本稿では，レビューの有用性スコアに基づいてレビューのランキングをモデル化するためのアプローチと結果について説明する．これはこの共有タスクの下の3つのサブタスクの最初のものである． これを回帰問題としてではなく、レビューが有用かどうかを特定したい分類タスクとしてモデル化しました。 各レビューを表すために双方向LSTMを採用し、有用性スコアを予測するためにソフトマックスレイヤーと共に使用した。 最も有用性スコアの高いレビューを選択し、残りのレビューとの余弦類似性スコアを見つけました。 これは、トップkレビューの選択の多様性を確保するために行われます。 TOP 5リスト予測では3位になりましたが、TOP 10リスト1では共有タスクで2位になりました。 モデルとその結果については、論文で詳しく説明しました。', 'zh': '论议多样化(Revopid-2017)共职侧重于以特定格择特定产之论顶级。 本文,述有用性分数建模论排名之法,此共享三子之一也。 吾未以为归也,以其建模为分职也,愿定综述于其中。 吾以双向LSTM示篇综述,与softmax同用而占有用性分。 吾择有用性得分至论,然后得其与他论之余弦相似性得分。 所以保择顶级k论之多样性也。 前5名表,我获第3名,前10名中,我得第二。 我们已经在本文中详细讨论了模样和结果。', 'ar': 'تركز المهمة المشتركة Review Opinion Diversification (Revopid-2017) على اختيار أفضل التقييمات من مجموعة من المراجعات لمنتج معين بناءً على معايير محددة. في هذه الورقة ، نصف مناهجنا ونتائجنا لنمذجة ترتيب المراجعات بناءً على درجة فائدتها ، وهذه هي أولى المهام الفرعية الثلاثة ضمن هذه المهمة المشتركة. بدلاً من اعتبار ذلك مشكلة انحدار ، قمنا بنمذجة هذا كمهمة تصنيف حيث نريد تحديد ما إذا كانت المراجعة مفيدة أم لا. لقد استخدمنا LSTM ثنائي الاتجاه لتمثيل كل مراجعة ويتم استخدامه مع طبقة softmax للتنبؤ بدرجة الفائدة. اخترنا المراجعة التي حصلت على أعلى نقاط فائدة ، ثم وجدنا درجة تشابه جيب التمام مع بقية المراجعات. يتم ذلك من أجل ضمان التنوع في اختيار أفضل التقييمات. في قائمة التنبؤات الخمسة الأولى ، انتهينا من المركز الثالث بينما في قائمة العشرة الأوائل ، احتلنا المرتبة الثانية في المهمة المشتركة. لقد ناقشنا النموذج والنتائج بالتفصيل في الورقة.', 'hi': 'समीक्षा राय विविधीकरण (Revopid-2017) साझा कार्य एक विशिष्ट मानदंड के आधार पर किसी विशेष उत्पाद के लिए समीक्षाओं के एक सेट से शीर्ष-के समीक्षाओं का चयन करने पर केंद्रित है। इस पेपर में, हम उनकी उपयोगिता स्कोर के आधार पर समीक्षाओं की रैंकिंग को मॉडलिंग करने के लिए अपने दृष्टिकोण और परिणामों का वर्णन करते हैं, यह इस साझा कार्य के तहत तीन उप-कार्यों में से पहला है। इसे प्रतिगमन समस्या के रूप में प्रस्तुत करने के बजाय, हमने इसे एक वर्गीकरण कार्य के रूप में मॉडलिंग किया जहां हम यह पहचानना चाहते हैं कि समीक्षा उपयोगी है या नहीं। हमने प्रत्येक समीक्षा का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक द्वि-दिशात्मक एलएसटीएम को नियोजित किया है और उपयोगिता स्कोर की भविष्यवाणी करने के लिए एक सॉफ्टमैक्स परत के साथ उपयोग किया जाता है। हमने उच्चतम उपयोगिता स्कोर के साथ समीक्षा को चुना, फिर बाकी समीक्षाओं के साथ इसके कोसाइन समानता स्कोर को ढूंढें। यह शीर्ष-कश्मीर समीक्षाओं के चयन में विविधता सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है। शीर्ष -5 सूची की भविष्यवाणी पर, हमने तीसरा स्थान हासिल किया जबकि शीर्ष -10 सूची एक में, हमें साझा कार्य में दूसरा स्थान दिया गया है। हमने पेपर में मॉडल और परिणामों पर विस्तार से चर्चा की है।', 'ru': 'Общая задача «Диверсификация мнений по обзору» (Revopid-2017) сосредоточена на отборе лучших обзоров из набора обзоров по конкретному продукту на основе конкретных критериев. В этой статье мы описываем наши подходы и результаты для моделирования ранжирования отзывов на основе оценки их полезности, это первая из трех подзадач в рамках этой общей задачи. Вместо того, чтобы представлять это как проблему регрессии, мы смоделировали это как задачу классификации, где мы хотим определить, является ли обзор полезным или нет. Мы использовали двунаправленный LSTM для представления каждого обзора и используем слой softmax для прогнозирования оценки полезности. Мы выбрали отзыв с наивысшей оценкой полезности, а затем нашли его оценку сходства косинуса с остальными отзывами. Это делается для того, чтобы обеспечить разнообразие при отборе лучших обзоров. В списке 5 лучших прогнозов мы заняли 3-е место, а в списке 10 лучших - 2-е место в общей задаче. Мы подробно обсудили модель и результаты в документе.', 'ga': 'Díríonn an tasc roinnte um Éagsúlú Tuairimí Athbhreithnithe (Revopid-2017) ar athbhreithnithe top-k a roghnú ó shraith athbhreithnithe ar tháirge áirithe bunaithe ar chritéir shonracha. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár gcur chuige agus ár dtorthaí chun rangú na n-athbhreithnithe a shamhaltú bunaithe ar a scór úsáideacht, agus é seo ar an gcéad cheann de na trí fhothasc faoin tasc comhroinnte seo. In ionad é seo a chur ina fhadhb aischéimnithí, rinneamar é seo a shamhaltú mar thasc aicmithe inar mian linn a aithint an bhfuil athbhreithniú úsáideach nó nach bhfuil. D’úsáideamar LSTM déthreoch chun gach léirmheas a léiriú agus úsáidtear é le ciseal softmax chun an scór úsáideacht a thuar. Roghnaigh muid an t-athbhreithniú leis an scór is airde úsáide, ansin aimsíomar a scór cosúlachta cosine leis an gcuid eile de na hathbhreithnithe. Déantar é seo chun éagsúlacht a áirithiú i roghnú na n-athbhreithnithe barr-k. Ar réamh-mheastachán an liosta barr-5, chríochnaíomar sa 3ú háit agus i mbarr 10 liosta a haon, táimid sa dara háit sa tasc roinnte. Tá an tsamhail agus na torthaí pléite go mion againn sa pháipéar.', 'el': 'Η κοινή εργασία διαφοροποίησης γνώμης αναθεώρησης (εστιάζει στην επιλογή αξιολογήσεων κορυφής από ένα σύνολο αξιολογήσεων για ένα συγκεκριμένο προϊόν με βάση συγκεκριμένα κριτήρια. Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τις προσεγγίσεις και τα αποτελέσματά μας για τη μοντελοποίηση της κατάταξης των αναθεωρήσεων με βάση τη βαθμολογία χρησιμότητάς τους, η οποία είναι η πρώτη από τις τρεις δευτερεύουσες εργασίες στο πλαίσιο αυτής της κοινής εργασίας. Αντί να το θέσουμε ως πρόβλημα παλινδρόμησης, το μοντελοποιήσαμε ως εργασία ταξινόμησης όπου θέλουμε να προσδιορίσουμε αν μια επισκόπηση είναι χρήσιμη ή όχι. Χρησιμοποιήσαμε ένα αμφίδρομο LSTM για να αναπαραστήσουμε κάθε ανασκόπηση και χρησιμοποιείται με ένα στρώμα για να προβλέψουμε την βαθμολογία χρησιμότητας. Επιλέξαμε την κριτική με την υψηλότερη βαθμολογία χρησιμότητας και στη συνέχεια βρίσκουμε τη βαθμολογία ομοιότητας του με τις υπόλοιπες κριτικές. Αυτό γίνεται για να διασφαλιστεί η ποικιλομορφία στην επιλογή των αξιολογήσεων κορυφής. Στην πρόβλεψη λίστας κορυφής-5, τελειώσαμε τρίτοι ενώ στην πρώτη λίστα δέκα, είμαστε δεύτεροι στην κοινή εργασία. Έχουμε συζητήσει λεπτομερώς το μοντέλο και τα αποτελέσματα στην εργασία.', 'hu': 'A Review Opinion Diversification (Revopid-2017) megosztott feladat arra összpontosít, hogy egy adott termékre vonatkozó értékelések sorozatából kiválassza a top-k értékeléseket egy adott termékre vonatkozóan egy adott kritérium alapján. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az értékelések rangsorolásának modellezésére vonatkozó megközelítéseinket és eredményeinket a hasznossági pontszámuk alapján, ez az első a megosztott feladat három alcsoportja közül. Ahelyett, hogy regressziós problémának állítanánk ezt, mint osztályozási feladatot modelleztünk, ahol meg akarjuk határozni, hogy egy felülvizsgálat hasznos-e vagy sem. Kétirányú LSTM-t alkalmaztunk az egyes felülvizsgálatok ábrázolására, melyet softmax réteggel előrejelzünk a hasznossági pontszám előrejelzésére. A legmagasabb hasznossági pontszámmal rendelkező értékelést választottuk, majd megtaláltuk a koszinus hasonlósági pontszámot a többi értékeléssel. Ez azért történik, hogy biztosítsa a top-k értékelések sokszínűségét. A top-5 lista előrejelzésén a harmadik helyen végeztünk, míg a top-10 lista első helyén a második helyen vagyunk a megosztott feladatban. A tanulmányban részletesen megvitattuk a modellt és az eredményeket.', 'it': 'Il compito condiviso Review Opinion Diversification (Revopid-2017) si concentra sulla selezione delle recensioni top-k da una serie di recensioni per un determinato prodotto in base a criteri specifici. In questo articolo, descriviamo i nostri approcci e risultati per modellare la classifica delle recensioni in base al loro punteggio di utilità, questa è la prima delle tre sottoattività di questo compito condiviso. Invece di porre questo come un problema di regressione, abbiamo modellato questo come un compito di classificazione in cui vogliamo identificare se una revisione è utile o meno. Abbiamo impiegato un LSTM bidirezionale per rappresentare ogni recensione e viene utilizzato con un livello softmax per prevedere il punteggio di utilità. Abbiamo scelto la recensione con il punteggio di utilità più alto, quindi troviamo il suo punteggio di somiglianza coseno con il resto delle recensioni. Questo viene fatto al fine di garantire la diversità nella selezione delle recensioni top-k. Nella top-5 predizione della lista, siamo finiti 3 ° mentre nella top-10 lista uno, siamo al 2 ° posto nel compito condiviso. Abbiamo discusso il modello e i risultati in dettaglio nel documento.', 'lt': 'Peržiūros nuomonėje „Diversification“ (Revopid-2017) bendra užduotis daugiausia dėmesio skiriama tam tikro produkto peržiūrų, pagrįstų konkrečiais kriterijais, aukščiausiojo lygio k peržiūroms atrinkti. Šiame dokumente apibūdiname metodus ir rezultatus, kaip modeliuoti peržiūrų klasifikaciją remiantis jų naudingumo rezultatais, nes tai yra pirmasis iš trijų paklausymų pagal šią bendrą užduotį. Vietoj to, kad tai laikytume regresijos problem a, modeliavome ją kaip klasifikavimo užduotį, kurioje norime nustatyti, ar peržiūra yra naudinga, ar ne. Mes naudojome dvikryptį LSTM kiekvienai peržiūrai atstovauti ir naudojamas su softmax sluoksniu naudingumui prognozuoti. Mes pasirinkome peržiūrą su didžiausiu naudingumo rezultatu, tada surasime jo kosinus panašumo rezultatą su likusiomis peržiūromis. This is done in order to ensure diversity in the selection of top-k reviews.  5-ojo sąrašo prognozėje, mes baigėme 3-ąjį, o 10-ojo sąrašo 1-ąjį, mes 2-ąjį įtraukiame į bendrą užduotį. Dokumente išsamiai aptarėme model į ir rezultatus.', 'mk': 'Различната задача на Ревизијата за разновиднување на мислењето (Revopid-2017) се фокусира на изборот на прегледувањата на врвот k од сет прегледувања за одреден производ базиран на специфични критериуми. Во овој весник, ги опишуваме нашите пристапи и резултати за моделирање на рангирањето на рецензиите врз основа на нивниот корисен резултат, ова е првиот од трите потпрашања во рамките на оваа заедничка задача. Наместо да го ставиме ова како проблем со регресијата, го моделиравме ова како класификациска задача каде што сакаме да идентификуваме дали рецензијата е корисна или не. Употребивме двојно ЛСТМ за да го претставуваме секој преглед и се користи со софтмакс слој за да се предвиди корисноста. Ја избравме рецензијата со највисока корисност, а потоа ја најдовме нејзината косинска рецензија со остатокот од рецензиите. Ова се прави со цел да се обезбеди различноста во изборот на прегледувањата од највисоко ниво. На предвидувањето на највисоките 5 листи, завршивме со третата, додека на највисоките 10 листи, ние сме на втората во заедничката задача. Разговаравме за моделот и резултатите детално во весникот.', 'ms': 'Tugas berkongsi Penyelarasan Opsyen Semula (Revopid-2017) fokus pada memilih ulasan top-k dari set ulasan untuk produk tertentu berdasarkan kriteria tertentu. Dalam kertas ini, kami menggambarkan pendekatan dan keputusan kami untuk memmodelkan rangkaian ulasan berdasarkan skor kegunaan mereka, ini adalah yang pertama dari tiga sub-tanya di bawah tugas berkongsi ini. Daripada memperlihatkan ini sebagai masalah regresi, kami memmodelkan ini sebagai tugas klasifikasi di mana kami mahu mengenalpasti sama ada ulasan berguna atau tidak. We employed a bi-directional LSTM to represent each review and is used with a softmax layer to predict the usefulness score.  Kami memilih ulasan dengan skor kegunaan tertinggi, kemudian mencari skor kesamaan kosinus dengan selebihnya ulasan. Ini dilakukan untuk memastikan pelbagaian dalam pemilihan ulasan top-k. Pada ramalan senarai top-5, kami selesai ke-3 semasa dalam senarai top-10 satu, kami ditempatkan ke-2 dalam tugas berkongsi. Kami telah membincangkan model dan keputusan secara terperinci dalam kertas.', 'mt': 'Il-kompitu kondiviż tal-Opinjoni ta’ Reviżjoni Diversifikazzjoni (Revopid-2017) jiffoka fuq l-għa żla ta’ reviżjonijiet top-k minn sett ta’ reviżjonijiet għal prodott partikolari bbażat fuq kriterji speċifiċi. F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu l-approċċi u r-riżultati tagħna għall-immudellar tal-klassifikazzjoni tar-reviżjonijiet abbażi tal-punteġġ tal-utilità tagħhom, li huwa l-ewwel mit-tliet sottomistoqsijiet taħt dan il-kompitu kondiviż. Minflok ma pożizzjonaw din bħala problem a ta’ rigressjoni, immudellajna din bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni fejn irridu nidentifikaw jekk reviżjoni hijiex utli jew le. Intużajna LSTM bidirezzjonali biex tirrappreżenta kull reviżjoni u tintuża b’saff softmax biex tbassar il-punteġġ ta’ utilità. Aħżelna r-reviżjoni bl-ogħla punteġġ ta’ utilità, imbagħad isibu l-punteġġ ta’ similarità kożina tagħha mal-bqija tar-reviżjonijiet. Dan isir sabiex tiġi żgurata d-diversità fl-għażla tar-reviżjonijiet top-k. Fuq il-previżjoni tal-top-5 lista, lestejna t-tielet filwaqt li fl-top-10 lista waħda, inqiegħdu t-tieni fil-kompitu kondiviż. Iddiskutujna l-mudell u r-riżultati fid-dettall fid-dokument.', 'ml': 'The Review Opinion Diversification (Revopid-2017) shared task focuses on selecting top-k reviews from a set of reviews for a particular product based on a specific criteria.  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ വഴികളും ഫലങ്ങളും വിശദീകരിക്കുന്നു. അവരുടെ ഉപകാരമുള്ള സ്കോര്\u200d അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന റെഞ്ചിങ്ങിന റിക്രഷന്\u200d പ്രശ്നമാക്കുന്നതിനു പകരം നമ്മള്\u200d ഇതിനെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയായി മാതൃകയാക്കിയിരിക്കുന്നു. പരിശോധന ഉപയോഗിക് We employed a bi-directional LSTM to represent each review and is used with a softmax layer to predict the usefulness score.  നമ്മള്\u200d അത്യുന്നതമായ ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്കോര്\u200d കൊണ്ടുള്ള രീവിയില്\u200d തിരഞ്ഞെടുത്തു. പിന്നെ അതിന്റെ കോസിന്റെ  മുകളില്\u200d- k പരിശോധന തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതില്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസം ഉറപ്പാക്കാന്\u200d ഇത് ചെയ്യുന്നു. മുകളില്\u200d- 5 ലിസ്റ്റിന്റെ പ്രവചനങ്ങളില്\u200d, മുകളില്\u200d- 10 ലിസ്റ്റില്\u200d മൂന്നാം പൂര്\u200dത്തീകരിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d, നമ്മള്\u200d പ ഞങ്ങള്\u200d ആ മോഡലിനെയും പേപ്പറിലെ ഫലങ്ങളെയും കുറിച്ച് സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട്.', 'kk': 'Орындалған тапсырманың түрлендірімі (Revopid-2017) бөлінген тапсырмасы нақты түрлендірімдеріне негізделген тәртіптердің жоғары түрлендірімін таңдау үшін көздеген. Бұл қағазда, біз өзіміздің жағдайларымызды және нәтижелерімізді пайдаланушылық нәтижесіне негізделген редакцияларды моделдеу үшін түсіндіреміз, бұл бұл ортақтастырылған тапсырманың үш Бұны регрессия мәселесі ретінде орнату орнына, біз бұл үлгілеу пайдалы немесе емес дегенді анықтамағыз келетін тапсырма ретінде үлгіледік. Біз әрбір редакциясын көрсету үшін екі бағытты LSTM жұмыс істедік және пайдаланушылық нәтижесін таңдау үшін бағдарламалық қабатты қолданылады. Біз сұранысты ең жоғары пайдаланушылық нәтижесімен таңдадық, содан кейін оның косинус ұқсас нәтижесін қалдырып көрдік. Жоғарғы редакцияларды таңдау үшін бұл жасалған. Жоғарғы 5 тізімінің бақылауында, біз 3- ші тізімінде бірінші тізімінде аяқталдық, біз 2- ші тапсырманы ортақтастырып тұрмыз. Біз үлгі және қағаздың нәтижесін егжей-тегжейлі талқыладық.', 'no': 'Diversifikasjonen for gjennomsikt (Revopid-2017) delt oppgåve fokuserer på å velja topp-gjennomsikt frå eit sett gjennomsikt for eit bestemt produkt basert på ein spesifikke kriteriet. I denne papiret beskriver vi tilnærmingane våre og resultatet for modellering av rekningane basert på deres nyttighetspoeng. Dette er den første av de tre subtaskane under denne delte oppgåva. I staden for å plassera dette som eit regresjonsproblem, har vi modelert dette som eit klassifikasjonsproblem der vi vil identifisera om ei oversikt er nyttig eller ikkje. Vi arbeida ein divretning LSTM for å representera kvar gjennomsikt og brukast med ein softmax lag for å forhåndsvisa kor nyttighetspoeng er. Vi valte gjennomgang med høgste nyttighetspoeng, og finn kosinuslingspoeng med resten av gjennomgang. Dette er gjort for å sikre at mangfoldiging er i utvalet av øvre gjennomsikt. På forhåndsvising av topp-5-liste er vi ferdig tredje mens vi er plassert i topp-10-liste eitt, så blir vi plassert andre i delt oppgåve. Vi har diskutert modellen og resultatet i detaljar i papiret.', 'mn': 'Шинэ тодорхой тодорхой шалгалт дээр үндсэн бүтээгдэхүүн дээрх шалгалтыг сонгоход төвлөрүүлдэг. Энэ цаасан дээр бид хэрэгжүүлэх тооны үндсэн шалгалтын загварыг загварчлахын тулд бидний аргачлал болон үр дүнг тайлбарлаж байна. Энэ нь энэ хуваалцагдсан ажлын доорх гурван сургалтын анхны нэг юм. Үүнийг регрессийн асуудал гэж бодохын оронд бид үүнийг хуваалцах үйл ажиллагаа болгосон. Шинэ шалгалт хэрэгтэй эсвэл хэрэггүй эсэхийг мэдэхийг хүссэн. Бид хоёр чиглэлт LSTM-г шалгалт бүрийг илэрхийлдэг бөгөөд хэрэгжүүлэх тоо хэмжээгээр илэрхийлдэг бага зэрэг давхартай ашигладаг. Бид хамгийн өндөр хэрэгцээтэй шалгалтыг сонгосон, дараа нь косинус тэнцүү тоонуудыг бусад шалгалтуудтай олох юм. Үүнийг өндөр шалгалтын сонголтын төлөө өөрчлөлт гаргахын тулд хийгдсэн. Бид 3-р жагсаалт дууслаа. 10-р дээд 1-р жагсаалт дууслаа. Бид загварыг, үр дүнг цаасан дээр нарийвчлан ярилцсан.', 'ka': 'განსხვავების განსხვავება (Revopid-2017) საერთო დავალება აღმოჩნდება კონფიფიკური კრიტერიტების გადასაბამისი განსხვავებების ნაწილზე. ამ დომენტში ჩვენ აღწერეთ ჩვენი წარმოდგენების და შედეგების მოდელეციების რენეცირების რენეცირების შესახებ, ეს არის სამი წარმოდგენების პირველი წარმოდგენების შესახებ ამ გაყოფილი დავალების ეს რეგრესის პრობლემების გარეშე, ჩვენ ამას როგორც კლასიფიკაციის საქმე, სადაც ჩვენ მინდა იდენტიფიკაცია თუ არა გამოსახულებელია ან არა. ჩვენ ორედირექციონალური LSTM-ის გამოყენება, რომელიც ყოველ რედაქტირებას გამოყენებულია და გამოყენებულია softmax ჟურნალით, რომელიც გამოყენებულია გამოყენება საკუთ ჩვენ გადავიყენეთ რედაქტორის საუკეთესო გამოსაყენებელობის მონაცემებით, და შემდეგ მისი კოსინური განსხვავებელობის მონაცემებით დასხვავებული რედაქტორიები ეს გავაკეთება, რომ დარწმუნოთ განსხვავებულობა ყველაზე მეტი განსხვავებაში. სამუშაო-ხუთი სიტყვების წინასწორებაში, ჩვენ სამუშაო დავსრულეთ, როცა სამუშაო-ათი სიტყვებში ერთი, ჩვენ დავყენებთ მეორე სამუ ჩვენ მოდელის და შედეგების დეტალურად დავუბრუნეთ.', 'pl': 'Wspólne zadanie dywersyfikacji opinii przeglądu (Revopid-2017) skupia się na wyborze recenzji top-k z zestawu recenzji dla konkretnego produktu na podstawie określonych kryteriów. W niniejszym artykule opisujemy nasze podejścia i wyniki modelowania rankingu recenzji w oparciu o ich wynik użyteczności, będąc pierwszym z trzech podzadań w ramach tego wspólnego zadania. Zamiast postawić to jako problem regresji, modelowaliśmy to jako zadanie klasyfikacyjne, w którym chcemy zidentyfikować, czy przegląd jest użyteczny, czy nie. Zastosowaliśmy dwukierunkowy LSTM, aby reprezentować każdy przegląd i jest używany z warstwą softmax do przewidywania wyniku użyteczności. Wybraliśmy recenzję z najwyższym wynikiem użyteczności, a następnie znaleźliśmy jego wynik podobieństwa cosinusowego z resztą recenzji. Odbywa się to w celu zapewnienia różnorodności w wyborze recenzji top-k. Na przewidywaniu listy top-5 zakończyliśmy trzecie miejsce, podczas gdy w pierwszej dziesiątce listy jesteśmy drugi w zadaniu wspólnym. Szczegółowo omówiliśmy model i wyniki w artykule.', 'sr': 'Raznovrstvo mišljenja o pregledu (Revopid-2017) zajednički zadatak fokusira se na odabiru najvišeg pregleda iz skupa pregleda za određeni proizvod na temelju specifičnih kriterija. U ovom papiru opisujemo naše pristupe i rezultate za modeliranje redova na temelju njihovog rezultata korisnosti, ovo je prva od tri podataka pod ovim zajedničkim zadatkom. Umesto da ovo postavimo kao problem regresije, modelirali smo ovo kao klasifikacijski zadatak gde želimo da identifikujemo da li je pregled korisna ili ne. Zaposlili smo dvosmjernu LSTM kako bi predstavili svaku pregled i koristili se sa softmax slojem kako bi predvidjeli korisnost. Izabrali smo pregled sa najvećim rezultatima korisnosti, a onda pronađemo svoj rezultat kosina sličnosti sa ostalim pregledima. To se radi kako bi osigurala raznolikost u odabiru vrhunskih pregleda. Na predviđanju popisa top-5, završili smo 3. dok smo na popisu top-10, postavili smo 2. u zajedničkom zadatku. Razgovarali smo o modelu i rezultatima detaljno u novinama.', 'ro': 'Activitatea comună de diversificare a opiniei de revizuire (Revopid-2017) se concentrează pe selectarea recenziilor top-k dintr-un set de recenzii pentru un anumit produs pe baza unor criterii specifice. În această lucrare, descriem abordările și rezultatele noastre pentru modelarea clasamentului recenziilor pe baza scorului lor de utilitate, aceasta fiind prima dintre cele trei subactivități din cadrul acestei sarcini comune. În loc să presupunem acest lucru ca o problemă de regresie, am modelat acest lucru ca o sarcină de clasificare în cazul în care dorim să identificăm dacă o revizuire este utilă sau nu. Am folosit un LSTM bidirecțional pentru a reprezenta fiecare recenzie și este folosit cu un strat softmax pentru a prezice scorul de utilitate. Am ales recenziile cu cel mai mare scor de utilitate, apoi găsim scorul de similitudine cosenă cu restul recenziilor. Acest lucru se face pentru a asigura diversitatea în selectarea recenziilor top-k. În top-5 predicția listei, am terminat pe locul 3 în timp ce în top-10 lista unu, suntem pe locul 2 în sarcina partajată. Am discutat în detaliu modelul și rezultatele în lucrare.', 'sv': 'Den delade uppgiften Review Opinion Diversification (Revopid-2017) fokuserar på att välja topp-k recensioner från en uppsättning recensioner för en viss produkt baserat på specifika kriterier. I denna uppsats beskriver vi våra tillvägagångssätt och resultat för att modellera rankningen av recensioner baserat på deras användbarhetspoäng, detta är den första av de tre underuppgifterna under denna delade uppgift. Istället för att framställa detta som ett regressionsproblem modellerade vi detta som en klassificeringsuppgift där vi vill identifiera om en granskning är användbar eller inte. Vi använde en dubbelriktad LSTM för att representera varje recension och används med ett softmax lager för att förutsäga användbarhetspoäng. Vi valde omdömet med högsta användbarhetspoäng, sedan hitta dess cosinus likhet poäng med resten av omdömena. Detta görs för att säkerställa mångfald i urvalet av topp-k recensioner. På topp-5 listprognosen slutade vi trea medan vi på topp-10 lista ett hamnade tvåa i den delade uppgiften. Vi har diskuterat modellen och resultaten i detalj i uppsatsen.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட தரவுகளை அடிப்படையாக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளுக்கான மேல்- k முன்னோட்டமை தேர்ந்தெடுக்கும் பொருளில்  இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் முன்னேற்றங்களையும் முடிவுகளையும் விவரிக்கிறோம். இது அவர்களுடைய பயனுள்ள மதிப்பெண்களை அடிப்படையில் முதலி மீண்டும் திரும்ப பிரச்சனையாக கொடுக்கும் பதிலாக, நாம் இதை வகுப்பு பணியாக மாற்றியமைத்தோம். மீள்வார்ப்பு பயனுள்ளதா அல நாங்கள் ஒவ்வொரு மென்னெழுத்து அடுக்குக் குறிப்பிட ஒரு இருதிசையாக LSTM ஐ பயன்படுத்தி பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள மதிப்பெண்ணை ம நாம் முன்னோட்டத்தை அதிக பயன்படுத்தும் மதிப்புடன் தேர்ந்தெடுத்தோம், பின்னர் அதன் கோசைன் ஒப்பிட்ட மதிப்புள் மேல்- k முன்னோட்டத்தின் தேர்ந்தெடுப்பில் பல்வேறுபாடுகளை உறுதிப்படுத்த இது செய்யப்பட்டது. மேல்- 5 பட்டியல் முன்னோட்டத்தில், மேல்- 10 பட்டியலில் மூன்றாவது முடிந்தது, நாம் இரண்டாவது பகிர்ந்த பணி நாங்கள் மாதிரி மற்றும் காகிதத்தில் விவரமான முடிவுகளை விவாதம் செய்துள்ளோம்.', 'ur': 'The Review Opinion Diversification (Revopid-2017) shared task focuses on selecting top-k reviews from a set of reviews for a particular product based on a specific criteria. ہم اس کاغذ میں اپنے طریقے اور نتیجے کا مثال بیان کرتے ہیں کہ ان کے فائدہ کے اسکور پر ان کے رسانے کا نمونہ بنانے کے لیے، یہ سب سے پہلے اس مشترک کام کے نیچے تین سٹسٹسٹ ہیں۔ ہم نے اسے ایک روشنی مسئلہ بنانے کے بدلے اس کو ایک کلاسپیٹ کا کام بنایا جہاں ہم جاننا چاہتے ہیں کہ ایک روشنی فائدہ ہے یا نہیں. ہم نے ایک دوسری دقیق LSTM کو ہر روشنی کی نمایش کے لئے استعمال کیا تھا اور ایک نرم مہربانی لائر کے ساتھ استعمال کیا گیا ہے کہ فائدہ کے اسکور کو پیش کرو۔ اور ہم نے ان کی آزمائش کو بہت اچھی فائدہ کے ساتھ انتخاب کیا پھر اس کے کاسین کے مثال انصاف کو بقیہ امتحان کے ساتھ پایا یہ کام کیا جاتا ہے تاکہ ٹوپ ک ریویڈز کے انتخاب میں مختلف طریقے کا ثابت قدم رکھے۔ بالا-پنج لیسٹ کی پیش بینی پر، ہم تیسرے کام کر چکے ہیں اور بالا-۱۰ لیسٹ میں ایک، ہم دوسرے کام میں مشترک کر دیے جاتے ہیں۔ ہم نے مدل اور نتیجے کو کاغذ میں تفصیل میں بحث کیا ہے.', 'so': "Isku-bedelka fiirinta (Revopid-2017) shaqada waxaa lagu qeybinayaa mid k a soo doorta baaritaanka kore-k-ka mid ah oo lagu qorayo alaab gaar ah oo lagu saleynayo qeyb gaar ah. Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa qaabilaadahayaga iyo resultiyada aan ku sameynno sameynta heerarka baaritaanka oo lagu saleynayo qiimaha faa'iidada, taasi waa ugu horraysa sadexda shaqooyin oo ka hoosaysa shaqada wadanka ah. Waxan ka bedelmayn dhibaatada dib u celinta, waxan waxaan u sameynay shaqo fasax ah oo aan rabno inaan ogaano in baaritaanka uu faa’iido u yahay iyo in kale. Waxaan shaqaynay LSTM oo toos ah si aan u dhigno wax walba baaritaankiisa, waxaana lagu isticmaalaa darajada dhaqdhaqaaq ah si aan u sheegno scorta faa'iidada leh. Waxaannu doorannay baaritaanka waxyaabaha faa'iidada ugu sareeya, kadibna waxaan helnay qiimaha ay isku mid tahay oo ay ka fiiriso fiirsashada kale. Tan waxaa loo sameeyaa si loo hubsado kala duduwan doorashada baaritaanka kore-k. Wixii lagu sii sheegay liiska sare ee 5, waxaan ku dhamaynay saddexaad, isla markaasna waxaynu ku dhamaadnay liiska sare-10, waxaana la dhigay 2aad oo wadan. We have discussed the model and the results in detail in the paper.", 'si': 'The Revication opirsication (revopid-2017) shared job focus on selection of Top-k exams from a set of exams for a partial product based on a set of critiques. මේ පැත්තට, අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරතිචාරයක් විස්තර කරනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය ස්කෝර් විසින් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප මේක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ස්ථාපනය කරන්න, අපි මේක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ අපි පරීක්ෂණය කරලා හැම පරීක්ෂණයක්ම ප්\u200dරතිනිධානය කරලා දෙවෙනි ප්\u200dරතිනිධානය LSTM එකක් පරීක්ෂණය කරලා හැම ප්\u200dරති අපි පරීක්ෂණය තෝරාගත්තා උන්ම ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා, ඊට පස්සේ ඒකේ කෝසින් වගේ සාමාන්\u200dයතාවක් ප මේක කරලා තියෙන්නේ උපරික්ෂණ පරීක්ෂණයේ විවිධානයක් තෝරාගන්න. උපරිම-5 ලැයිස්තුවේ ප්\u200dරශ්නයක්, අපි තුන්වෙනි ලැයිස්තුවෙන් අවසන් කරලා තියෙනවා, අපි දෙවෙනි කාර්යයෙන අපි පොඩ්ඩල් එක සහ ප්\u200dරතිපත්ත විස්තර කරලා තියෙනවා.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz ularning foydalanuvchi darajasi asosida raqamlarning chegarasini modellashimiz va natijalarimizni anglatamiz. Bu bir necha birinchi vazifalar shunday birinchi. Buni boshqarish muammolari sifatida qo'llashni oʻzgartirib, biz bu tashkilotni tasdiqlash vazifasi sifatida modellashimiz mumkin. Biz har bir tizimni tahrirlash uchun bir xil LSTM ishlatdik va foydalanuvchi qiymatni predict qilish uchun dastur darajasi bilan ishlatiladi. Koʻrib chiqishni eng foydalanuvchi darajada tandik, keyin ularning ko'rinishi qiymatini boshqa taʼminlovchilar bilan topdik. @ info: whatsthis Yuqori 5 roʻyxat taqdimotida, biz 3 chi tutgacha tugadi va 10 roʻyxatning birinchi marta, biz bir necha ishlatilgan vazifani qoʻshish. Biz model va natijalari qogʻozdagi haqida javob berdik.", 'vi': 'Nhiệm vụ chia sẻ của Revopid-toà tập trung vào việc chọn đánh giá đỉnh từ một loạt các đánh giá về một sản phẩm đặc biệt dựa trên một tiêu chuẩn cụ thể. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả phương pháp và kết quả của chúng tôi để mô tả xếp hạng các bài đánh giá dựa trên điểm hữu dụng của chúng, đây là bài đầu tiên trong ba phần phụ trong nhiệm vụ chia sẻ này. Thay vì đặt vấn đề hồi quy, chúng tôi mô hình hoá nó như một nhiệm vụ phân loại nơi chúng tôi muốn xác định xem việc phê bình có hữu ích hay không. Chúng tôi đã dùng LSD hai hướng để đại diện mỗi lần xem xét và được dùng với một lớp đa dạng để dự đoán số điểm hữu dụng. Chúng tôi chọn bản phê bình với điểm hữu dụng cao nhất, rồi tìm điểm tương đồng của nó với kết quả tiếp theo. Việc này là để đảm bảo sự đa dạng trong việc chọn các bài kiểm tra hàng đầu. Trong danh sách tiên đoán của top-5, chúng tôi đã hoàn thành phần ba trong danh sách top-10 một, chúng tôi được đặt thứ hai trong nhiệm vụ chung. Chúng ta đã thảo luận chi tiết về mô hình và kết quả trong tờ báo.', 'bg': 'Споделената задача за диверсификация на становището за преглед се фокусира върху избора на най-добрите отзиви от набор от отзиви за конкретен продукт въз основа на конкретни критерии. В настоящата статия описваме нашите подходи и резултати за моделиране на класирането на рецензиите въз основа на техния резултат за полезност, това е първата от трите подзадачи по тази споделена задача. Вместо да представяме това като регресионен проблем, моделирахме това като задача за класификация, при която искаме да определим дали прегледът е полезен или не. Използвахме двупосочен ЛСТМ, за да представим всеки преглед и се използва със слой мек макс, за да прогнозираме резултата за полезност. Избрахме рецензията с най-висок резултат за полезност, след което намерихме неговия косинус сходство с останалите рецензии. Това се прави, за да се гарантира разнообразие в избора на топ-к рецензии. В топ-5 списък прогнозиране завършихме 3-то, докато в топ-10 списък 1, ние се класирахме 2-ро в споделената задача. В доклада подробно обсъдихме модела и резултатите.', 'da': 'Den delte opgave for diversificering af anmeldelser (Revopid-2017) fokuserer på at vælge top-k-anmeldelser fra et sæt anmeldelser for et bestemt produkt baseret på bestemte kriterier. I denne artikel beskriver vi vores tilgange og resultater til modellering af rangeringen af anmeldelser baseret på deres nytteværdighedsscore, dette er den første af de tre underopgaver under denne delte opgave. I stedet for at stille dette som et regressionsproblem modellerede vi dette som en klassifikationsopgave, hvor vi ønsker at identificere, om en gennemgang er nyttig eller ej. Vi anvendte en tovejet LSTM til at repræsentere hver anmeldelse og bruges med et softmax lag til at forudsige nytteværdighedsscoren. Vi valgte anmeldelsen med højeste nytteværdighedsscore, og derefter finde dens cosinus lighedsscore med resten af anmeldelserne. Dette gøres for at sikre mangfoldighed i udvælgelsen af top-k anmeldelser. På top-5 liste forudsigelse sluttede vi 3. mens vi på top-10 liste et er placeret 2. i den delte opgave. Vi har diskuteret modellen og resultaterne i detaljer i papiret.', 'hr': 'Raznovrstvo mišljenja o pregledu (Revopid-2017) zajednički zadatak usredotoči se na izbor najvišeg pregleda iz skupa pregleda za određeni proizvod na temelju određenih kriterija. U ovom papiru opisujemo naše pristupe i rezultate za modeliranje redovnih ispitivanja na temelju njihovog rezultata korisnosti, ovo je prva od tri podrške pod ovim zajedničkim zadatkom. Umjesto da ovo postavimo kao problem regresije, modelirali smo ovo kao klasifikacijski zadatak gdje želimo identificirati da li je pregled korisna ili ne. Zaposlili smo dvosmjernu LSTM kako bi predstavili svaku pregled i koristili se softmax slojem kako bi predvidjeli rezultat korisnosti. Izabrali smo pregled sa najvećim rezultatima korisnosti, a onda pronađemo njegov rezultat kosina sličnosti s ostalim pregledima. To se čini kako bi se osigurala raznolikost u izboru vrhunskih pregleda. Na predviđanju popisa top-5, završili smo 3. dok smo na popisu top-10, postavili smo 2. u zajedničkom zadatku. Razgovarali smo o modelu i rezultatima detaljno u novinama.', 'nl': 'De gedeelde taak Review Opinion Diversification (Revopid-2017) richt zich op het selecteren van top-k beoordelingen uit een reeks beoordelingen voor een bepaald product op basis van specifieke criteria. In dit artikel beschrijven we onze benaderingen en resultaten voor het modelleren van de rangschikking van beoordelingen op basis van hun bruikbaarheid score, dit is de eerste van de drie subtaken onder deze gedeelde taak. In plaats van dit voor te stellen als een regressieprobleem, modelleerden we dit als een classificatietaak waarbij we willen bepalen of een review nuttig is of niet. We gebruikten een bi-directionele LSTM om elke review weer te geven en wordt gebruikt met een softmax laag om de bruikbaarheid score te voorspellen. We kozen voor de beoordeling met de hoogste bruikbaarheidsscore en vonden vervolgens de cosinus-gelijkenisscore met de rest van de beoordelingen. Dit wordt gedaan om diversiteit te garanderen in de selectie van top-k reviews. Op de top-5 lijstvoorspelling zijn we 3e geworden terwijl we in top-10 lijst één, 2e in de gedeelde taak worden geplaatst. We hebben het model en de resultaten in detail besproken in het artikel.', 'de': 'Die geteilte Aufgabe Review Opinion Diversification (Revopid-2017) konzentriert sich auf die Auswahl von Top-K-Bewertungen aus einer Reihe von Bewertungen für ein bestimmtes Produkt basierend auf bestimmten Kriterien. In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Ansätze und Ergebnisse zur Modellierung des Rankings von Reviews basierend auf ihrem Nützlichkeitsscore. Dies ist die erste der drei Teilaufgaben unter dieser gemeinsamen Aufgabe. Anstatt dies als Regressionsproblem aufzustellen, modellierten wir dies als Klassifizierungsaufgabe, bei der wir feststellen möchten, ob eine Überprüfung nützlich ist oder nicht. Wir verwendeten ein bidirektionales LSTM, um jede Bewertung darzustellen und wird mit einer Softmax-Schicht verwendet, um den Nützlichkeitswert vorherzusagen. Wir haben die Bewertung mit der höchsten Nützlichkeitsbewertung ausgewählt und dann die Cosinus Ähnlichkeit mit den restlichen Bewertungen gefunden. Dies geschieht, um Vielfalt bei der Auswahl von Top-K-Bewertungen zu gewährleisten. In der Top-5-Listenvorhersage wurden wir Dritter, während wir in der Top-10-Liste eins Zweiter in der geteilten Aufgabe sind. Wir haben das Modell und die Ergebnisse im Detail in dem Papier diskutiert.', 'id': 'Penjelasan Diversifikasi (Revopid-2017) tugas berbagi fokus pada memilih penelitian top-k dari set penelitian untuk produk tertentu berdasarkan kriter tertentu. Dalam kertas ini, kami menggambarkan pendekatan dan hasil kami untuk memmodelir peringkat penelitian berdasarkan skor kebaikan mereka, ini adalah yang pertama dari tiga subtasks di bawah tugas bersama ini. Daripada memperlihatkan ini sebagai masalah regresi, kami memmodelkan ini sebagai tugas klasifikasi di mana kami ingin mengidentifikasi apakah penelitian berguna atau tidak. Kami menggunakan LSTM bidireksi untuk mewakili setiap ulasan dan digunakan dengan lapisan softmax untuk memprediksi skor kebaikan. Kami memilih penelitian dengan skor kebaikan tertinggi, kemudian menemukan skor kesamaan kosinus dengan sisa penelitian. Ini dilakukan untuk memastikan kebanyakan dalam pemilihan ulasan top-k. Pada prediksi daftar top-5, kami selesai ke-3 sementara di daftar top-10 satu, kami ditempatkan ke-2 dalam tugas bersama. Kami telah mendiskusikan model dan hasilnya secara rinci di koran.', 'ko': '심사 의견 다양화(Revopid-2017) 공유 임무는 특정 기준에 따라 한 그룹의 특정 제품의 심사에서 top-k 심사를 선택하는 데 중심을 두었다.본고에서 우리는 우리의 방법과 결과를 묘사하여 유용성 득점에 따라 평론의 순위를 모델링하는데 이것은 이 공유 임무 아래 세 개의 하위 임무 중의 첫 번째 하위 임무이다.우리는 그것을 회귀 문제로서 검토하는 것이 아니라 분류 임무로 모델링할 것이다.우리는 양방향 LSTM을 사용하여 매번 심사를 표시하고 softmax층과 함께 사용하여 유용성 득점을 예측한다.우리는 유용성 점수가 가장 높은 평론을 선택한 후에 다른 평론의 여현과 유사성 점수를 찾았다.이렇게 하는 것은 top-k 심사 선택의 다양성을 확보하기 위해서다.5위 리스트 예측에서 우리는 3위, 10위 리스트 1에서 우리는 공유 임무 중 2위를 차지했다.본고는 모델과 결과를 상세하게 토론하였다.', 'fa': 'تغییر تغییر نظریه (Revopid-2017) کار مشترک روی انتخاب تغییرات بالا از مجموعه تغییرات برای یک محصول خاص بر اساس یک مقدار خاص تمرکز می\u200cکند. در این کاغذ، ما تقریبا و نتیجه\u200cهایمان را برای مدل کردن رشته\u200cهای تحقیقات بر اساس امتیاز کاری\u200cشان توصیف می\u200cکنیم، این اولین از سه پایگاه\u200cهای زیر این کار مشترک است. به جای اینکه این را به عنوان یک مشکل بازگشتی قرار دهیم، ما این را به عنوان یک مسئله برگزینی که می خواهیم تشخیص دهیم که آیا یک بازگشت مفید است یا نه. ما یک LSTM دو مسیر استخدام کردیم تا هر امتحان را نمایش دهیم و با یک لایه نرم\u200cترین برای پیش بینی امتیاز کاری استفاده می\u200cشود. ما تحقیقات را با امتیاز بالاترین سودمندی انتخاب کردیم، سپس امتیاز شبیه کاسین آن را با بقیه تحقیقات پیدا کردیم. این کار برای اطمینان مختلفی در انتخاب بررسی بالای k انجام می شود. در پیش\u200cبینی فهرست بالا-۵، سوم را تمام کردیم، در حالی که در لیست ۱۰ بالا، دوم را در کار مشترک قرار داده\u200cایم. ما در مورد مدل و نتیجه\u200cهای جزئیات روزنامه صحبت کردیم.', 'sw': 'Mabadiliko ya Mapinduzi (Revopid-2017) yalishiriki juhudi za uchaguzi wa mtazamo wa juu kutoka kwenye seti ya utafiti wa bidhaa maalum kwa msingi wa vigezo maalum. Katika karatasi hii, tunaelezea hatua zetu na matokeo ya kutengeneza matokeo ya kutafiti kwa kutumia score za manufaa yao, hii ni ya kwanza ya majukumu matatu chini ya kazi hii ya ushirikiano. Badala ya kuweka hili kama tatizo la ukandamizaji, tuliunda hili kama kazi ya kutangaza ambapo tunataka kutambua kama tafiti inafaa au la. Tulitumia LSTM kwa njia mbili kuwawakilisha kila upya na kutumika kwa kiwango kifupi cha kutabiri score za manufaa. Tukachagua tafiti hiyo kwa kiwango kikubwa cha manufaa, na kisha kutafuta vipimo vinavyofanana na matokeo mengine. Hii imefanya ili kuhakikisha tofauti katika uchaguzi wa tafiti za juu-k. Katika utabiri wa orodha ya juu-5, tulimaliza ya tatu wakati katika orodha ya juu-10 moja, tunawekwa ya pili katika kazi ya ushirikiano. Tumejadili mifano na matokeo ya kina katika gazeti hilo.', 'tr': 'Review Opinion Diversification (Revopid-2017) shared task focuses on selecting top-reviews from a set of reviews for a specific product based on a specific criteria. Bu kagyzda, biziň golaýlarymyzy we çykyşlarymyzy ulanylşyklyklaryna daýanýan çykyşlaryň düzümlerini tassymlaýarys, bu üç şu paylaşyk işiň altynda birinjisi. Bunu regressiya meselesi olarak koymak yerine, bunu klasifikasyon görevi olarak örän çykardyk. Bir gözleme işe yaramaz ýa-da tanımlamak isleýäris. Biz her görüşmeyi temsil etmek üçin iki yönde bir LSTM işe yaradyk we faydaly değerlendirmek üçin ýigrendik. Biz çözümlerini en yüksek faydaly notlarla seçip, soňra kosinus benzeri notlaryny geri kalan çözümler bilen tapdyk. Iň üst çykyşlaryň saýlawynda näçe görnüşliklerini garaşdyrmak üçin bu iş edildi. Iň üst-5 listiň önümlerinde, 3-nji we üst-10 listiň 1-inde 2-nji işi paylaşdyryldyk. Biz nusgany we netijelerini gazetede tafsil etdik.', 'af': "Die verskeidiging van die oorskou besonderhede (Revopid-2017) gedeelde taak fokus op die kies van bo-k oorskoue van 'n stel van oorskoue vir 'n bepaalde produkt gebaseer op' n spesifieke kriteriërs. In hierdie papier beskrywe ons toegang en resultate vir modellering van die ranging van hersienings gebaseer op hul bruikbaarheidskaal, dit is die eerste van die drie subtaske onder hierdie gedeelde taak. In plaas van die posisie van hierdie as 'n regresie probleem, het ons hierdie as 'n klassifikasie taak gemodel waar ons wil identifiseer of 'n hersiening nuttig is of nie. Ons het 'n bi- rigting LSTM gebruik om elke hersiening te verteenwoordig en gebruik word met 'n sagte maksimum laag om die gebruikbaardigheidstelling te voorskou. Ons het die hersiening gekies met die hoogste bruikbaarheidskakel, dan vind sy kosinus gelykbaarheidskakel met die res van die hersienings. Hierdie word gedoen om verskeidigheid te verseker in die keuse van bo-k hersiening. Op die top-5 lys voorskou, het ons 3 klaar terwyl in top-10 lys een, ons is 2 in die gedeelde taak plaas. Ons het die model en die resultate in detail in die papier gespreek.", 'sq': 'The Review Opinion Diversification (Revopid-2017) shared task focuses on selecting top-k reviews from a set of reviews for a particular product based on a specific criteria.  Në këtë letër, ne përshkruajmë qasjet dhe rezultatet tona për modelimin e renditjes së revizioneve bazuar në rezultatet e tyre të dobishme, duke qenë e para nga tre nënpyetjet nën këtë detyrë të përbashkët. Në vend që ta vendosim këtë si një problem regresioni, ne e modeluam këtë si një detyrë klasifikimi ku duam të identifikojmë nëse një përmbledhje është e dobishme apo jo. Ne kemi përdorur një LSTM dy-drejtues për të përfaqësuar çdo përmbledhje dhe përdoret me një shtresë softmax për të parashikuar rezultatin e dobësisë. Ne zgjodhëm shqyrtimin me rezultatin më të lartë të dobishëm, pastaj gjetëm rezultatin e ngjashmërisë së tij kosinus me pjesën tjetër të shqyrtimeve. Kjo bëhet me qëllim që të sigurohet diversiteti në zgjedhjen e shqyrtimeve top-k. Në parashikimin e top-5 list ës, përfunduam të tretën ndërsa në top-10 listën e parë, jemi vendosur të dytën në detyrën e përbashkët. Ne kemi diskutuar model in dhe rezultatet në hollësi në gazetë.', 'am': 'የReview Opinion Difference (Revopid-2017) አድራሻ ላይ-k ክፍተቶችን በተለያዩ ክፍል የተመሳሳይ ዕቃ ላይ-k ክፍተቶችን በመመርጠት ላይ ትክክል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ የጥያቄ ደረጃዎችን በማሳመር የፍሬዎችን እና ፍሬዎችን እናሳውቃለን፡፡ ይህንን መልስ መሆኑን በመስጠት ፋንታ፣ መልዕክት ይጠቅማል ወይም አይደለም እንደሆነ ማረጋገጥን የምንፈልገውን መግለጫ ስራ አድርገናል፡፡ የሁሉንም ማስታወቂያ ለመቆጣጠር እና የጥቅምነት ነጥብ ለመቀበል በተጠቃሚ ደረጃ ለመጠየቅ የተጠቃሚ ደረጃ ለመጠየቅ የLSTM አቀማመጥን፡፡ የጥያቄ ጥያቄ ጥያቄውን መረጥነው፣ ከዚያም የቀረውን መልዕክቶች የተሰናከሉትን ቁጥጥር አግኝተናል፡፡ በላይ-k ተመልከቶች ውስጥ ልዩ ልዩነት እንዲያረጋግጥ ይደረጋል፡፡ በላይ-5 የዝርዝር ውይይት፣ ሦስተኛውን ጨርሰናል፣ በላይ-10 ዝርዝር አንዱን፣ ሁለተኛ ስራ ውስጥ ነው፡፡ ሞዴላውን እና ፍሬዎቹን በፕሬዝዳንት የተለየን ነገር ተናግረናል፡፡', 'hy': 'Հետազոտության կարծիքի բազմազանությունը (Ռեվոպիդ-2017) ընդհանուր խնդիրը կենտրոնանում է որոշակի արտադրանքի վերլուծությունների մի շարք վերլուծումների ընտրության վրա, հիմնված որոշակի կանոնների վրա: Այս աշխատանքում մենք նկարագրում ենք մեր մոտեցումները և արդյունքները վերլուծումների խմբագրման համար, հիմնված նրանց օգտակարության գնահատման վրա, սա այս ընդհանուր խնդրի երեք ենթահարցերից առաջինն է: Սա վերադառնալու խնդիր դիտարկելու փոխարեն, մենք սա մոդելավորեցինք որպես դասակարգման խնդիր, որտեղ մենք ցանկանում ենք պարզել, արդյոք վերանայման օգտակար է, թե ոչ: We employed a bi-directional LSTM to represent each review and is used with a softmax layer to predict the usefulness score.  Մենք ընտրեցինք վերլուծությունը ամենաբարձր օգտակարության գնահատականով, ապա գտանք իր տիեզերական նմանության գնահատականը մնացած վերլուծությունների հետ: Սա կատարվում է, որպեսզի ապահովեն տարբերությունը վերևի k վերլուծությունների ընտրության մեջ: Վերջին հինգ ցուցակի կանխատեսումներում մենք ավարտեցինք երրորդը, մինչդեռ առաջին 10 ցուցակի մեջ մենք երկրորդը տեղադրվում ենք ընդհանուր խնդրի մեջ: Մենք քննարկել ենք մոդելը և արդյունքները մանրամասն թղթի մեջ:', 'az': 'Gözləmə Gözləri Daşdırılması (Revopid-2017) paylaşılan işlər müəyyən qiymətlərə dayanan müəyyən bir proqramın müəyyən edilən tərzlərin üst-üst tərzlərini seçməyə odaqlanır. Bu kağızda bizim yaxınlıqlarımızı və sonuçlarımızı bu paylaşılan işlərin altındakı üç subaskların ilkincisi kimi modelləşdiririk. Bunu regresiya problemi olaraq qoymaq yerinə, bunu bir klasifikasiya görevi kimi modelləşdirdik ki, araşdırma faydalı olub yoxdur və yoxdur. Biz hər dəyişiklik göstərmək üçün iki yönəlli LSTM istifadə etdik və faydalanıcı nöqtəsini öndərmək üçün yumuşaq bir səviyyə ilə istifadə edilirik. Biz həyatı ən yüksək faydalanılıq nəticəsi ilə seçdik, sonra da onun kosinunun bənzər nəticəsini digər nəticələrlə tapdıq. Bu, üst-k tərzimlərin seçilməsində müxtəlif fərqliyyatı təsdiqləmək üçün yapılır. Üst-5 listesinin öngörünündə, üçüncü dəfə tamamladıq, üst-10 listesində birinci dəfə, ikinci dəfə paylaşılmış işdə yerləşdirildik. Biz modeli və sonuçlarını kağızdaki detaylardan mübahisə etdik.', 'bn': 'The Review Opinion Diversification (Revopid-2017) shared task focuses on selecting top-k reviews from a set of reviews for a particular product based on a specific criteria.  এই কাগজটিতে আমরা আমাদের পদক্ষেপ এবং ফলাফল বর্ণনা করি তাদের উপকারের স্কোর ভিত্তিতে রেঙ্কিং রেঙ্কিং এর পরিবর্তনের জন্য। এটি এই শেয়ার করা এই কাজে এটা পুনরাবৃত্তিক সমস্যা হিসেবে পোস্ট করার পরিবর্তে আমরা এটিকে একটি শ্রেণীবিভাগ কাজ হিসেবে মডেল করেছি যেখানে আমরা চিহ্নিত করতে চা আমরা প্রত্যেক পর্যবেক্ষণের প্রতিনিধি প্রতিনিধিত্ব করার জন্য ব্যবহার করেছি এবং কার্যকর স্কোর ভবিষ্যৎ করার জন্য সফটম্যাক্স স্ আমরা এই রিভিউ বেছে নিয়েছি সর্বোচ্চ কার্যকর স্কোর দিয়ে, তারপর তার কোসিনের একই স্কোর খুঁজে বেছে নিয়েছি বাকি প্রতি এটি করা হয়েছে শীর্ষ-কি পর্যবেক্ষণের নির্বাচনে বৈচিত্র্য নিশ্চিত করার জন্য। শীর্ষ-৫ তালিকার ভবিষ্যৎবাণীতে আমরা তৃতীয় তালিকা শেষ করেছি আর শেয়ার-১০ তালিকায় আমরা দ্বিতীয় কাজে রাখি। আমরা মডেল এবং কাগজে বিস্তারিত ফলাফল নিয়ে আলোচনা করেছি।', 'ca': "La tasca compartida de la Diversificació d'Opinions d'Examen (Revopid-2017) es centra en seleccionar les revisions top-k d'un conjunt de revisions per un producte concret basat en criteris específics. En aquest article, descrivim els nostres enfocaments i resultats per modelar la classificació de les crítiques basada en la seva puntuació d'utilitat, que és la primera de les tres subtaskes sota aquesta tasca compartida. En lloc de posar això com un problem a de regressió, ho vam modelar com una tasca de classificació on volem identificar si una revisió és útil o no. Vam utilitzar un LSTM bidireccional per representar cada revisió i es utilitza amb una capa softmax per predir la puntuació d'utilitat. Vam escollir la revisió amb la puntuació més útil, i després trobar la seva puntuació de similitud cosina amb la resta de les revisions. Això es fa per assegurar la diversitat en la selecció de les crítiques de top-k. A la predicció de la llista de cinc millors, vam acabar el tercer mentre a la primera de les 10 millors, ens vam posar el segon a la tasca compartida. Hem discutit el model i els resultats en detall al paper.", 'bs': 'Raznovrstvo mišljenja o pregledu (Revopid-2017) zajednički zadatak fokusira se na odabiru najvišeg pregleda iz skupa pregleda za određeni proizvod na temelju specifičnih kriterija. U ovom papiru opisujemo naše pristupe i rezultate za modeliranje redova na temelju njihovog rezultata korisnosti, ovo je prva od tri podataka pod ovim zajedničkim zadatkom. Umjesto da ovo postavimo kao problem regresije, modelirali smo ovo kao klasifikacijski zadatak u kojem želimo identificirati da li je pregled korisna ili ne. Zaposlili smo dvosmjernu LSTM kako bi predstavili svaku pregled i koristili se softmax slojem kako bi predvidjeli rezultat korisnosti. Izabrali smo pregled sa najvećim rezultatima korisnosti, a onda pronađemo rezultat kosinih sličnosti sa ostalim pregledima. To se čini kako bi se osigurala raznolikost u odabiru vrhunskih pregleda. Na predviđanju popisa top-5, završili smo 3. dok smo na popisu top-10, postavili smo 2. u zajedničkom zadatku. Razgovarali smo o modelu i rezultatima detaljno u novinama.', 'fi': 'Review Opinion Diversification (Revopid-2017) -jaettu tehtävä keskittyy valitsemaan huippuluokan arvosteluja tietyn tuotteen arvosteluista tiettyjen kriteerien perusteella. Tässä artikkelissa kuvailemme lähestymistapoja ja tuloksia arviointien luokittelun mallintamiseen niiden hyödyllisyyspisteiden perusteella, mikä on ensimmäinen tämän yhteisen tehtävän kolmesta alatehtävästä. Sen sijaan, että esittäisimme tätä regressioongelmana, mallinsimme tämän luokittelutehtäväksi, jossa haluamme selvittää, onko arvostelu hyödyllinen vai ei. Käytimme kaksisuuntaista LSTM-menetelmää edustamaan jokaista arvostelua ja sitä käytetään softmax-kerroksen kanssa hyödyllisyyspisteen ennustamiseen. Valitsimme parhaan käyttökelpoisuuspisteen saaneen arvostelun, jonka jälkeen löysimme sen cosinuksen samankaltaisuuspisteen muiden arvosteluiden kanssa. Tällä pyritään varmistamaan huippuarvosteluiden monipuolisuus. Viiden parhaan listan ennusteessa sijoittuimme kolmanneksi, kun taas kymmenen parhaan listan ykköseksi sijoittumme jaetun tehtävän toiseksi. Olemme keskustelleet mallista ja tuloksista yksityiskohtaisesti asiakirjassa.', 'cs': 'Sdílený úkol Diverzifikace názorů recenzí (Revopid-2017) se zaměřuje na výběr recenzí top-k ze sady recenzí pro konkrétní produkt na základě konkrétních kritérií. V tomto článku popisujeme naše přístupy a výsledky pro modelování hodnocení recenzí na základě skóre užitečnosti, což je první ze tří dílčích úkolů v rámci tohoto sdíleného úkolu. Namísto toho, abychom tento problém představovali jako regresní problém, jsme ho modelovali jako klasifikační úlohu, kde chceme identifikovat, zda je revize užitečná nebo ne. Použili jsme obousměrný LSTM, který reprezentuje každou recenzi a je používán s vrstvou softmax pro předpověď skóre užitečnosti. Vybrali jsme recenzi s nejvyšším hodnocením užitečnosti, pak jsme zjistili její skóre podobnosti kosinus se zbytkem recenzí. To se provádí s cílem zajistit rozmanitost při výběru top-k recenzí. Na predikci seznamu top-5 jsme skončili třetí, zatímco v top-10 seznamu jedna, jsme druhí ve sdíleném úkolu. Model a výsledky jsme podrobně diskutovali v článku.', 'et': 'Ülevaatearvamuse mitmekesistamine (Revopid-2017) ühine ülesanne keskendub konkreetse toote ülevaatete hulgast parimate arvustuste valimisele konkreetsete kriteeriumide alusel. Käesolevas dokumendis kirjeldame oma lähenemisviise ja tulemusi arvustuste järjestuse modelleerimiseks nende kasulikkuse skoori põhjal, mis on esimene kolmest alamülesandest selle ühise ülesande raames. Selle asemel, et esitada seda regressiooniprobleemina, modelleerisime seda klassifitseerimisülesandena, kus soovime kindlaks teha, kas ülevaade on kasulik või mitte. Iga ülevaate esitamiseks kasutasime kahesuunalist LSTM-i ja seda kasutatakse softmax-kihiga kasulikkuse skoori prognoosimiseks. Valisime kõrgeima kasulikkuskooriga ülevaate, seejärel leidsime selle koosinuse sarnasuse skoori ülejäänud ülevaadetega. Seda tehakse selleks, et tagada parimate arvustuste valiku mitmekesisus. Viie parima loendi ennustuses lõpetasime kolmandaks, samas kui 10 parima loendi esimeseks oleme jagatud ülesandes teiseks. Oleme arutanud mudelit ja tulemusi üksikasjalikult dokumendis.', 'sk': 'Skupna naloga revizijskega mnenja Diversifikacija (Revopid-2017) se osredotoča na izbiro najboljših ocen iz nabora pregledov za določen izdelek na podlagi določenih meril. V prispevku opisujemo naše pristope in rezultate za modeliranje razvrščanja pregledov na podlagi ocene uporabnosti, kar je prva od treh podnalog v okviru skupne naloge. Namesto da bi to predstavljali kot regresijski problem, smo to modelirali kot klasifikacijsko nalogo, v kateri želimo ugotoviti, ali je pregled uporaben ali ne. Za predstavitev vsakega pregleda smo uporabili dvosmerni LSTM, ki se uporablja s plastjo softmax za predvidevanje ocene uporabnosti. Izbrali smo oceno z najvišjo oceno uporabnosti, nato pa poiščemo njegovo oceno podobnosti kosinusa z ostalimi ocenami. To je storjeno, da se zagotovi raznolikost pri izbiri top-k pregledov. Na najboljših 5 napovedih seznama smo končali tretji, medtem ko smo na prvem seznamu prvih 10 uvrščeni na drugo mesto v skupni nalogi. Model in rezultate smo podrobno razpravljali v prispevku.', 'he': 'התפקיד המשותף של דעת המבחן (Revopid-2017) מתמקד בבחירה של ביקורות top-k ממערכת ביקורות למוצר מסוים מבוססת על קריטורים מסוימים. בעיתון הזה, אנחנו מתארים את הגישויים והתוצאות שלנו לדוגמא את הדרגה של ביקורות בהתבסס על נקודת השימוש שלהם, וזה היה הראשון משלושת השאלות תחת המשימה המשותפת הזו. במקום להעמיד את זה בתור בעיה של חזרה, דגמנו את זה בתור משימה מסווג שבו אנחנו רוצים לזהות אם ביקורת שימושית או לא. שימשנו LSTM ביכיוון לייצג כל ביקורת ומשתמש עם שכבת softmax כדי לחזות את נקודת השימוש. בחרנו את הביקורת עם נקודת השימוש הגבוהה ביותר, ואז מצאנו את נקודת הדמיון הקוסינית שלה עם שאר הביקורות. זה נעשה כדי להבטיח מגוון בבחירה של ביקורות top-k. ברשימה הראשונה של 5, סיימנו את השלישי בזמן שברשימה הראשונה של 10, אנחנו מועמדים בשנייה במשימה המשותפת. דיברנו על המודל והתוצאות בפרטים בעיתון.', 'jv': 'The Respect Resolution Awakdhéwé éné beraksi pertama awakdhéwé lan gambar perusahaan anyar tentang kanggo ngilangno barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas perusahaan, iki wis tualke perusahaan sing telu dolang mengkar nggawe barang iki. Tanggal marito piye isan pangan langgambar, kita modele iki dadi kelas klesi alam sing pingin erawe kudu nggawe Perintah dumadhil apa or a. Awak dhéwé éntuk sistem 2-directiontal Awak dhéwé milih pisan karo perusahaan punika, dadi ngono perusahaan anyar tentang karo perusahaan sampek. Learn Mode top-5 list preliminment,we wis dahil 3 dong mudda top-10 list 1, we are in the 2 in the share task. Awak dhéwé wis beraksi gedhèwèké model lan babagan barang nggawé kuwi maun.', 'bo': 'The Review Opinion Diversification (Revopid-2017) shared task focuses on selecting top-k reviews from a set of reviews for a particular product based on a specific criteria. It has focused on selecting top-k reviews from a set of reviews for a specific product. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་མཐུད་སྣང་དང་། རྣམ་པ་ཚོའི་གྲངས་འབྲེལ་མཐུན་གྱི་རྣམ་པ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འདི་ལྡུད་ཆེན་དཀའ་ངལ་ཞིག་བྱས་མིན་པའི་སྐབས་དེ་ང་ཚོས་འདིའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་དབྱེ་སྟངས་ལ་འཛིན་གྱི་བྱ་བ་ཞིག་དགོ We employed a bi-directional LSTM to represent each review and is used with a softmax layer to predict the usefulness score. ང་ཚོས་མཐོང་ནུས་མེད་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་གདམ་པ་དེ་མར་མཐོང་སྣང་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན། འདི་དག་གི་མཐོ་རིམ་པ་ལྟ་ཞིབ་དག་གི་ནང་དུ་སྣ་འདྲ་བ་རྟོགས་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། ཐོ་འགོད་ལ་རྒྱས་ཟིན་པའི་སྔོན་ཚུལ་དེ་ང་ཚོས་ཐོ་འགོད་ཐོག་གསུམ་པ་དང་ཐོ་འགོད་༡༠་ནང་དུ་མཐུན་སྒྲིག་གི་ལས་འགོད ང་ཚོས་ཤོག་བུ་ནང་གི་མ་དབྱིབས་དང་གི་གནད་སྡུད་དེ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།', 'ha': "@ action: button Ga wannan takardan, Munã bayyana hanyoyinmu da matsalatarmu dõmin ka sami danne danna matsayin kurekuwa a kan kwamfyutan amfani da su, wannan na farkon aikin uku a cikin wannan aikin da aka raba shi. Babu zama mai amfani da wannan a matsayin haram, sai mu motsar wannan kamar wani aikin fassarar da za mu so gane ka zama mai amfani da ko kuma ba. Mu yi amfani da wani LTRM-da-gabani dõmin ya nuna kowace kure kuma ana yi amfani da wani zane na nau'in zartar da amfani. We chose the review with highest usefulness score, then find its cosine similarity score with rest of the reviews.  @ action: button Ga bayanin jerin-5 na saman, mun cika na uku a lokacin da ke cikin jerin-10 kwanan, an saka mu na biyu a cikin aikin da aka raba shi. Haƙĩƙa, mun yi jayayya game da misalin da matsalatan a cikin takarda."}
{'en': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4 : Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'ar': 'Bingo في IJCNLP-2017 المهمة 4: زيادة البيانات باستخدام الترجمة الآلية لتصنيف تعليقات العملاء عبر اللغات', 'es': 'Bingo en IJCNLP-2017 Tarea 4: Aumentar los datos mediante la traducción automática para la clasificación interlingüística de los comentarios de los clientes', 'fr': "Bingo à l'IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Augmenter les données à l'aide de la traduction automatique pour la classification multilingue des commentaires des clients", 'pt': 'Bingo no IJCNLP-2017 Tarefa 4: Aumentando dados usando tradução automática para classificação de feedback do cliente entre idiomas', 'ja': 'IJCNLP -2017タスク4でのビンゴ：クロスリンガルな顧客フィードバック分類のための機械翻訳を使用したデータの拡張', 'zh': 'IJCNLP-2017 务 4 上宾果戏:用机器翻译广数以跨语客户反馈类', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4 पर बिंगो: क्रॉस-भाषाई ग्राहक प्रतिक्रिया वर्गीकरण के लिए मशीन अनुवाद का उपयोग करके डेटा को बढ़ाना', 'ru': 'Бинго на IJCNLP-2017 Задача 4: Дополнение данных с использованием машинного перевода для кросс-лингвистической классификации отзывов клиентов', 'ga': 'Biongó ag IJCNLP-2017 Tasc 4: Sonraí a Mhéadú ag Úsáid Aistriú Meaisín le haghaidh Aicmithe Trasteangacha Aiseolais ó Chustaiméirí', 'ka': 'Name', 'hu': 'Bingó az IJCNLP-2017 4. feladat: Adatok bővítése gépi fordítással a nyelvközi ügyfélvisszajelzések besorolásához', 'el': 'Εργασία 4: Ενίσχυση δεδομένων με χρήση μηχανικής μετάφρασης για την ταξινόμηση γλωσσικών ανατροφοδοτήσεων πελατών', 'it': 'Compito 4: Aumentare i dati utilizzando la traduzione automatica per la classificazione cross-linguistica dei feedback dei clienti', 'kk': 'Bingo at IJCNLP- 2017 Task 4: Increasing Data using Machine Translation for Cross- linguistic Customer Feedback Classification', 'mk': 'Бинго на IJCNLP-2017 задача 4: Разголемување на податоците со употреба на машински превед за крослингвистичка класификација на враќање на клиентите', 'lt': 'Bingo iJCNLP-2017 4 užduotis: duomenų didinimas naudojant tarpkalbinį klientų grįžtamojo atsako klasifikavimą mašinų vertimą', 'ms': 'Bingo di IJCNLP-2017 Tugas 4: Membesarkan Data menggunakan Terjemahan Mesin untuk Klasifikasi Balas Balas Pelanggan Selasa-Bahasa', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 4- ല്\u200d ബിങ്കോവ്: ക്രോസ്സ്- ലിങ്ഗിസ്റ്ററുടെ ഉപയോഗിച്ച് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന ഡേറ്റാ ഓഗ്മെന്\u200d', 'mt': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'mn': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'no': 'Bingo på IJCNLP- 2017 Oppgåve 4: Augmentering av data ved bruk av maskinsomsetjing for cross- linguistic Customer Feedback- klassifikasjon', 'pl': 'Bingo na IJCNLP-2017 Zadanie 4: Rozszerzenie danych za pomocą tłumaczenia maszynowego dla klasyfikacji opinii klientów międzywojęzycznych', 'ro': 'Bingo la IJCNLP-2017 Sarcina 4: Mărirea datelor folosind traducerea automată pentru clasificarea feedback-ului interlingvistic al clienților', 'sr': 'Bingo na IJCNLP-2017 Task 4: Povećavanje podataka koristeći prevod mašine za klasifikaciju preko jezika klijenata', 'si': 'Name', 'so': 'Shaqo 4: Augmenting Data using machine tarjumaad for Cross-linguistic Feedback Classification', 'sv': 'Bingo på IJCNLP-2017 Uppgift 4: Öka data med hjälp av maskinöversättning för tvärspråklig kundfeedback klassificering', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 4 میں بینگو: کروس-زبان تعلیم کے مطابق ماشین تعلیم کے مطابق ماشین ڈاٹ اگنٹنگ ڈاٹ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bingo at IJCNchọc-thẩm 7 Task 4: Augmenting Data using Machine translation for Cross-language dập băng Chăm sóc khách hàng', 'bg': 'Бинго на Задача 4: Добавяне на данни с помощта на машинен превод за междулингвистична класификация на обратната връзка на клиентите', 'da': 'Bingo på IJCNLP-2017 Opgave 4: Udvidelse af data ved hjælp af maskinoversættelse til tværsproget kundefeedback klassificering', 'nl': 'Bingo bij IJCNLP-2017 Taak 4: Gegevens uitbreiden met behulp van Machine Translation voor Cross-linguïstische Klantfeedback Classificatie', 'hr': 'Bingo na IJCNLP-2017 zadatku 4: Povećavanje podataka koristeći prevod strojeva za klasifikaciju preko jezičkih klijenata', 'de': 'Bingo bei IJCNLP-2017 Aufgabe 4: Erweiterung von Daten mit maschineller Übersetzung für die sprachübergreifende Klassifizierung von Kundenfeedback', 'sw': 'Bingo katika kazi ya IJCNLP-2017 4: Makala ya Augmenting Data kwa kutumia Tafsiri ya Mashine kwa ajili ya Kiingereza Kikundi cha Kusini', 'ko': 'IJCNLP-2017의 정답 퀘스트 4: 기계번역으로 다중 언어 고객 피드백 분류 데이터 증가', 'af': 'Bingo by IJCNLP- 2017 Opdrag 4: Augmentering Data gebruik Masjien Vertaling vir Cross- linguistic Customer Feedback Klassifikasie', 'fa': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'am': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'tr': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'az': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি- ২০১৭ কাজ ৪: ক্রস- ভাষার জন্য মেশিন অনুবাদ ব্যবহার করে অগমেন্টিং ডাটা বিঙ্গো', 'id': 'Bingo di IJCNLP-2017 Tugas 4: Meningkatkan Data menggunakan Translation Mesin untuk Klasifikasi Balas Balas Klien Bersaling Bahasa', 'hy': 'Բինգո IJCNLP-2017 խնդիր 4. Աճեցնել տվյալները՝ օգտագործելով միջլեզվաբանական հաճախորդի արձագանքի դասակարգման մեքենային թարգմանումը', 'cs': 'Bingo na IJCNLP-2017 Úkol 4: Rozšíření dat pomocí strojového překladu pro klasifikaci zpětné vazby zákazníků mezi jazyky', 'sq': 'Bingo në IJCNLP-2017 Task 4: rritja e të dhënave duke përdorur përkthimin e makinës për klasifikimin e përgjigjeve të klientëve ndërgjuhësore', 'ca': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'et': 'Bingo IJCNLP-2017 Ülesanne 4: Andmete täiendamine masintõlke abil klientide keeleülese tagasiside klassifitseerimiseks', 'fi': 'Bingo IJCNLP-2017 Tehtävä 4: Tietojen lisääminen konekäännöksen avulla monikieliseen asiakaspalautteen luokitteluun', 'bs': 'Bingo na IJCNLP-2017 zadatku 4: Povećavanje podataka koristeći prevod mašine za klasifikaciju preko jezičkih klijenata', 'jv': 'Bingo at IjCLLP-2013 task 4: AGmenting data use Device translation for Krot-language Custom', 'ha': '@ action', 'sk': 'Bingo na IJCNLP-2017 Naloga 4: Povečanje podatkov z uporabo strojnega prevoda za medjezikovno klasifikacijo povratnih informacij strank', 'bo': 'Bingo at IJCNLP-2017 Task 4: Augmenting Data using Machine Translation for Cross-linguistic Customer Feedback Classification', 'he': 'בינגו ב IJCNLP-2017 משימה 4: מגדל נתונים באמצעות תרגום מכונת לקוחות מסוימים'}
{'en': 'The ability to automatically and accurately process customer feedback is a necessity in the private sector. Unfortunately, customer feedback can be one of the most difficult types of data to work with due to the sheer volume and variety of services, products, languages, and cultures that comprise the customer experience. In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on Customer Feedback Analysis at IJCNLP 2017. In addition to standard text preprocessing, we translated each dataset into each other language to increase the size of the training datasets. Additionally, we also used word embeddings in our feature engineering step. Ultimately, we trained classifiers using Logistic Regression, Random Forest, and Long Short-Term Memory (LSTM) Recurrent Neural Networks. Overall, we achieved a Macro-Average F-score between 48.7 % and 56.0 % for the four languages and ranked 3/12 for English, 3/7 for Spanish, 1/8 for French, and 2/7 for Japanese.', 'ar': 'تعد القدرة على معالجة ملاحظات العملاء تلقائيًا وبدقة ضرورة في القطاع الخاص. لسوء الحظ ، يمكن أن تكون ملاحظات العملاء واحدة من أصعب أنواع البيانات التي يجب التعامل معها نظرًا للحجم الهائل وتنوع الخدمات والمنتجات واللغات والثقافات التي تشكل تجربة العميل. من أجل معالجة هذه المشكلة ، أنشأ فريقنا مجموعة من المصنفات المدربة على مجموعة مكونة من أربع لغات ومتعددة العلامات تم إصدارها كجزء من المهمة المشتركة حول "تحليل ملاحظات العملاء" في IJCNLP 2017. بالإضافة إلى المعالجة المسبقة للنص القياسي ، ترجمة كل مجموعة بيانات إلى لغة أخرى لزيادة حجم مجموعات البيانات التدريبية. بالإضافة إلى ذلك ، استخدمنا أيضًا زخرفة الكلمات في خطوة هندسة الميزات الخاصة بنا. في النهاية ، قمنا بتدريب المصنفين باستخدام الانحدار اللوجستي والغابة العشوائية والشبكات العصبية المتكررة للذاكرة طويلة المدى (LSTM). بشكل عام ، حققنا متوسط درجة F الكلية بين 48.7٪ و 56.0٪ للغات الأربع وحصلنا على المرتبة 3/12 للغة الإنجليزية ، و 3/7 للإسبانية ، و 1/8 للفرنسية ، و 2/7 للغة اليابانية.', 'fr': "La capacité de traiter automatiquement et avec précision les commentaires des clients est une nécessité dans le secteur privé. Malheureusement, les commentaires des clients peuvent être l'un des types de données les plus difficiles à utiliser en raison du volume et de la diversité des services, des produits, des langues et des cultures qui composent l'expérience client. Afin de résoudre ce problème, notre équipe a créé une suite de classificateurs formés sur un corpus en quatre langues et plusieurs étiquettes publié dans le cadre de la tâche partagée sur «\xa0l'analyse des commentaires des clients\xa0» à l'IJCNLP 2017. Outre le prétraitement de texte standard, nous avons traduit chaque jeu de données dans une autre langue afin d'augmenter la taille des ensembles de données d'apprentissage. De plus, nous avons également utilisé des intégrations de mots dans notre étape d'ingénierie des fonctionnalités. Finalement, nous avons formé des classificateurs à l'aide de réseaux de neurones récurrents de régression logistique, de forêt aléatoire et de mémoire à long terme (LSTM). Dans l'ensemble, nous avons obtenu un score F macro-moyen compris entre 48,7\xa0% et 56,0\xa0% pour les quatre langues et nous nous sommes classés 3/12 pour l'anglais, 3/7 pour l'espagnol, 1/8 pour le français et 2/7 pour le japonais.", 'es': 'La capacidad de procesar de forma automática y precisa los comentarios de los clientes es una necesidad en el sector privado. Desafortunadamente, los comentarios de los clientes pueden ser uno de los tipos de datos más difíciles de trabajar debido al gran volumen y variedad de servicios, productos, idiomas y culturas que componen la experiencia del cliente. Para abordar este problema, nuestro equipo creó un conjunto de clasificadores capacitados en un corpus de cuatro idiomas y múltiples etiquetas publicado como parte de la tarea compartida sobre «Análisis de comentarios de los clientes» en IJCNLP 2017. Además del preprocesamiento de texto estándar, tradujimos cada conjunto de datos a otros idiomas para aumentar el tamaño de los conjuntos de datos de capacitación. Además, también utilizamos incrustaciones de palabras en nuestro paso de ingeniería de funciones. En última instancia, entrenamos clasificadores utilizando redes neuronales recurrentes de regresión logística, bosque aleatorio y memoria a corto plazo (LSTM). En general, logramos una puntuación F macromedia de entre el 48,7 y el 56,0% para los cuatro idiomas y clasificamos 3/12 para el inglés, 3/7 para el español, 1/8 para el francés y 2/7 para el japonés.', 'pt': 'A capacidade de processar o feedback do cliente de forma automática e precisa é uma necessidade no setor privado. Infelizmente, o feedback do cliente pode ser um dos tipos de dados mais difíceis de se trabalhar devido ao grande volume e variedade de serviços, produtos, idiomas e culturas que compõem a experiência do cliente. Para resolver esse problema, nossa equipe construiu um conjunto de classificadores treinados em um corpus multi-rótulo de quatro idiomas lançado como parte da tarefa compartilhada sobre “Análise de feedback do cliente” no IJCNLP 2017. Além do pré-processamento de texto padrão, nós traduziu cada conjunto de dados em cada outro idioma para aumentar o tamanho dos conjuntos de dados de treinamento. Além disso, também usamos incorporação de palavras em nossa etapa de engenharia de recursos. Por fim, treinamos classificadores usando Regressão Logística, Floresta Aleatória e Redes Neurais Recorrentes de Long Short-Term Memory (LSTM). No geral, obtivemos uma pontuação F macro-média entre 48,7% e 56,0% para os quatro idiomas e classificamos 3/12 para inglês, 3/7 para espanhol, 1/8 para francês e 2/7 para japonês.', 'hi': 'स्वचालित रूप से और सटीक रूप से ग्राहक प्रतिक्रिया को संसाधित करने की क्षमता निजी क्षेत्र में एक आवश्यकता है। दुर्भाग्य से, ग्राहक प्रतिक्रिया ग्राहकों के अनुभव को शामिल करने वाली सेवाओं, उत्पादों, भाषाओं और संस्कृतियों की सरासर मात्रा और विविधता के कारण काम करने के लिए सबसे कठिन प्रकार के डेटा में से एक हो सकती है। इस समस्या को हल करने के लिए, हमारी टीम ने आईजेसीएनएलपी 2017 में "ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण" पर साझा कार्य के हिस्से के रूप में जारी किए गए चार-भाषा, बहु-लेबल कॉर्पस पर प्रशिक्षित क्लासिफायरों का एक सूट बनाया। मानक पाठ प्रीप्रोसेसिंग के अलावा, हमने प्रशिक्षण डेटासेट के आकार को बढ़ाने के लिए प्रत्येक डेटासेट को एक-दूसरे की भाषा में अनुवादित किया। इसके अतिरिक्त, हमने अपने फीचर इंजीनियरिंग चरण में शब्द एम्बेडिंग का भी उपयोग किया। आखिरकार, हमने लॉजिस्टिक रिग्रेशन, रैंडम फॉरेस्ट और लॉन्ग शॉर्ट-टर्म मेमोरी (एलएसटीएम) आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके क्लासिफायरों को प्रशिक्षित किया। कुल मिलाकर, हमने चार भाषाओं के लिए 48.7% और 56.0% के बीच एक मैक्रो-औसत एफ-स्कोर हासिल किया और अंग्रेजी के लिए 3/12, स्पेनिश के लिए 3/7, फ्रेंच के लिए 1/8 और जापानी के लिए 2/7 स्थान पर रहे।', 'ru': 'Возможность автоматической и точной обработки отзывов клиентов является необходимой в частном секторе. К сожалению, обратная связь с клиентами может быть одним из самых сложных типов данных для работы из-за огромного объема и разнообразия услуг, продуктов, языков и культур, которые составляют клиентский опыт. Чтобы решить эту проблему, наша команда создала набор классификаторов, обученных на четырехязычном, многоцелевом корпусе, выпущенном в рамках совместной задачи «Анализ отзывов клиентов» на IJCNLP 2017. В дополнение к стандартной предварительной обработке текста, мы перевели каждый набор данных на другой язык, чтобы увеличить размер обучающих наборов данных. Кроме того, мы также использовали вставки слов на нашем этапе разработки функций. В конечном итоге, мы обучили классификаторы, используя логистическую регрессию, случайный лес и долгосрочную краткосрочную память (LSTM) рекуррентных нейронных сетей. В целом, мы достигли макро-среднего показателя F от 48,7% до 56,0% для четырех языков и заняли 3/12 место для английского, 3/7 для испанского, 1/8 для французского и 2/7 для японского.', 'ja': '顧客のフィードバックを自動的かつ正確に処理する能力は、民間部門では必要不可欠です。 残念ながら、顧客のフィードバックは、顧客体験を構成するサービス、製品、言語、文化の単なる量と多様性のために、取り扱うのが最も困難なデータの種類の1つになる可能性があります。 この問題に対処するため、私たちのチームは、IJCNLP 2017の「顧客フィードバック分析」に関する共有タスクの一部としてリリースされた4言語のマルチラベルコーパスでトレーニングされた分類子のスイートを構築しました。 標準的なテキストの前処理に加えて、トレーニングデータセットのサイズを増やすために、各データセットを互いに言語に翻訳しました。 さらに、フィーチャーエンジニアリングのステップでは埋め込みという単語も使用しました。 最終的に、ロジスティック回帰、ランダムフォレスト、および長期記憶（ LSTM ）リカレントニューラルネットワークを使用して分類子を訓練しました。 総合的には、4言語で48.7%～ 56.0%のマクロ平均Fスコアを達成し、英語では3/12、スペイン語では3/7、フランス語では1/8、日本語では2/7のランクを獲得しました。', 'zh': '在私营部门,自处客户反馈力必矣。 不幸者,客户之服务、产品、言语、文化之数,种类繁多,客户反馈或为最难者数据类型一。 为此者,吾团队为之器,器在四语、多署语料库,以为IJCNLP 2017上客户反馈论共其一也。 除格文本预处理外,各将数据集翻译成他语言,以增练数集之大小。 此外,我们还在特征工程步骤中用了词嵌入。 终用Logistic Regression,Random ForestLong Short-Term Memory(LSTM)递归神经网络练其器。 总体而言得四言48.7%至56.0%之宏观均F分数,英语排名为3/12,西班牙语为3/7,法语为1/8,日语为2/7。', 'ga': "Tá an cumas aiseolas ó chustaiméirí a phróiseáil go huathoibríoch agus go cruinn riachtanach san earnáil phríobháideach. Ar an drochuair, is féidir le haiseolas ó chustaiméirí a bheith ar cheann de na cineálacha sonraí is deacra le bheith ag obair leis mar gheall ar mhéid agus éagsúlacht na seirbhísí, na dtáirgí, na dteangacha agus na gcultúr a chuimsíonn eispéireas an chustaiméara. Chun dul i ngleic leis an tsaincheist seo, chuir ár bhfoireann le chéile sraith aicmithe a cuireadh faoi oiliúint ar chorpas ceithre theanga, illipéad a eisíodh mar chuid den tasc roinnte ar “Anailís Aiseolais do Chustaiméirí” ag IJCNLP 2017. Chomh maith le réamhphróiseáil chaighdeánach téacs, déanaimid d’aistrigh gach tacar sonraí go dtí gach teanga eile chun méid na dtacar sonraí oiliúna a mhéadú. Ina theannta sin, d'úsáideamar freisin leabaithe focal inár gcéim innealtóireachta gné. I ndeireadh na dála, chuireamar oiliúint ar aicmitheoirí a úsáideann Aischéimniú Lóistíochta, Foraoise Randamach, agus Líonraí Néaracha Athfhillteacha Cuimhne Ghearrthéarmach Fhada (LSTM). Tríd is tríd, bhaineamar amach Macra-Meán-F-scór idir 48.7% agus 56.0% do na ceithre theanga agus rangaithe 3/12 don Bhéarla, 3/7 don Spáinnis, 1/8 don Fhraincis, agus 2/7 don tSeapáinis.", 'ka': "მოკლემენტების შესაძლებლობა ავტომატურად და მართლად გადაწყენება პირადი sektorში უნდა იყოს. ბედნიერად, კლიენტერის შესახებ შეიძლება იყოს ყველაზე რთული ტიპის მონაცემების ერთი, რომელიც მუშაობაში მუშაობაში მუშაობაში მუშაობაში მუშაობაში და სერვისების განსხვავებაზე, პროდი ამ პრობლემას გარეშე, ჩვენი ჯგუფი კლასიფიკაციის კოსტირების კოსტირება, რომელიც 4 ენაზე განსწავლა, მრავალური კოსტირებული კოსტირებულია, რომელიც გარეშე IJCNLP 2017 წლის 'კოსტირებული ფე სტანდარტული ტექსტის პრეპროცესის დამატებით, ჩვენ ყველა მონაცემების კონფიგურაციას ერთ-ერთი ენაში გადავიწყეთ, რომ განაკეთება მონაცემების დამატებით, ჩვენ ასევე გამოიყენეთ სიტყვების შებრძელება ჩვენი ფუნქციების ინზინერიკის ნაწილში. საბოლოოდ, ჩვენ კლასიფიკაცირები გამოყენებთ ლოგისტიკური რეგრესი, პანელი ქსელი და ძლიერი კოტრამეტური მეხსიერი (LSTM) განახლებელი ნეიროლური ქსელი. საერთოდ, ჩვენ მივიღეთ მაკრო-საერთო F-score 48,7% და 56,0% შორის 4 ენაზე და 3/12 ინგლისურად, 3/7 სპანელად, 1/8 ფრანელად და 2/7 წონელად.", 'hu': 'Az ügyfelek visszajelzéseinek automatikus és pontos feldolgozásának képessége a magánszektorban elengedhetetlen. Sajnos a vásárlói visszajelzések az egyik legnehezebb adattípus lehet, mivel a vásárlói élményt magában foglaló szolgáltatások, termékek, nyelvek és kultúrák puszta mennyisége és változatossága miatt. A probléma megoldása érdekében csapatunk egy négy nyelvű, többcímkés korpuszra képzett osztályozókból álló csomagot épített fel, amelyet az IJCNLP 2017-en megjelent "Customer Feedback Analysis" című közös feladat részeként. A szabványos szövegelőfeldolgozás mellett minden egyes adatkészletet lefordítottunk egymás nyelvére, hogy növeljük a képzési adatkészletek méretét. Továbbá szóbeágyazásokat is használtunk a funkciótervezési lépésünkben. Végül a logisztikai regresszió, a véletlenszerű erdő és a hosszú rövid távú memória (LSTM) ismétlődő ideghálózatok használatával képeztük a besorolókat. Összességében 48,7% és 56,0% közötti makro-átlagos F pontszámot értünk el a négy nyelv esetében, és 3/12 helyezést értünk el az angol, 3/7 a spanyol, 1/8 a francia és 2/7 a japán esetében.', 'el': 'Η δυνατότητα αυτόματης και ακριβούς επεξεργασίας των σχολίων πελατών είναι απαραίτητη στον ιδιωτικό τομέα. Δυστυχώς, τα σχόλια των πελατών μπορεί να είναι ένας από τους πιο δύσκολους τύπους δεδομένων για να εργαστείτε λόγω του μεγάλου όγκου και της ποικιλίας υπηρεσιών, προϊόντων, γλωσσών και πολιτισμών που αποτελούν την εμπειρία των πελατών. Προκειμένου να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, η ομάδα μας δημιούργησε μια σειρά από ταξινομητές εκπαιδευμένους σε ένα τετραγλωσσικό σώμα πολλαπλών ετικετών που κυκλοφόρησε ως μέρος της κοινής εργασίας για την "Ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών" στο 2017. Εκτός από την τυπική προεπεξεργασία κειμένου, μεταφράσαμε κάθε σύνολο δεδομένων η μία στην άλλη γλώσσα για να αυξήσουμε το μέγεθος των συνόλων δεδομένων κατάρτισης. Επιπλέον, χρησιμοποιήσαμε επίσης τις ενσωματώσεις λέξεων στο βήμα μηχανικής χαρακτηριστικών μας. Τελικά, εκπαιδεύσαμε τους ταξινομητές χρησιμοποιώντας τα Επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα Λογιστικής Ανάδρασης, Τυχαίο Δάσος και Μακράς Βραχυπρόθεσμης Μνήμης. Συνολικά, πετύχαμε μια μακρομέση βαθμολογία μεταξύ 48.7% και 56.0% για τις τέσσερις γλώσσες και κατατάχθηκε 3/12 για τα αγγλικά, 3/7 για τα ισπανικά, 1/8 για τα γαλλικά και 2/7 για τα ιαπωνικά.', 'it': "La capacità di elaborare automaticamente e accuratamente il feedback dei clienti è una necessità nel settore privato. Sfortunatamente, il feedback dei clienti può essere uno dei tipi più difficili di dati con cui lavorare a causa del volume e della varietà di servizi, prodotti, lingue e culture che compongono l'esperienza del cliente. Per risolvere questo problema, il nostro team ha creato una suite di classificatori formati su un corpus multi-etichetta in quattro lingue rilasciato come parte del compito condiviso su 'Customer Feedback Analysis' a IJCNLP 2017. Oltre al pre-elaborazione del testo standard, abbiamo tradotto ogni set di dati in una lingua diversa per aumentare le dimensioni dei set di dati di formazione. Inoltre, abbiamo utilizzato anche incorporazioni di parole nella nostra fase di ingegneria delle funzionalità. In definitiva, abbiamo addestrato i classificatori utilizzando le reti neurali ricorrenti di regressione logistica, foresta casuale e memoria a breve termine lunga (LSTM). Nel complesso, abbiamo ottenuto un punteggio F macro medio compreso tra il 48,7% e il 56,0% per le quattro lingue e classificato 3/12 per l'inglese, 3/7 per lo spagnolo, 1/8 per il francese e 2/7 per il giapponese.", 'lt': "Privačiajame sektoriuje būtinas gebėjimas automatiškai ir tiksliai apdoroti vartotojų atsiliepimus. Unfortunately, customer feedback can be one of the most difficult types of data to work with due to the sheer volume and variety of services, products, languages, and cultures that comprise the customer experience.  In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on 'Customer Feedback Analysis' at IJCNLP 2017.  Be standartinio teksto parengimo, kiekvieną duomenų rinkinį vertėme viena kitai kalbai, kad padidintume mokymo duomenų rinkinių dydį. Be to, mes taip pat panaudojome žodžių įtraukimą į savo savybių in žinerijos etapą. Galiausiai mes apmokėme klasifikatorius naudojant logistinę regresiją, atsitiktinį mišką ir ilgalaikę trumpalaikę atmintį (LSTM) pasikartojančius nervinius tinklus. Overall, we achieved a Macro-Average F-score between 48.7% and 56.0% for the four languages and ranked 3/12 for English, 3/7 for Spanish, 1/8 for French, and 2/7 for Japanese.", 'mk': "Способноста за автоматски и прецизно процесирање на враќање на клиентите е неопходност во приватниот сектор. Unfortunately, customer feedback can be one of the most difficult types of data to work with due to the sheer volume and variety of services, products, languages, and cultures that comprise the customer experience.  In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on 'Customer Feedback Analysis' at IJCNLP 2017.  Покрај стандардното препроцесирање на текстот, ги преведовме сите податоци на еден на друг јазик за да ја зголемиме големината на податоците за обука. Покрај тоа, користевме и зборови внесени во нашиот чекор на инженерство. Ultimately, we trained classifiers using Logistic Regression, Random Forest, and Long Short-Term Memory (LSTM) Recurrent Neural Networks.  Overall, we achieved a Macro-Average F-score between 48.7% and 56.0% for the four languages and ranked 3/12 for English, 3/7 for Spanish, 1/8 for French, and 2/7 for Japanese.", 'kk': "Клиенттерді автоматты түрде және дұрыс жауап беру мүмкіндігі - жеке секторда қажет. Кешіріңіз, клиенттердің қайталануы клиенттердің тәжірибесінің көпшілігі мен түрлі қызметтер, продукттар, тілдер мен мәдениеттерінің бірі болуы мүмкін. Бұл мәселеге шешу үшін, біздің командамыз 2017 жылы IJCNLP 'Customer Feedback Analysis' деген ортақ тапсырманың бір бөлігі үшін төрт тілде оқылған классификациялық корпус құрылды. Стандартты мәтін алдын- ала өткізу үшін, әрбір деректер қорларын бір-біріне аударып, оқыту деректер қорларының өлшемін көтеру үшін аудардық. Қосымша, біз мәліметтеріміздің инженерлік қадамында сөздерді ендіруді қолдандық. Соңында, біз логистикалық Регрессия, Кездейсоқ орман және ұзын қысқа уақыт жады (LSTM) қайталанатын невралдық желілерді қолданатын классификаторларды оқыдық. Жалпы, біз 48,7% мен 56,0% арасындағы макро орташа F- нәтижесін жеткіздік, төрт тілдер үшін 3/12 және ағылшын тілдері үшін 3/12 және Испан тілдері үшін 3/7 және французша 1/8 және япон тілдері", 'ml': 'സ്വകാര്യ സെക്ടറില്\u200d കസ്റ്ററിന്റെ ഫിബിബാക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനുള്ള കഴിവ് തന്നെ Unfortunately, customer feedback can be one of the most difficult types of data to work with due to the sheer volume and variety of services, products, languages, and cultures that comprise the customer experience.  ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ ടീം നാല് ഭാഷയില്\u200d പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു സ്യൂട്ട് ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നു. പല-ലേറ്റ് കോര്\u200dപ്പ സാധാരണ ടെക്സ്റ്റ് മുന്\u200dപ് പ്രെക്രെസ്സ് ചെയ്യുന്നതിന് കൂടാതെ, പരിശീലന ഡാറ്റാസറ്റിന്റെ വലിപ്പം വര്\u200dദ്ധ കൂടാതെ, നമ്മുടെ പ്രത്യേക എഞ്ചിനിയറിങ്ങിന്\u200dറെ പടിയില്\u200d വാക്കുകളും ഉപയോഗിച്ചു. അവസാനം, ലോഗിസ്റ്റിക് റിഗ്രസിക്ക് കാട്, നീണ്ട കുറഞ്ഞ മെമ്മറി (LSTM) വീണ്ടും നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ക്ലാസ് മൊത്തം, ഞങ്ങള്\u200d 48.7% നിന്നും 56.0% നില്\u200dക്കുമിടയില്\u200d മാക്രോ-Average F സ്കോര്\u200d എത്തി... ...നാല് ഭാഷകള്\u200dക്കും 3/12 ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും 3/7 സ്പാനിഷിന്നും 1/8 ഫ്രെഞ', 'mt': "Il-kapaċità li jiġu pproċessati b’mod awtomatiku u preċiż ir-reazzjonijiet tal-klijenti hija neċessarja fis-settur privat. Unfortunately, customer feedback can be one of the most difficult types of data to work with due to the sheer volume and variety of services, products, languages, and cultures that comprise the customer experience.  In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on 'Customer Feedback Analysis' at IJCNLP 2017.  In addition to standard text preprocessing, we translated each dataset into each other language to increase the size of the training datasets.  Barra minn hekk, użajna wkoll l-inkorporazzjoni tal-kliem fil-pass tal-karatteristiċi tal-in ġinerija tagħna. Fl-aħħar mill-aħħar, aħna mħarrġin il-klassifikaturi bl-użu ta’ Netwerks Newrali Rikorrenti ta’ Regressjoni Loġistika, Foresti Random, u Memory Long-Term Short-Term (LSTM). B’mod ġenerali, laħaqna punteġġ F Makro-Medju bejn 48.7% u 56.0% għall-erba’ lingwi u kklassifikajna 3/12 għall-Ingliż, 3/7 għall-Ispanjol, 1/8 għall-Franċiż, u 2/7 għall-Ġappuniż.", 'mn': 'Хэрэглэгчийн хариултыг автоматаар, шууд үйлдвэрлэх чадвар хувийн секторд хэрэгтэй. Харамсалтай нь хэрэглэгчдийн хариу нь хэрэглэгчдийн туршлагатай олон үйлчилгээ, бүтээгдэхүүн, хэл, соёлын тухай ажиллах хамгийн хэцүү мэдээллийн нэг юм. Энэ асуудлыг ярилцахын тулд бидний баг 2017 оны IJCNLP-д "Customer Feedback Analysis" хэлний хуваалцааны нэг хэсэг болгон олон загварын корпус бүтээсэн. Стандарттай текст өмнө үйлдвэрлэхийн тулд бид өгөгдлийн санг нэг нэг нэг хэл рүү хөрөнгө оруулсан. Мөн бид өөрсдийгөө инженерчлэлийн алхам дээр үг нэмж хэрэглэсэн. Эцэст нь бид Логистикийн сэтгэл хөдлөл, санамсаргүй ой болон урт богино хугацааны санамж (LSTM) дахин дахин сэтгэл хөдлөл ашиглаж сургалт хийсэн. Ихэнх нь бид 48.7% болон 56.0% хоорондох макро дундаж F-score хүртэл, 4 хэл болон Англи хэлний 3/12, 3/7 Испан хэлний 3/8, 1/8 француз хэлний 2/7 хэлний 2/7 хэлний хувьд хүртэл хүртлээ.', 'no': 'Kvittet for automatisk og nøyaktig handsaming av klientetilbakemeldingar er nødvendig i privat sektor. Godt kan klienttilbakemeldinga vera ein av dei vanskelege typane data som skal arbeidast med på grunn av ein stor volum og mange tenester, produkt, språk og kultur som inneheld klienterfaringen. For å handtera dette problemet, bygd gruppa vårt ein del av klassifikatorar som treng på ein fire språk, fleire merkelapper som er lagt som del av delt oppgåve på « Customer Feedback Analysis » på IJCNLP 2017. I tillegg til standard tekstforhandsaming, vert vi omsett kvar dataset til kvar annan språk for å auka storleiken på opplæringsdataset. I tillegg brukte vi også ordinnbygging i funksjonskapen vårt. Til slutt, vi treng klassifikatorar med logistisk regresjon, tilfeldig skog og lang kortmannomsikt (LSTM) gjentaande neuralnettverk. I alt har vi oppnådd eit makro-gjennomsnittlig F-score mellom 48,7 % og 56,0 % for dei fire språka og rangert 3/12 for engelsk, 3/7 for spansk, 1/8 for fransk og 2/7 for japansk.', 'ro': 'Capacitatea de a procesa automat și precis feedback-ul clienților este o necesitate în sectorul privat. Din păcate, feedback-ul clienților poate fi unul dintre cele mai dificile tipuri de date cu care să lucrezi datorită volumului și varietății de servicii, produse, limbi și culturi care cuprind experiența clienților. Pentru a rezolva această problemă, echipa noastră a construit o suită de clasificatori instruiți pe un corpus de patru limbi, multi-etichete, lansat ca parte a sarcinii comune privind "Analiza feedback-ului clienților" la IJCNLP 2017. În plus față de prelucrarea textului standard, am tradus fiecare set de date într-o altă limbă pentru a crește dimensiunea seturilor de date de formare. În plus, am folosit, de asemenea, încorporări de cuvinte în etapa noastră de inginerie a caracteristicilor. În cele din urmă, am instruit clasificatori folosind Regresia Logistică, Pădurea aleatorie și rețelele neurale recurente pe termen scurt lung (LSTM). În general, am obținut un scor F macro-mediu între 48,7% și 56,0% pentru cele patru limbi și clasat 3/12 pentru engleză, 3/7 pentru spaniolă, 1/8 pentru franceză și 2/7 pentru japoneză.', 'pl': 'Możliwość automatycznego i dokładnego przetwarzania opinii klientów jest koniecznością w sektorze prywatnym. Niestety opinie klientów mogą być jednym z najtrudniejszych rodzajów danych do pracy ze względu na wielkość i różnorodność usług, produktów, języków i kultur, które składają się na doświadczenie klienta. Aby rozwiązać ten problem, nasz zespół zbudował zestaw klasyfikatorów przeszkolonych na czterech językach, wieloznakowym korpusie wydanym w ramach wspólnego zadania "Analiza opinii klienta" na IJCNLP 2017. Oprócz standardowego wstępnego przetwarzania tekstu, przetłumaczyliśmy każdy zestaw danych na drugi język, aby zwiększyć rozmiar zestawów danych szkoleniowych. Dodatkowo wykorzystaliśmy również osadzenia słów w naszym etapie inżynierii funkcji. Ostatecznie szkoliliśmy klasyfikatory z użyciem regresji logistycznej, lasu losowego i długoterminowej pamięci neuronowej (LSTM). Ogólnie rzecz biorąc, osiągnęliśmy makro-średni wynik F pomiędzy 48,7% i 56,0% dla czterech języków i klasyfikowaliśmy 3/12 dla angielskiego, 3/7 dla hiszpańskiego, 1/8 dla francuskiego i 2/7 dla japońskiego.', 'sr': 'Sposobnost da se automatski i precizno obrađuje povratak klijenata je potrebna u privatnom sektoru. Nažalost, povratak mušterija može biti jedan od najtežih vrsta podataka sa kojima će raditi zbog velikog voluma i raznolikosti usluga, proizvoda, jezika i kultura koje sastavljaju iskustvo mušterija. Za rješavanje ovog pitanja, naš tim je izgradio apartman klasifikatora obučenog na četiri jezika, multi-etiketni korpus koji je objavljen kao deo zajedničkog zadatka o analizi "Klijentske reakcije" na IJCNLP 2017. Pored standardnog preprocessiranja teksta, prevodili smo svaki set podataka jedno na drugi jezik kako bi povećali veličinu seta podataka obuke. Osim toga, koristili smo i reèi ugraðenja u našem koraku in ženjerstva. Na kraju, trenirali smo klasifikatore koji koriste logičku regresiju, nasumičnu šumu i dugoročnu memoriju (LSTM) ponovne neurone mreže. Uopšte smo postigli makro-srednji F-rezultat između 48,7% i 56,0% za četiri jezika i 3/12 za engleski, 3/7 za španjolski, 1/8 za francuski i 2/7 za japanski.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සහ හරියටම සැකසුම් කරගන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිකාරය ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි. අවාසනාවෙන්න, ග්\u200dරාහකයෝ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙන්න පුළුවන් විශේෂ විශේෂය සහ විවිධ සේවය, උපකාර, භාෂාවය, සහ සං අපේ කණ්ඩායමේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, අපේ කණ්ඩායමේ කණ්ඩායමේ කණ්ඩායමක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ භාෂාවක් හතරක් වල, මාල්ටිලේබල ස්ථානික පාළුව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන්න, අපි හැම දත්ත සූදානම් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් භාෂාවට අභාවිත කරනවා ප තවත්, අපි අපේ විශේෂතාව ඉන්ජින්ජින් පැත්තේ වචනය සම්බන්ධ කරනවා. අවසානයෙන්, අපි ලෝජිස්ටික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ ලොකු කාලකාල මතකය (LSTM) ආයෙ සම්පූර්ණයෙන්, අපි මැක්රෝ අවුරුද්ධ F-ස්කෝර් එකක් අතර 48.7% සහ 56.0% භාෂාව හතරක් සහ ඉංග්\u200dරීසියාව සඳහා 3/12, 3/7 ස්පැනිසියාව සඳහා 1/', 'so': 'Heeganka macaamiisha si rasmi ah iyo si saxda ah u baahan yihiin qeybta gaarka ah. Unfortunately, customer feedback can be one of the most difficult types of data to work with due to the sheer volume and variety of services, products, languages, and cultures that comprise the customer experience.  Si loo sharciyo arrintan, kooxdayagu waxay dhiseen koox fasax ah oo lagu baray af af luqad ah oo luqad kala duduwan oo lagu riday qayb ka mid ah shaqada la qaybsaday IJCNLP 2017. Ka hor-socoshada qoraalka ee caadiga ah waxaa dheer oo aan u turjumnay macluumaad kasta si aan u kordhino tirada macluumaadka waxbarashada. Sidoo kale waxan kaloo isticmaalnay hadal ku qoran baaraandegista aqoonta. Ugu dambaysta waxaan ku tababarinnay fasaxyada isticmaalka Logistic Regression, Random Forest, and Long-Short-Term Memory (LSTM) Network Recurrence Neural. Dhammaan, waxaynu gaadhnay qiyaastii afka Macro-Average F-score oo u dhexaysay 48.7% iyo 56.0% afarta luqadood oo afka Ingiriiska lagu qoray 3/12, Isbanish 3/7, Faraansiis 1/8, Jabaneesna 2/7.', 'sv': 'Möjligheten att automatiskt och korrekt bearbeta kundfeedback är en nödvändighet inom den privata sektorn. Tyvärr kan feedback från kunder vara en av de svåraste typerna av data att arbeta med på grund av den stora volymen och variationen av tjänster, produkter, språk och kulturer som utgör kundupplevelsen. För att ta itu med detta problem byggde vårt team en svit av klassificerare utbildade på en fyrspråkig, multi-label corpus som släpptes som en del av den gemensamma uppgiften "Customer Feedback Analysis" på IJCNLP 2017. Förutom standardtextförbehandling översatte vi varje datauppsättning till varandra för att öka storleken på utbildningsdatauppsättningarna. Dessutom använde vi även ordinbäddningar i vårt funktionstekniska steg. Slutligen utbildade vi klassificerare med hjälp av Logistic Regression, Random Forest och Long Short-Term Memory (LSTM) Recurrent Neural Networks. Totalt uppnådde vi en makro-genomsnittlig F-poäng mellan 48,7% och 56,0% för de fyra språken och rankade 3/12 för engelska, 3/7 för spanska, 1/8 för franska och 2/7 för japanska.', 'ta': "தனியார் தொகுதியில் தன்னியக்கமாக மற்றும் சரியாக செயல்படுத்த முடியும் தானாகவே செயல்படுத்தும் தேவையானது. துரதிருஷ்டவசமாக, கஸ்டமர் பதில் கிடைக்கும் கஸ்டமர் அனுபவத்தை சூழ்ந்து கொள்ள மிகவும் கடினமான தகவல்களில் ஒன்றாக இருக்கலாம். இந்த விஷயத்தை விளக்க, எங்கள் குழு ஒரு வகுப்பாளர்களை உருவாக்கி IJCNLP 2017 ல் 'தனிப்பயன் செலுத்தும் செலுத்தும் பின்பு Analysis' என்ற பங்கீட்டு பணியில் ஒரு பகுதி நிலையான உரை முன்செயல்படுத்தலை தவிர, நாங்கள் ஒவ்வொரு தரவு அமைப்பை மற்றொரு மொழியாக மொழிமாற்றி பயிற்சி தரவு அமை கூடுதலாக, நாங்கள் வார்த்தையை பொறியியல் படியில் பயன்படுத்தினோம். இறுதியில், நாங்கள் நிகழ்ந்த நெயுரல் வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி வகுப்பார்களை பயிற்சி செய்தோம். மொத்தமாக, நாங்கள் 48.7% மற்றும் 56.0% நான்கு மொழிகளுக்கு இடையே மாக்ரோ-சராசரி F- புள்ளியை அடைந்தோம் மற்றும் ஆங்கிலத்திற்கு 3/12 வரிசை 3/7, ஸ்பானிஷ்", 'ur': "خصوصی صنعت میں ایک ضرورت ہے کہ خصوصی صنعت میں خصوصی اور دقیق طریقے پر مشترک فیڈبک پیدائش کریں۔ بدبختی کے باعث مشترک فیڈبک ڈیٹا کے سب مشکل طریقوں میں سے ایک ہے جو مشترک تجربہ کے ساتھ کام کریں گے۔ اس مسئلہ کے بارے میں ہماری تیم نے چار زبان کی تعلیم یافتہ کلاسپیر کا ایک سوئٹ بنایا ہے، multi-label corpus جو IJCNLP 2017 میں 'Customer Feedback Analysis' کے شریک کار کے حصہ سے منتشر کیا گیا ہے. استاندارڈ ٹیکسٹ پرپرسس کے علاوہ ہم ہر ڈیٹ سٹ کو ایک دوسری زبان میں ترکین دینے کے لئے ڈیٹ سٹ کی سایز زیادہ کریں۔ اور اضافہ، ہم نے اپنے فرصت انجینژی سپے میں کلمات انڈیینگ استعمال کی۔ بالآخر، ہم نے لوجیسٹی ریگرس، رندام جنگل، اور لانگ لنگ ٹریم میمور (LSTM) دوبارہ نیورال نیٹورک کے استعمال سے کلاسپیر کو تربیت کی۔ ہم نے 48.7% اور 56.0% کے درمیان ایک مکرو متوسط F-score پہنچایا چار زبانوں کے لئے اور 3/12 انگلیسی کے لئے، 3/7 اسپانیایی کے لئے، 1/8 فرانسوی کے لئے اور 2/7 جاپانیایی کے لئے۔", 'ms': "The ability to automatically and accurately process customer feedback is a necessity in the private sector.  Malangnya, balas balik pelanggan boleh menjadi salah satu jenis data yang paling sukar untuk bekerja dengan kerana volum dan pelbagai perkhidmatan, produk, bahasa, dan budaya yang mengandungi pengalaman pelanggan. In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on 'Customer Feedback Analysis' at IJCNLP 2017.  In addition to standard text preprocessing, we translated each dataset into each other language to increase the size of the training datasets.  Additionally, we also used word embeddings in our feature engineering step.  Akhirnya, kami melatih pengklasifikasi menggunakan Regresi Logistik, Hutan Rawak, dan Memori Panjang-Term (LSTM) Rangkaian Neural Terulang. Overall, we achieved a Macro-Average F-score between 48.7% and 56.0% for the four languages and ranked 3/12 for English, 3/7 for Spanish, 1/8 for French, and 2/7 for Japanese.", 'vi': 'Khả năng tự động và chính xác xử lý phản hồi của khách hàng là cần thiết trong lĩnh vực tư nhân. Đáng tiếc, phản hồi của khách hàng có thể là một trong những loại dữ liệu khó khăn nhất để làm việc nhờ vào lượng lớn các dịch vụ, sản phẩm, ngôn ngữ và các nền văn hóa bao gồm cả kinh nghiệm khách hàng. Để giải quyết vấn đề này, đội của chúng tôi đã tạo ra một loạt các phân loại được đào tạo bằng bốn ngôn ngữ, tập đoàn đa nhãn được phát hành như một phần trong nhiệm vụ chia sẻ về "Giàn Nguồn Tâm lí nạp Khách hàng" tại IJCNchọc 87. Ngoài việc xử lý văn bản tiêu chuẩn, chúng tôi đã dịch mỗi bộ dữ liệu vào mỗi ngôn ngữ khác nhau để tăng kích thước của các tập tin. Thêm nữa, chúng tôi cũng đã dùng từ để nhúng vào phần mềm kỹ thuật. Rốt cuộc, chúng tôi đào tạo các phân loại sử dụng Hồi phục lôgíc, Rừng Random, và Ký Ức Dài Hạn (LSTM) Nhắc lại các mạng thần kinh. Tóm lại, chúng tôi đã đạt được một điểm tương đương vi mô giữa 48.7=và56.0=) cho bốn ngôn ngữ và xếp hạng 3/12 cho Anh, 3/7 cho Spanish, 1/8 cho French, và 2/7 cho Nhật Bản.', 'uz': 'Foydalanuvchi javob berishni avtomatik va tahrirlash imkoniyati shaxsiy sektordagi muhim. Afsuski, foydalanuvchi javob berish qo\'llanmalar va xizmatlar, produklar, tillar, va cultural tajribalari bilan ishlashning eng qiyin turlaridan biri bo\'lishi mumkin. Bu muammo bilan murojaat qilish uchun, guruhmiz IJCNLP 2017\'da "Customer Feedback Analysis" bilan bir nechta ko\'plab yordamida o\'rta tillar tuzuvchilarga o\'rganilgan darajalarni yaratdi. @ info: whatsthis Ko\'pchilik, biz tashkilotlarimiz muhandirada so\'zlardan foydalanamiz. Natijada, biz davom etilgan Neural tarmoqlari yordamida Logistik Regression, Tasodifiy Foren va uzun muddati xotirasi (LSTM) yordamida tarmoqni o\'rganamiz. Umumiy, biz 48.7% va 56.0% yordamida Makro-Average F score topdik va to\'rt tillar ingliz tilidagi 3/12 soni boshladik, Ispanchaga 3/7 bo\'lgan, Fransuzcha 1/8 bo\'lgan va Yaponcha 2/7 tilida.', 'da': "Evnen til automatisk og præcist at behandle kundernes feedback er en nødvendighed i den private sektor. Desværre kan kundefeedback være en af de sværeste typer data at arbejde med på grund af den store mængde og mangfoldighed af tjenester, produkter, sprog og kulturer, der udgør kundeoplevelsen. For at løse dette problem har vores team bygget en suite af klassificerere, der er uddannet på et firesproget, multi-label korpus udgivet som en del af den fælles opgave om 'Customer Feedback Analysis' på IJCNLP 2017. Ud over standardtekstbehandling oversatte vi hvert datasæt til hinanden sprog for at øge størrelsen af træningsdatasættene. Derudover brugte vi også ordindlejringer i vores feature engineering trin. I sidste ende uddannede vi klassificerere ved hjælp af Logistic Regression, Random Forest og Long Short-Term Memory (LSTM) tilbagevendende neurale netværk. Samlet set opnåede vi en makro-gennemsnitlig F-score mellem 48,7% og 56,0% for de fire sprog og rangerede 3/12 for engelsk, 3/7 for spansk, 1/8 for fransk og 2/7 for japansk.", 'bg': 'Възможността за автоматично и точно обработване на обратната връзка от клиентите е необходимост в частния сектор. За съжаление обратната връзка на клиентите може да бъде един от най-трудните видове данни за работа поради огромния обем и разнообразие от услуги, продукти, езици и култури, които съставляват потребителското преживяване. За да се справим с този проблем, екипът ни изгради набор от класификатори, обучени на четири езика, многоетикетен корпус, публикуван като част от споделената задача по "Анализ на обратната връзка на клиентите" на ИДНЛП 2017. В допълнение към стандартната предварителна обработка на текст, преведохме всеки набор от данни един на друг език, за да увеличим размера на наборите от данни за обучение. Освен това, ние също използвахме вграждания на думи в нашата стъпка за проектиране на функции. В крайна сметка, ние обучихме класификатори, използвайки логистична регресия, случайна гора и дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ) повтарящи се неврални мрежи. Като цяло постигнахме макро-среден резултат между 48,7% и 56,0% за четирите езика и класирахме се 3/12 за английски, 3/7 за испански, 1/8 за френски и 2/7 за японски.', 'nl': "De mogelijkheid om klantfeedback automatisch en nauwkeurig te verwerken is een noodzaak in de particuliere sector. Helaas kan feedback van klanten een van de moeilijkste soorten gegevens zijn om mee te werken vanwege de enorme hoeveelheid en verscheidenheid aan diensten, producten, talen en culturen die de klantervaring omvatten. Om dit probleem aan te pakken, bouwde ons team een reeks classificatoren die zijn getraind op een viertalig, multi-label corpus dat werd uitgebracht als onderdeel van de gedeelde taak 'Customer Feedback Analysis' op IJCNLP 2017. Naast de standaard tekstvoorbewerking hebben we elke dataset vertaald naar de andere taal om de grootte van de trainingsdatasets te vergroten. Daarnaast hebben we ook woord embeddings gebruikt in onze feature engineering stap. Uiteindelijk hebben we classificatoren getraind met behulp van Logistic Regression, Random Forest en Long Short-Term Memory (LSTM) Recurrent Neural Networks. Over het algemeen behaalden we een macro-gemiddelde F-score tussen 48,7% en 56,0% voor de vier talen en gerangschikt 3/12 voor Engels, 3/7 voor Spaans, 1/8 voor Frans en 2/7 voor Japans.", 'ko': "민간 부문에서 고객의 피드백을 자동적이고 정확하게 처리하는 능력은 반드시 없어서는 안 된다.불행하게도 고객 체험을 구성하는 서비스, 제품, 언어와 문화의 종류가 많기 때문에 고객 피드백은 가장 처리하기 어려운 데이터 유형 중의 하나일 수 있다.이 문제를 해결하기 위해 우리 팀은 분류기를 구축했다. 이런 분류기는 2017년 IJCNLP의'고객 피드백 분석'공유 임무에서 발표된 네 가지 언어, 다중 라벨 자료 라이브러리에서 교육을 실시했다.표준 텍스트의 사전 처리를 제외하고, 우리는 모든 데이터 집합을 다른 언어로 번역하여, 훈련 데이터 집합의 크기를 증가시킨다.이 밖에 우리는 특징 공정 단계에서 단어 삽입을 사용했다.마지막으로 우리는 논리적 회귀, 무작위 숲과 장단시 기억(LSTM) 귀속 신경 네트워크 트레이닝 분류기를 사용한다.전체적으로 보면 네 언어의 거시적 평균 F 점수는 48.7%에서 56.0% 사이이고 영어는 3/12, 스페인어는 3/7, 프랑스어는 1/8, 일본어는 2/7이다.", 'de': 'Die Fähigkeit, Kundenfeedback automatisch und präzise zu verarbeiten, ist eine Notwendigkeit im privaten Sektor. Leider kann Kundenfeedback aufgrund der Vielzahl und Vielfalt von Dienstleistungen, Produkten, Sprachen und Kulturen, die das Kundenerlebnis ausmachen, eine der schwierigsten Arten von Daten sein, mit denen gearbeitet werden kann. Um dieses Problem anzugehen, baute unser Team eine Suite von Klassifikatoren auf, die auf einem viersprachigen, mehrsprachigen Korpus trainiert wurden, das im Rahmen der gemeinsamen Aufgabe "Customer Feedback Analysis" bei IJCNLP 2017 veröffentlicht wurde. Zusätzlich zur Standardtextvorverarbeitung übersetzten wir jeden Datensatz in die jeweils andere Sprache, um die Größe der Trainingsdatensätze zu erhöhen. Zusätzlich haben wir in unserem Feature Engineering Schritt auch Worteinbettungen verwendet. Schließlich trainierten wir Klassifikatoren mit Logistic Regression, Random Forest und Long Short-Term Memory (LSTM) Recurrent Neural Networks. Insgesamt erreichten wir einen makro-durchschnittlichen F-Score zwischen 48,7% und 56,0% für die vier Sprachen und rangierten 3/12 für Englisch, 3/7 für Spanisch, 1/8 für Französisch und 2/7 für Japanisch.', 'hr': 'Sposobnost automatskog i preciznog procesa povratka klijenata je potrebna u privatnom sektoru. Nažalost, povratak mušterija može biti jedan od najtežih vrsta podataka s kojima će raditi zbog velikog objemena i raznolikosti usluga, proizvoda, jezika i kultura koje uključuju iskustvo mušterija. Za rješavanje ovog pitanja, naš tim je izgradio apartman klasifikatora obučenog na četiri jezika, multi-etiketni korpus objavljen kao dio zajedničkog zadatka o analizi povratka klijenta na IJCNLP 2017. Uz standardnu preobradu teksta, prevodili smo svaku skupu podataka jedni na drugi jezik kako bi povećali veličinu podataka obuke. Osim toga, također smo koristili uključenje riječi u naš korak in ženjerstva. Na kraju, trenirali smo klasifikatore koji koriste logičku regresiju, slučajnu šumu i dugoročnu uspomenu (LSTM) ponovne neurone mreže. Nakon svega, postigli smo makro-srednji F-rezultat između 48,7% i 56,0% za četiri jezika i 3/12 za engleski, 3/7 za španjolski, 1/8 za francuski i 2/7 za japanski.', 'sw': "Uwezo wa kujitangaza na kutoa maoni ya wateja kwa urahisi ni muhimu katika sekta binafsi. Kwa bahati mbaya, mwitikio wa wateja unaweza kuwa moja ya aina ngumu zaidi ya taarifa za kufanya kazi kwa sababu ya ujazo mkubwa na aina mbalimbali ya huduma, bidhaa, lugha, na utamaduni ambao unajumuisha uzoefu wa wateja. Ili kuwasiliana na suala hili, timu yetu ilijenga suti la wataalamu waliofundishwa kwa lugha nne, makampuni yenye lugha mbalimbali yaliyotolewa kama sehemu ya kazi ya kushirikiana kwenye 'Uchambuzi wa Feeds of Customs' katika IJCNLP 2017. Zaidi ya upasuaji wa maandishi ya kawaida, tulitafsiri kila taarifa katika lugha nyingine ili kuongeza ukubwa wa takwimu za mafunzo. Zaidi ya hayo, pia tulitumia maneno yanayotumika katika hatua yetu ya uhandisi. Hatimaye, tuliwafunza wataalamu kwa kutumia Mtandao wa Kudhibiti KiLogistic, Msitu Wasio na Kumbukumbu Mfupi wa muda mrefu (LSTM) inayorudi katika mtandao wa Neurali. Kwa ujumla, tulipata kiwango cha F cha wastani kati ya asilimia 48.7 na 56.0 kwa lugha nne na kwa ajili ya lugha 3/12 kwa Kiingereza, 3/7 kwa Kihispania, 1/8 kwa Kifaransa, na 2/7 kwa Kijapani.", 'tr': "Otomatik we dogry proses etmek ukypy müşterileriň terjime edilmesi hususiy sektörde bir gereklidir. Gynansakda, müşterileriň bereňi müşterileriň tecrübesi bolan iň kyn hili hatlaryň biri bolup biler. Bu meseleyi çözmek üçin, biziň toparymyz IJCNLP 2017-nji ýylda 'Akylly Beslemek Analyzasynda' multi-etiket korpusynyň bir takmyny bejerdi. Öň bellenen metin öň-emeli işlemden hem her metin setirini bir-birine terjime edip, okuw sanlarynyň ululykyny artmak üçin beýleki dile terjime etdik. Ayrıca özelliklerimizin in ženjeriýa adımyzda kelime içerikleri ulandyk. Iň soňunda, biz Logistik Regresi, Taýýardabça Forest we Uzun Gaýd Edilmek Hatalary (LSTM) Tekrar Näraller ullanýardyk. Hemme bolsa, biz 48.7% we 56.0% arasynda makro ortalamasynda ýetdik we dört diller üçin iňlis dilleri üçin 3/12, ispanyola üçin 3/7, fransuzça üçin 1/8 we Japonça üçin 2/7 diýip ýetdik.", 'id': "The ability to automatically and accurately process customer feedback is a necessity in the private sector.  Sayangnya, feedback pelanggan dapat menjadi salah satu jenis data yang paling sulit untuk bekerja dengan karena volum dan pelbagai layanan, produk, bahasa, dan budaya yang mengandung pengalaman pelanggan. In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on 'Customer Feedback Analysis' at IJCNLP 2017.  Selain memproses teks standar, kami menerjemahkan setiap set data ke bahasa lain untuk meningkatkan ukuran dataset latihan. Selain itu, kami juga menggunakan kata-kata embedding dalam langkah teknik fitur kami. Akhirnya, kami melatih klasifikasi menggunakan Regresi Logistik, Hutan Random, dan Memory Long-Term (LSTM) Networks Neural Recurrent. Secara keseluruhan, kami mencapai skor F Macro-Average antara 48,7% dan 56,0% untuk empat bahasa dan tertinggi 3/12 untuk bahasa Inggris, 3/7 untuk Spanyol, 1/8 untuk Perancis, dan 2/7 untuk Jepang.", 'af': "Die moontlik na outomaties en presies proses kliënt terugmelding is 'n noodsaaklikheid in die privaat sektor. Ongelukkig kan kliëntsterugmelding een van die hardeste tipes van data wees om te werk met gevolg van die sheer volume en verskillende dienste, produkte, tale en kulture wat die kliëntservaring bevat. In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on 'Customer Feedback Analysis' at IJCNLP 2017. In addition to standard text preprocessing, we translated each data set into each other language to increase the size of the training datasets. Ons het ook woord inbêding gebruik in ons funksie inbinniering stap. Ons het uitgelei klassifiseerders gebruik Logistiese Regresie, Lukrake Voorste en Lang Kort Termine Geheue (LSTM) Herhaalde Neurale Netwerke. Ons het totaal 'n Makro-Gemiddelde F-telling tussen 48,7 % en 56,0 % vir die vier tale en 3/12 vir Engels gemaak, 3/7 vir Spaanse, 1/8 vir Frans en 2/7 vir Japanse.", 'fa': 'توانایی به خودکار و دقیقا برخورد دادن برخورد مشتریان در بخش خصوصی نیازی است. متاسفانه، بازگشت مشتری می تواند یکی از سخت ترین نوع داده ها باشد که با آن کار کنند به دلیل صدای کلی و مختلف خدمات، محصولات، زبانها و فرهنگ های مشتری است. برای حل این مسئله، تیم ما یک سوئت از گروهی که به چهار زبان آموزش یافته شده است، یک سوئت گروهی از گروهی که به عنوان بخشی از وظیفه مشترک در «تحلیل تغییرپذیر مشترک» در IJCNLP 2017 آزاد شده است ساخته شده است. در addition to standard text preprocessing, we translated each data set into each other language to increase the size of the training datasets. به اضافه، ما همچنین در قدم مهندسی ویژگی استفاده کردیم. بالاخره، ما کلی\u200cکننده\u200cها را با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای منطقی، جنگل تصادفی و حافظه کوتاه\u200cزمانی (LSTM) آموزش دادیم. در کل، ما یک امتیاز مکرو متوسط F را بین 48.7% و 56.0% برای چهار زبان رسیدیم و درجات 3/12 برای انگلیسی، 3/7 برای اسپانیایی، 1/8 برای فرانسوی و 2/7 برای ژاپنی رسیدیم.', 'am': 'የግል ክፍል ውስጥ ባለው የግል ክፍል ግድ ነው፡፡ በተከፋች ጊዜ የአጋሪዎች መልስ አካባቢ፣ አካባቢ ድምፅ እና በተለያዩ አገልግሎት፣ ሀብት፣ ቋንቋዎች፣ ቋንቋዎች እና ባሕላዊ ቋንቋ እና ማድረግ የሚችል የድምፅ ቋንቋ ማድረግ ትችላለች፡፡ ለዚህ ጉዳይ ለመቀበል የጦማሪያችን በIJCNLP 2017ቱ "የመጠቀም የመጠቀም እድል ፈቃድ" በተለየ አራት ቋንቋ የተማሩት የክፍላፊዎችን ጉዳይ ሠርተዋል፡፡ በተጨማሪው የጽሑፍ ቅድመት ማቀናጃ በተጨማሪም፣ ሁሉንም ዳታ ማተሚያ ዳታዎችን መጠን ለመጨመር በአንድ ቋንቋ አስተርጓል፡፡ Additionally, we also used word embeddings in our feature engineering step.  በመጨረሻም የሎጂክ መግለጫ፣ ቀዳሚ ዱር እና ረጅም የረጅም ቆራጭ ማስታወሻ (LSTM) የሚቀጥለውን ኔural መረብ በመጠቀም አስተማርናቸው ነበር፡፡ በጠቅላላላ፣ 48.7 በመቶ እና 56.0 በመቶ ማክሮ-Average F-score በአራቱ ቋንቋዎች ውስጥ ደረስን፤ እንግሊዝኛ 3/12፣ ስፓኒሽ ላይ 3/7፣ 1/8 ለፈረንሳይኛ እና 2/7 ለጃፓኒስኛ ደረስን፡፡', 'az': "Müşterilərin cavablarını avtomatik olaraq və düzgün işləmə bacarılığı xüsusi sektördə lazımdır. Necə olaraq, müşterilərin təcrübələrindən və müşterilərin təcrübələrindən olan ən çətin məlumatlardan biri olar. Bu məsələdən çəkinmək üçün, ekibimiz 2017-ci IJCNLP'də 'Customer Feedback Analizi' məlumatının paylaşılmış çoxlu etiketli korpus üçün dörd dildə təhsil edilmiş klassifiklərlə birlikdə təhsil etdi. Standart mətn əvvəlcə işləməsi üçün hər veri quruluğunu digər dilə təhsil etdik ki, təhsil veri quruluğunun böyüklüyünü artırsın. Üstəlik, özelliklərimizin in ženjeri adımlarında sözləri də istifadə etdik. Sonunda, biz lojistik Regresi, Random Forest və Uzun Qısqa-Term Memory (LSTM) yenidən Nüral Netiklərini istifadə edirik. Həqiqətən, biz dörd dillər üçün 48,7% və 56,0% arasında Makro Ortamlı F-score qəbul etdik və İngilizce üçün 3/12 dərəcə, İspanyolca 3/7, Fransız üçün 1/8 və Japonca 2/7 dərəcə qəbul etdik.", 'bs': 'Sposobnost automatskog i preciznog procesa povratka klijenata je potrebna u privatnom sektoru. Nažalost, povratak klijenta može biti jedan od najtežih vrsta podataka s kojima će raditi zbog velikog objemena i raznolikosti usluga, proizvoda, jezika i kultura koje uključuju iskustvo klijenta. Za rješavanje ovog pitanja, naš tim je izgradio apartman klasifikatora obučenog na četiri jezika, multi-etiketni korpus objavljen kao dio zajedničkog zadatka o "Analizi povratka klijenta" na IJCNLP 2017. Uz preobradu standardnog teksta, prevodili smo svaki set podataka na jedan na drugi jezik kako bi povećali veličinu seta podataka obuke. Osim toga, također smo koristili uključenje riječi u naš korak in ženjerstva. Na kraju, trenirali smo klasifikatore koji koriste logičku regresiju, nasumičnu šumu i dugoročnu memoriju (LSTM) ponovne neurone mreže. Uopće smo postigli makro-srednji F-rezultat između 48,7% i 56,0% za četiri jezika i 3/12 za engleski, 3/7 za španjolski, 1/8 za francuski i 2/7 za japanski.', 'ca': "L'habilitat de processar automàticament i exactament el feedback dels clients és una necessitat en el sector privat. Malauradament, el feedback del client pot ser un dels tipus més difícils de dades amb les quals treballar a causa del gran volum i la varietat de serveis, productes, llengües i cultures que componen l'experiència del client. Per abordar aquest tema, el nostre equip va construir una suite de classificadors entrenats en un corpus multietiquetat de quatre llengües alliberat com part de la tasca compartida de l'Anàlisi del Feedback del Client a IJCNLP 2017. A més de la preparació de textos estàndard, vam traduir cada conjunt de dades a un altre llenguatge per augmentar la mida dels conjunts de dades d'entrenament. A més, també vam utilitzar les paraules incorporades al nostre pas d'enginyeria. Finalment, vam entrenar classificadors fent servir xarxes neurals recurrents de Regressió Lògica, Forest Random i Memory Long-Term (LSTM). En general, vam aconseguir una puntuació F macromitjana entre el 48,7% i el 56,0% per les quatre llengües i vam marcar el 3/12 per l'anglès, el 3/7 per l'espanyol, el 1/8 per el francès i el 2/7 per el japonès.", 'bn': "স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং সঠিকভাবে ক্যাস্টারের ফিডিব্যাক প্রক্রিয়ার ক্ষমতা ব্যক্তিগত বিভাগের একটি প্রয়োজন। দুর্ভাগ্যবশত, ক্যাস্টমারের প্রতিক্রিয়া প্রতিক্রিয়া সংস্কৃতির মধ্যে কাজ করার সবচেয়ে কঠিন ধরনের তথ্যের মধ্যে একটি হতে পারে যা ক্ষেত্রী এই বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করার জন্য আমাদের দল একটি স্যুট তৈরি করেছে যারা চার ভাষায় প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে, যারা আইজেসিএনএলপি ২০১৭-এ 'স্বনির্বাচিত ফিডব্যাক বিশ্ প্রশিক্ষণের ডাটাসেটের আকার বৃদ্ধি করার জন্য প্রত্যেকটি ডাটাসেট অন্য ভাষায় অনুবাদ করেছি। এছাড়াও, আমরা আমাদের বৈশিষ্ট্যাবলী ইঞ্জিনিয়ারিং পদক্ষেপে শব্দ ব্যবহার করেছি। শেষ পর্যন্ত আমরা লোগিস্টিক রেগ্রেশন, র\u200d্যান্ডোমেল বন এবং লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম মেমরি (এলসিএম) প্রত্যাবর্তন নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার কর Overall, we achieved a Macro-Average F-score between 48.7% and 56.0% for the four languages and ranked 3/12 for English, 3/7 for Spanish, 1/8 for French, and 2/7 for Japanese.", 'hy': 'Ավելի ճշգրիտ և ավտոմատ վերաբերյալ հաճախորդների արձագանքը անհրաժեշտ է մասնավոր ոլորտում: Դժբախտաբար, հաճախորդի արձագանքը կարող է լինել ամենադժվար տվյալների տեսակներից մեկը, որի հետ աշխատել է հաճախորդի փորձը բազմազան ծառայությունների, արտադրանքների, լեզուների և մշակույթների շնորհիվ: Այս խնդիրը լուծելու համար մեր թիմը կառուցել է դասակարգումների մի շարք, որոնք պատրաստվել են չորս լեզու, բազմապիտակ կորպուսի վրա, որը հրապարակվել է որպես հաճախորդների արձագանքի վերլուծության 2017 թվականին ընդհանուր խնդրի մաս: In addition to standard text preprocessing, we translated each dataset into each other language to increase the size of the training datasets.  Ավելին, մենք նաև օգտագործեցինք մեր հնարավորությունների ճարտարագիտական քայլերում ներգրավված բառեր: Վերջ ի վերջո, մենք սովորեցրեցինք դասակարգերին օգտագործելով Լոգիստիկ ռեգրեսիա, պատահական անտառեր և երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողություն (LSMT) վերածվող նյարդային ցանցեր: Ընդհանուր առմամբ, մենք հասանք Մակրո-միջին F-գնահատականի 48.7-56.0 տոկոսի միջև չորս լեզուների համար և 3.12 տոկոսի անգլերենի, 3.7-ի իսպաներենի, 1.8-ի ֆրանսիացիների և 2.7-ի ճապոնացիների համար:', 'sq': "Aftësia për të procesuar automatikisht dhe saktësisht reagimin e klientëve është një nevojë në sektorin privat. Fatkeqësisht, reagimi i klientëve mund të jetë një nga llojet më të vështira të të dhënave me të cilat duhet punuar për shkak të volumit dhe shumicës së shërbimeve, prodhimeve, gjuhëve dhe kulturave që përfshijnë përvojën e klientëve. Me qëllim që të trajtojmë këtë çështje, ekipi ynë ndërtoi një suite klasifikues të stërvitur në një korpus katër gjuhësh me shumë etiketa të lëshuar si pjesë e detyrës së përbashkët në 'Analizën e Feedback të Klientëve' në IJCNLP 2017. Përveç përgatitjes së tekstit standard, ne përkthyem çdo set të dhënash në gjuhën e njëri-tjetrit për të rritur madhësinë e grupeve të dhënash të trajnimit. Përveç kësaj, ne përdorëm gjithashtu fjalë të përfshira në hapin tonë të inxhinierisë. Ultimately, we trained classifiers using Logistic Regression, Random Forest, and Long Short-Term Memory (LSTM) Recurrent Neural Networks.  Overall, we achieved a Macro-Average F-score between 48.7% and 56.0% for the four languages and ranked 3/12 for English, 3/7 for Spanish, 1/8 for French, and 2/7 for Japanese.", 'cs': 'Schopnost automaticky a přesně zpracovávat zpětnou vazbu zákazníků je v soukromém sektoru nutností. Bohužel zpětná vazba zákazníků může být jedním z nejtěžších typů dat, se kterými lze pracovat, vzhledem k obrovskému objemu a rozmanitosti služeb, produktů, jazyků a kultur, které tvoří zákaznický zážitek. Za účelem řešení tohoto problému vytvořil náš tým sadu klasifikátorů vyškolených na čtyřjazyčném korpusu s více štítky, který byl vydán v rámci sdíleného úkolu "Analýza zpětné vazby zákazníků" na IJCNLP 2017. Kromě standardního předzpracování textu jsme přeložili jednotlivé datové sady do jednoho jazyka, abychom zvětšili velikost tréninkových dat. Kromě toho jsme použili i slovní vložení v našem kroku funkčního inženýrství. Nakonec jsme vyškolili klasifikátory pomocí logistické regrese, náhodného lesa a dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM) recidivní neuronové sítě. Celkově jsme dosáhli makro-průměrného F-skóre mezi 48,7% a 56,0% pro čtyři jazyky a hodnocení 3/12 pro angličtinu, 3/7 pro španělštinu, 1/8 pro francouzštinu a 2/7 pro japonštinu.', 'et': 'Võime automaatselt ja täpselt töödelda klientide tagasisidet on erasektoris hädavajalik. Kahjuks võib klientide tagasiside olla üks raskemaid andmetüüpe, millega töötada, sest kliendikogemust moodustavad teenused, tooted, keeled ja kultuurid on suured ja mitmekesised. Selle probleemi lahendamiseks ehitas meie meeskond välja klassifitseerijate komplekti, mis on koolitatud neljakeelsel mitmemärgisel korpusel, mis avaldati IJCNLP 2017. aasta jagatud ülesande "Klientide tagasiside analüüs" raames. Lisaks standardsele tekstieeltöötlusele tõlkisime iga andmekogumi üksteise keelde, et suurendada koolitusandmete mahtu. Lisaks kasutasime oma funktsioonide projekteerimise etapis ka sõna manustamist. Lõpuks koolitasime klassifitseerijaid, kasutades logistilist regressiooni, juhuslikku metsa ja pikaajalist lühiajalist mälu (LSTM) korduvaid neurovõrke. Kokkuvõttes saavutasime makrokeskmise F-skoori 48,7% ja 56,0% nelja keele puhul ning 3/12 inglise, 3/7 hispaania, 1/8 prantsuse ja 2/7 jaapani puhul.', 'fi': 'Kyky käsitellä asiakaspalautetta automaattisesti ja tarkasti on välttämätöntä yksityisellä sektorilla. Valitettavasti asiakaspalaute voi olla yksi vaikeimmista datatyypeistä asiakaskokemuksen muodostavien palveluiden, tuotteiden, kielten ja kulttuurien määrän ja monipuolisuuden vuoksi. Tämän ongelman ratkaisemiseksi tiimimme rakensi joukon luokittelijoita, jotka on koulutettu nelikieliseen, monimerkkiseen korpuseen, joka julkaistiin osana IJCNLP 2017:n jaettua asiakaspalautteen analysointia koskevaa tehtävää. Tavanomaisen tekstin esikäsittelyn lisäksi käänsimme jokaisen aineiston toisille kielille kasvattaaksemme koulutusaineistojen kokoa. Lisäksi käytimme sanaupotuksia ominaisuuksien suunnitteluvaiheessa. Lopulta koulutimme luokittelijoita käyttäen logistista regressiota, satunnaismetsää ja pitkän lyhyen aikavälin muistin (LSTM) toistuvia hermoverkkoja. Kaiken kaikkiaan saavutimme makrokeskiarvon F-pisteen 48,7–56,0% neljällä kielellä ja sijoittuimme 3/12 englanniksi, 3/7 espanjaksi, 1/8 ranskaksi ja 2/7 japaniksi.', 'sk': 'Sposobnost samodejnega in natančnega obdelave povratnih informacij strank je nujna v zasebnem sektorju. Na žalost so povratne informacije strank lahko ena izmed najtežjih vrst podatkov za delo zaradi velike količine in raznolikosti storitev, izdelkov, jezikov in kultur, ki vključujejo izkušnjo strank. Da bi rešili to težavo, je naša ekipa zgradila nabor klasifikatorjev, usposobljenih na štirih jezikovnem korpusu z več oznakami, ki je bil objavljen kot del skupne naloge "Analiza povratnih informacij strank" na IJCNLP 2017. Poleg standardne predobdelave besedila smo vsak nabor podatkov prevedli v drug jezik, da bi povečali velikost naborov podatkov o usposabljanju. Poleg tega smo v našem koraku inženiringa funkcij uporabili tudi vgradnjo besed. Na koncu smo usposobili klasifikatorje z uporabo logistične regresije, naključnega gozda in ponovnih živčnih omrežij za dolgoročni kratkoročni pomnilnik (LSTM). Na splošno smo dosegli makropovprečno F-rezultat med 48,7% in 56,0% za štiri jezike in uvrstili 3/12 za angleščino, 3/7 za španščino, 1/8 za francoščino in 2/7 za japonščino.', 'he': 'היכולת לעבד באופן אוטומטי ודויק את התחזור לקוחות היא צורך במגזר הפרטי. למרבה הצער, חזרה לקוחות יכולה להיות אחת מהסוגים הקשים ביותר של נתונים לעבוד איתם בגלל המון והמגוון של שירות, מוצרים, שפות, ותרבויות שמכילים את חווית הלקוח. כדי להתמודד עם הנושא הזה, הצוות שלנו בנה סוויטה של קלאסיפורים מאומנים על קורפוס ארבע שפות, עם תווים רבים ששוחרר כחלק מהמשימה המשותפת על "ניתוח חזרה לקוחות" ב IJCNLP 2017. In addition to standard text preprocessing, we translated each dataset into each other language to increase the size of the training datasets.  Additionally, we also used word embeddings in our feature engineering step.  בסופו של דבר, אימנו קלאסיפורים באמצעות רשתות נוירוליות חוזרות לוגיסטיות, יער אקראי, וזכרון ארוך לטווח קצר (LSTM). באופן כללי, השגנו נקודת F מקרו-ממוצע בין 48.7% ל-56.0% לארבע השפות והורגנו 3/12 לאנגלית, 3/7 לספרדית, 1/8 לצרפתית, 2/7 ליפנית.', 'jv': "Jaringan kanggo sabên yen karo akeh pengen dadi bener tentang kanggo nggawe sektor pribadi. Lahor masa, alam sing paling bakal terus tambah sing gak bakal terus ing sakjane data sing gak nggawe kaya sistem sing gak bakal terus kalang-sistem sing gak bakal terus kalang-sistem, sing sampeyan, luwih, lan sakjane sampeyan sing sampeyan sakjane Ngubah kanggo nganggo perusahaan iki, ekip dhéwé wis nggawe sak luwih panelusuran karo nganggo perusahaan apat-barêng, multi-label Cep wis dipuluhaan karo hal-barêng nggawe gerakan karo 'Custom Advance Test' nang IjCLLP 1997 Nambah nambah layar-layar teks nang sampeyan mrogram, kita terjamah saben dataset nganggep langgar sampeyan kanggo nggawe nduwé ukuran dataset nggawe text-editor-action Slackfree Punika, kita wis rampunga un macro-Average F-punika telu kara 487% lan 06.0% kanggo upat langka lan telu/12 kanggo Inggris, 3/7 kanggo Spanyola, 1/8 kanggo Perancis, lan 2/7 kanggo Japang.", 'ha': "Umarnin da za'a iya aikin mai tambayar mai amfani da shi farat ɗaya da inganci, za'a ƙayyade muhimu a cikin ma'abũcin farat ɗaya. Bayyaki, mai amfani da matsayi yana iya zama daga cikin nau'i mafi tsananin data wanda za su yi aiki da shi, saboda sauri da wato-nau'i, abubuwa, lugha, da kullum waɗanda ke cikin muhimmin mai amfani da shi. Dõmin ka yi magana ga wannan masu al'amarin, jama'ar mu ya gina wani tufe na fasalin su a kan wata harshen huɗu, ko wata nau'in-nau'in multi-label wanda aka yi farin da shi kamar rabin aiki da aka raba a kan 'Analyze na Mataimin Aiki na Bayan Aiki' a IJCNLP 2017. Ga kuma da tsarin aiki na matsayi na daidaita, mun rarraba kowace database-set zuwa harshen daban-daban dõmin ya ƙara girma da tsarin data masu amfani da shi. Da haka, mun yi amfani da maganar da ke cikin hanyõyinmu na masu cikin muhimmin masu muhimmada. Haƙĩƙa, mun sanar da fassara masu amfani da Cikakken Neural na Recurrence. Overall, we achieved a Macro-Average F-score between 48.7% and 56.0% for the four languages and ranked 3/12 for English, 3/7 for Spanish, 1/8 for French, and 2/7 for Japanese.", 'bo': "རང་འགུལ་གྱིས་དང་བདེ་སྦྱོར་བྱེད་པའི་འཇུག་སྒེར་གྱི་དབུལ་གྱི་ནང་དུ་ཆེད་དུ་དགོས་པ་ཞིག་རེད། ཡིན་ནའང་མ་ཟད། ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བརྗོད་སྐོར་ནི་ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁྱད་ཆེ་བའི་དབྱིབས་ཡིག་ཆ་གཅིག་ལས་རྒྱུ་རེད། In order to address this issue, our team built a suite of classifiers trained on a four-language, multi-label corpus released as part of the shared task on 'Customer Feedback Analysis' at IJCNLP 2017. ཚད་ལྡན་གྱི་ཚིག་ཡིག་གི་སྔོན་ལས་སྦྱོར་བྱས་ན། ང་ཚོས་སྐད་རེ་རེའི་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་གྱི་ཆེ་ཆུང Additionally, we also used word embeddings in our feature engineering step. Ultimately, we trained classifiers using Logistic Regression, Random Forest, and Long-Term Memory (LSTM) Recurrent Neural Networks. ཡིན་ཡང་། ང་ཚོ་སྤྱིར་བཏོན་པའི་སྐད་ཡིག་བཞིན་གྱི་བར་ཐག་ཁྱེར་ཅན་གྱི་(Macro-Average F)རིམ།"}
{'en': 'ADAPT Centre Cone Team at IJCNLP-2017 Task 5 : A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task', 'ar': 'فريق ADAPT Center Cone في IJCNLP-2017 المهمة 5: نهج الانحدار اللوجستي القائم على التشابه لإجابة الأسئلة متعددة الاختيارات في مهمة مشتركة للاختبارات', 'fr': "L'équipe ADAPT Centre Cone à l'IJCNLP-2017 Tâche 5\xa0: Une approche de régression logistique basée sur la similarité pour répondre à des questions à choix multiples dans une tâche partagée d'examens", 'es': 'Equipo central Cone de ADAPT en IJCNLP-2017 Tarea 5: Un enfoque de regresión logística basado en la similitud para responder preguntas de opción múltiple en una tarea compartida de exámenes', 'pt': 'ADAPT Center Cone Team na IJCNLP-2017 Tarefa 5: Uma abordagem de regressão logística baseada em similaridade para resposta a perguntas de múltipla escolha em uma tarefa compartilhada de exames', 'ja': 'IJCNLP -2017のアダプトセンターコーンチームのタスク5 ：試験共有タスクにおける多肢選択式質問への類似性ベースのロジスティック回帰アプローチ', 'zh': 'IJCNLP-2017务5ADAPT中心锥体团队:基于相似性复习共享之多选题答逻辑归之方', 'ru': 'АДАПТИРУЙТЕ команду центра Cone в Задаче 5 IJCNLP-2017: Логистический регрессионный подход на основе сходства к ответам на вопросы с несколькими вариантами ответа в общей задаче экзаменов', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 5 पर ADAPT केंद्र शंकु टीम: एक परीक्षा में उत्तर देने वाले बहु-विकल्प प्रश्न के लिए एक समानता-आधारित लॉजिस्टिक प्रतिगमन दृष्टिकोण साझा कार्य', 'ga': 'Foireann Cón an Ionaid ADAPT ag IJCNLP-2017 Tasc 5: Cur Chuige Aischéimnithe Lóistíochta Bunaithe ar Chosúlacht maidir le Freagra Ceist Ilroghnacha i dTasc Comhroinnte Scrúduithe', 'hu': 'ADAPT Center Cone Team az IJCNLP-2017 5. feladat: Hasonlóságon alapuló logisztikai regressziós megközelítés a többválasztásos kérdések megválaszolására egy vizsgában Megosztott feladat során', 'it': 'Il team ADAPT Centre Cone al IJCNLP-2017 Task 5: Un approccio di regressione logistica basato sulla somiglianza alla risposta a domande a scelta multipla in un compito condiviso di esami', 'el': 'Ομάδα κώνων κεντρικού κέντρου στο έργο 5: Μια προσέγγιση λογιστικής παλινδρόμησης βασισμένη στην ομοιότητα στην απάντηση ερωτήσεων πολλαπλών επιλογών σε μια κοινή εργασία εξετάσεων', 'ka': 'ADAPT ცენტრი კონეტის ჯგუფი IJCNLP-2017 დავალება 5: სხვადასხვა ლოგისტიკური რეგრესიის მიღება მრავალური მონიშნული კითხვების მიღება', 'kk': 'ADAPT орталық коне тобы IJCNLP- 2017 тапсырма 5: Бірнеше таңдау сұрақтарының жауап беру мәселесін тексеру ортақ тапсырмасында бірнеше таңдау сұрақтарына ұқсас тәртібі', 'mk': 'АДАПТ центар Кон тим на IJCNLP-2017 задача 5: Логичен регресен пристап базиран на сличност до одговор на прашања со повеќе избори во заедничката задача за испитувања', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 5- ലെ എഡാപിറ്റ് സെന്റര്\u200d കോണ്\u200d ടീം: പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന പണിയിലേക്കുള്ള ഒരു തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക്', 'lt': 'ADAPT Centre Cone Team at IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-based Logistic Regression Approach to Multi choice Question Answering in Examinations Shared Task', 'mn': 'ADAPT Центр Кон баг IJCNLP-2017 Тапсын 5: Түүнтэй төстэй логистик хатуу олон сонголтын асуулт хариулт олон шалгалтын хуваалтын ажил дээр', 'no': 'ADAPT Center Cone Team at IJCNLP-2017 Oppgåve 5: En tilnærming med liknande logistiske regresjon på fleire val svar på spørsmål i ei eksaminering delt oppgåve', 'ms': 'Pasukan Cone Pusat ADAPT di IJCNLP-2017 Tugas 5: Pendekatan Regresi Logistik Berasas Kesamaan ke Jawapan soalan Berpilihan Dalam Tugas Berkongsi Pemeriksaan', 'mt': 'Tim tal-Kone taċ-Ċentru tal-ADAPT fl-IJCNLP-2017 Kompitu 5: Approċċ ta’ Regressjoni Loġistika bbażat fuq Similarità għat-tweġiba ta’ mistoqsijiet b’għażliet multipli f’Kompitu Kondiviż ta’ Eżamijiet', 'sr': 'ADAPT Centralni konjski tim na zadatku 5: pristup logičkoj regresiji na temelju sličnosti na višeizbornom pitanju odgovarajući odgovor na pitanje u delom zadatku ispitivanja', 'pl': 'ADAPT Centre Cone Team w IJCNLP-2017 Zadanie 5: Podobieństwo oparte na regresji logistycznej do odpowiedzi na pytania wielokrotnego wyboru w egzaminach wspólnych', 'ro': 'Echipa ADAPT Centre Cone la IJCNLP-2017 Sarcina 5: O abordare de regresie logistică bazată pe similaritate pentru răspunsurile la întrebări cu mai multe răspunsuri într-o sarcină partajată a examinărilor', 'so': 'Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Question Multi-Selection Questions in an Imtixaan Shared Task', 'sv': 'ADAPT Centre Cone Team på IJCNLP-2017 Uppgift 5: En likabehandlingsbaserad logistisk regressionsmetod vid flervalsfrågor i en tentamen delad uppgift', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 5 میں ADAPT سنٹر کان تیم: ایک سیمالیاتی-بنیاد لوجیسٹی ریگرس کے متعدد-انتخاب سوال کے جواب دینے کے لئے ایک تحقیقات شریک ٹاکس میں', 'si': 'ADAPT මධ්\u200dය කෝන් කණ්ඩායම IJCNLP-2017 කාර්ය 5: සමාන්\u200dයත්වය සඳහා ලොගිසිස්ටික ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් තෝරණ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්', 'ta': 'ADAPT Centre Cone Team at IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đội bóng nón Trung tâm ADAT tại công việc IJCNchọc-thẩm 7: A Similarity-Based luân lí phục hồi theo logic đến đa lượt chọn câu hỏi đáp ứng trong một Thử nghiệm chia sẻ nhiệm vụ', 'bg': 'Задача 5: Подход на логистична регресия, основан на сходство, към отговора на въпроси с множество избори при споделена задача за изпитвания', 'da': 'ADAPT Center Cone Team på IJCNLP-2017 Opgave 5: En lighedsbaseret logistisk regressionsmetode til flervalgsspørgsmål besvarelse i en eksamen delt opgave', 'hr': 'ADAPT Centralni konjski tim na IJCNLP-2017 zadatku 5: pristup logičkoj regresiji na temelju sličnosti na višeizbornom pitanju odgovarajući odgovor na pitanje u dijelom zadatku ispitivanja', 'nl': 'ADAPT Centre Cone Team bij IJCNLP-2017 Taak 5: Een gelijkenisgebaseerde logistieke regressie aanpak voor het beantwoorden van meerkeuzevragen in een examen gedeelde taak', 'id': 'Tim Cone Pusat ADAPT di IJCNLP-2017 Tugas 5: Sebuah Pendekatan Regresi Logistik Berdasarkan Simulasi untuk Jawaban Pertanyaan Berpilihan Berbanyak dalam Tugas Bersama Pengesahan', 'ko': 'IJCNLP-2017 퀘스트 5의 ADAPT Centre Cone 팀: 유사성을 바탕으로 하는 논리 회귀 방법으로 시험 공유 퀘스트에서 여러 가지 선택 문제를 대답합니다', 'fa': 'تیم کان مرکز ADAPT در کار ۵ IJCNLP-۲۰۰۷: یک نزدیک بازگشت منطقی بر بنیاد شبیه به سوال چندین انتخاب جواب در یک کار مشترک', 'de': 'ADAPT Centre Cone Team am IJCNLP-2017 Aufgabe 5: Ein Ähnlichkeitsbasierter logistischer Regressionsansatz zur Beantwortung von Mehrfachwahlfragen in einer gemeinsamen Prüfung', 'sw': 'ADAPT Centre Cone Team at IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task', 'af': 'ADAPT Sentrum Kone Koppel by IJCNLP', 'tr': 'ADAPT Merkezi Kone Topary at IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task', 'sq': 'Skuadra Kone e qendrës ADAPT në IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task', 'am': 'ADAPT Centre Cone Team at IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task', 'hy': 'ADAPT-ի կենտրոնական կոնի թիմը IJCNLP-2017-ի 5. հանձնարարությունը. նմանության հիմնված լոգիստիկ ռեգրեսիոն մոտեցում բազմաընտրության հարցերի պատասխանի մեջ', 'az': "IJCNLP-2017 Gözəl 5'də ADAPT Merkezi Konu Takımı: Bir çoxlu seçmə sualına bənzərlik-tabanlı Logistik Reqresiya Yaxınlığı", 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজের এডাপিটি কেন্দ্র কেন্দ্রীয় কোন দল ৫: একাই-ভিত্তিক লোজিস্টিক নিয়ন্ত্রণের প্রশ্নের প্রতি অনেক বেছে নেওয়া প্রশ্নের উত্', 'bs': 'ADAPT Centralni konjski tim na IJCNLP-2017 zadatku 5: pristup logičkoj regresiji na temelju sličnosti na višeizbornom pitanju odgovarajući odgovor na pitanje u delom zadatku ispitivanja', 'cs': 'ADAPT Centre Cone Team na IJCNLP-2017 Úkol 5: Podobnostně založený logistický regresní přístup k odpovědi na více výběrové otázky ve zkouškách sdílený úkol', 'ca': 'ADAPT Centre Cone Team a IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task', 'et': 'ADAPT Keskuse koonusmeeskond IJCNLP-2017 ülesanne 5: sarnasusel põhinev logistiline regressiooni lähenemine mitme valikuga küsimustele vastamisele eksamite jagatud ülesandes', 'fi': 'ADAPT-keskuksen kartiotiimi IJCNLP-2017:ssä Tehtävä 5: Samankaltaisuuteen perustuva logistinen regressio lähestymistapa monivalintaiseen kysymykseen vastaamiseen kokeissa jaetussa tehtävässä', 'jv': 'AdApT center cone Group at IjCLLP-2013 task 5: A Similrity-bazed logical Regration Method', 'sk': 'ADAPT Center Cone Team na IJCNLP-2017 Naloga 5: Pristop logistične regresije na podlagi podobnosti k odgovarjanju na vprašanja z več izbirami v skupni nalogi pregledov', 'he': 'צוות קון במרכז ADAPT ב IJCNLP-2017 משימה 5: גישה לוגיסטית גזרה מבוססת על דמיון', 'ha': 'Tafiyar 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to multi-select Result in an Examination Shared Tafiyar', 'bo': 'ADAPT དབྱིབས་མཐུད་སྡེར་མཁན་at IJCNLP-2017 Task 5: A Similarity-Based Logistic Regression Approach to Multi-choice Question Answering in an Examinations Shared Task'}
{'en': 'We describe the work of a team from the ADAPT Centre in Ireland in addressing automatic answer selection for the Multi-choice Question Answering in Examinations shared task. The system is based on a logistic regression over the string similarities between question, answer, and additional text. We obtain the highest grade out of six systems : 48.7 % accuracy on a validation set (vs. a baseline of 29.45 %) and 45.6 % on a test set.', 'ar': 'نحن نصف عمل فريق من مركز ADAPT في أيرلندا في معالجة اختيار الإجابة التلقائية للمهمة المشتركة للإجابة على الأسئلة متعددة الخيارات في الامتحانات. يعتمد النظام على الانحدار اللوجستي عبر تشابه السلسلة بين السؤال والجواب والنص الإضافي. نحصل على أعلى درجة من ستة أنظمة: دقة 48.7٪ في مجموعة التحقق (مقابل خط أساس 29.45٪) و 45.6٪ في مجموعة اختبار.', 'es': 'Describimos el trabajo de un equipo del Centro ADAPT de Irlanda al abordar la selección automática de respuestas para la tarea compartida Respuesta a preguntas de opción múltiple en los exámenes. El sistema se basa en una regresión logística sobre las similitudes de las cadenas de caracteres entre la pregunta, la respuesta y el texto adicional. Obtenemos la calificación más alta de seis sistemas: 48,7% de precisión en un conjunto de validación (frente a una línea de base del 29,45%) y 45,6% en un conjunto de prueba.', 'pt': 'Descrevemos o trabalho de uma equipe do Centro ADAPT na Irlanda ao abordar a seleção automática de respostas para a tarefa compartilhada Multi-choice Question Answering in Examinations. O sistema é baseado em uma regressão logística sobre as semelhanças de strings entre pergunta, resposta e texto adicional. Obtemos a nota mais alta de seis sistemas: 48,7% de precisão em um conjunto de validação (vs. uma linha de base de 29,45%) e 45,6% em um conjunto de teste.', 'fr': "Nous décrivons le travail d'une équipe du centre ADAPT en Irlande concernant la sélection automatique de réponses pour la tâche partagée de réponse aux questions à choix multiples dans les examens. Le système est basé sur une régression logistique sur les similitudes de chaînes entre la question, la réponse et le texte supplémentaire. Nous obtenons la note la plus élevée parmi six systèmes\xa0: 48,7\xa0% de précision sur un ensemble de validation (contre un niveau de référence de 29,45\xa0%) et 45,6\xa0% sur un ensemble de test.", 'ja': '私たちは、アイルランドのADAPTセンターのチームが、試験における多肢選択式の質問回答の自動選択に取り組んでいることを説明しています。システムは、質問、回答、および追加テキスト間の文字列類似性に対するロジスティック回帰に基づいています。検証セットの精度は48.7%（ベースライン29.45%）、試験セットの精度は45.6%という、6つのシステムの中で最も高いグレードを得ています。', 'zh': '述爱尔兰ADAPT心之一团队以决试多选题共事者自择。 系统基于问、答案及他文本之间字符串相似性逻辑以归。 得最高之等于六统:验集之准确率为48.7%(基线为29.45%),试集之准确率为45.6%。', 'ru': 'Мы описываем работу команды из Центра ADAPT в Ирландии по автоматическому выбору ответов для совместной задачи «Ответы на вопросы с несколькими вариантами ответов в экзаменах». Система основана на логистической регрессии по строковому сходству между вопросом, ответом и дополнительным текстом. Мы получаем наивысшую оценку из шести систем: точность 48,7% на валидационном наборе (по сравнению с исходным уровнем 29,45%) и 45,6% на тестовом наборе.', 'hi': 'हम आयरलैंड में ADAPT केंद्र से एक टीम के काम का वर्णन परीक्षाओं में बहु-विकल्प प्रश्न उत्तर देने के लिए स्वचालित उत्तर चयन को संबोधित करने में साझा कार्य। सिस्टम प्रश्न, उत्तर और अतिरिक्त पाठ के बीच स्ट्रिंग समानताओं पर एक रसद प्रतिगमन पर आधारित है। हम छह प्रणालियों में से उच्चतम ग्रेड प्राप्त करते हैं: एक सत्यापन सेट पर 48.7% सटीकता (बनाम 29.45% की आधार रेखा) और एक परीक्षण सेट पर 45.6%।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar obair foirne ón Lárionad ADAPT in Éirinn chun aghaidh a thabhairt ar roghnú uathoibríoch freagraí don tasc comhroinnte um Fhreagra ar Cheisteanna Ilroghnacha i Scrúduithe. Tá an córas bunaithe ar aischéimniú lóistíochta thar na cosúlachtaí teaghrán idir ceist, freagra agus téacs breise. Faighimid an grád is airde as sé chóras: cruinneas 48.7% ar thacar bailíochtaithe (i gcomparáid le bonnlíne 29.45%) agus 45.6% ar thacar tástála.', 'el': 'Περιγράφουμε το έργο μιας ομάδας από το Κέντρο ADAPT στην Ιρλανδία για την αντιμετώπιση της αυτόματης επιλογής απαντήσεων για την κοινή εργασία Απαντήσεις σε Εξετάσεις πολλαπλών επιλογών. Το σύστημα βασίζεται σε μια λογιστική παλινδρόμηση πάνω από τις ομοιότητες συμβολοσειράς μεταξύ ερώτησης, απάντησης και πρόσθετου κειμένου. Λαμβάνουμε τον υψηλότερο βαθμό από έξι συστήματα: 48,7% ακρίβεια σε ένα σύνολο επικύρωσης (έναντι μιας βάσης 29,45%) και 45,6% σε ένα σύνολο δοκιμών.', 'it': "Descriviamo il lavoro svolto da un team del Centro ADAPT in Irlanda nell'affrontare la selezione automatica delle risposte per il compito condiviso di risposta alle domande a scelta multipla negli esami. Il sistema si basa su una regressione logistica sulle somiglianze di stringa tra domanda, risposta e testo aggiuntivo. Otteniamo il punteggio più alto su sei sistemi: 48,7% di precisione su un set di validazione (rispetto a una base di riferimento del 29,45%) e 45,6% su un set di test.", 'hu': 'Leírjuk az írországi ADAPT Központ egyik csapatának munkáját az automatikus válaszok kiválasztásában a többválasztásos kérdések vizsgák során megosztott feladatra. A rendszer a kérdés, a válasz és a kiegészítő szöveg közötti logisztikai regresszión alapul. Hat rendszer közül a legmagasabb minőséget kapjuk: 48,7%-os pontosságot egy validálási készleten (szemben a 29,45%-os kiindulási értékkel) és 45,6%-os tesztkészleten.', 'kk': 'Біз Ирландиядағы ADAPT орталығының бір тобының жұмысын бірнеше таңдау сұрақтарының жауап беру үшін автоматты түрде жауап таңдау жұмысын түсіндіреміз. Жүйе сұрақ, жауап және қосымша мәтін арасындағы жолдардың ұқсастығының логистикалық регрессиясына негізделген. Алты жүйелерден ең жоғары сынып алдық: тексеру бағдарламасында 48, 7% дұрыс (29, 45%) және 45, 6% деген сынақта.', 'mk': 'Ја опишуваме работата на тимот од АДАПТ центарот во Ирска во обраќањето на автоматскиот избор на одговори за одговорот на прашањата со повеќе избори во истражувањата споделена задача. Системот се базира на логистичка регресија над сличноста на линиите помеѓу прашањето, одговорот и дополнителниот текст. Ние го добиваме највисокото ниво од шест системи: 48,7 отсто прецизност на сетот за валидација (во споредба со основната вредност од 29,45 отсто) и 45,6 отсто на сетот за тест.', 'lt': 'Apibrėžiame ADAPT centro Airijoje komandos darbą sprendžiant automatinio atsakymų atrankos klausimus, susijusius su daugelio pasirinktų klausimų atsakymu atliekant tyrimus bendrąja užduotimi. Sistema grindžiama logistine regresija dėl eilutės panašumo tarp klausimo, atsakymo ir papildomo teksto. Iš šešių sistemų gauname aukščiausią klasę: 48,7 % tikslumo patvirtinimo rinkinyje (palyginti su pradiniu 29,45 %) ir 45,6 % bandymo rinkinyje.', 'ms': 'Kami menggambarkan kerja pasukan dari Pusat ADAPT di Irlandia dalam mengatasi pemilihan jawapan automatik untuk Jawapan soalan Berpilihan dalam tugas berkongsi Pemeriksaan. Sistem berdasarkan regresi logistik atas persamaan rentetan antara soalan, jawapan, dan teks tambahan. Kami mendapat gred tertinggi daripada enam sistem: akurasi 48.7% pada set pengesahihan (vs asas 29.45%) dan 45.6% pada set ujian.', 'ml': 'ഐര്\u200dലാന്\u200dഡിലെ ആഡാപ്പിറ്റ് സെന്\u200dറില്\u200d നിന്നുള്ള ഒരു ടീമിന്\u200dറെ ജോലി വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയി ചോദ്യം, ഉത്തരം, കൂടുതല്\u200d പദാവലി ആറു സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും മികച്ച ഗ്രാസ്റ്റ് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ലഭ്യമാകുന്നു: ഒരു തെളിവുകളുടെ സെറ്റില്\u200d 48.7% ശ്രേഷ്ഠതയുണ്ട് (vs', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ ADAPT ცენტრის სამუშაო ჯგუფის სამუშაო მუშაო კითხვების გასაღებისთვის სამუშაო დასწორებაში ავტომატური პასუხის შესახებ. სისტემა ლოგისტიკური რეგრესიის დაბაზია კითხვა, პასუხი და დამატებული ტექსტის შორის სტრიქონის განსხვავებაზე. ჩვენ ქვსი სისტემიდან უფრო დიდი სიგრძე მივიღეთ: 48.7% სიგრძე გადაწყვეტილების სიგრძე (29.45%) და 45.6% სიგრძე ტესტის სიგრძე.', 'mn': 'Бид Ирландын ADAPT Центраас автоматически хариулт сонголтын тухай олон сонголтын асуулт асуултын хариултын тухай ажлыг тайлбарлаж байна. Энэ систем нь асуулт, хариулт, нэмэлт текст хоорондох стринг харьцуулахын тулд логистик регрессийн үндсэн. Бид зургаан системээс хамгийн өндөр дүн авдаг: шалгалтын багш дээр 48.7% шударга (29.45%) болон шалгалтын багш дээр 45.6%.', 'ro': 'Descriem activitatea unei echipe de la Centrul ADAPT din Irlanda în abordarea selecției automate a răspunsurilor pentru sarcina partajată de răspuns la întrebări cu răspunsuri multiple în cadrul examinărilor. Sistemul se bazează pe o regresie logistică asupra similitudinilor șirurilor dintre întrebare, răspuns și text suplimentar. Obținem cel mai înalt grad din șase sisteme: 48,7% precizie pe un set de validare (comparativ cu o valoare de referință de 29,45%) și 45,6% pe un set de testare.', 'pl': 'Opisujemy pracę zespołu ADAPT Centre w Irlandii w zakresie automatycznego wyboru odpowiedzi na wspólne zadanie wielokrotnego wyboru pytań w egzaminach. System opiera się na regresji logistycznej nad podobieństwami ciągów między pytaniem, odpowiedzią i dodatkowym tekstem. Otrzymujemy najwyższą ocenę spośród sześciu systemów: dokładność 48,7% na zestawie walidacji (w porównaniu z linią bazową 29,45%) i 45,6% na zestawie testowym.', 'no': 'Vi beskriver arbeidet av ei gruppe frå ADAPT-senteret i Irland i å adressera automatisk svarutval for det fleire valet spørsmålet svara i delt oppgåve for eksaminering. Systemet er basert på ein logistisk regresjon over ulikheten mellom spørsmål, svar og ekstra tekst. Vi får den høgste graden ut av seks systemer: 48,7% nøyaktighet på eit valeringssett (mot ein grunnlinje av 29,45%) og 45,6% på eit testsett.', 'si': 'අපි අයිර්ලන්ඩ් වල ADAPT මධ්\u200dයස්ථානයෙන් කණ්ඩායමක් ගැන වැඩක් විස්තර කරනවා වගේම ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ් පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නය, උත්තර, සහ තවත් පාළුවක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නය සඳහා ලොජිසික ප්\u200dරශ්න අපි පද්ධතිය හතරක් නිසා උපස්ථ ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා: 48.7% විශ්වාසය සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා (29.45%) සහ 45.6% විශ්වාසයේ පරීක්ෂණ', 'mt': 'We describe the work of a team from the ADAPT Centre in Ireland in addressing automatic answer selection for the Multi-choice Question Answering in Examinations shared task.  Is-sistema hija bbażata fuq rigressjoni loġistika fuq is-similaritajiet tal-linji bejn mistoqsija, tweġiba, u test addizzjonali. Aħna nkisbu l-ogħla grad minn sitt sistemi: preċiżjoni ta’ 48.7% fuq sett ta’ validazzjoni (kontra linja bażi ta’ 29.45%) u 45.6% fuq sett ta’ ttestjar.', 'sr': 'Opišemo rad tima iz centra ADAPT-a u Irskoj u rješavanju automatskog izbora odgovora na višeizborno pitanje odgovora na odgovor na pitanje u zajedničkom zadatku ispitivanja. Sistem je baziran na logističkoj regresiji zbog sličnosti string između pitanja, odgovora i dodatnog teksta. Dobili smo najviši razred od šest sistema: 48,7% tačnosti na setu validacije (protiv početne linije od 29,45%) i 45,6% na testu setu.', 'so': "Shaqo ku saabsan koox ka yimaada xarunta ADAPT ee Ireland, si aan uga sheekeynayno jawaabta iskuullada u doorashada su'aalaha kala doorashada oo ay ka jawaabaan jawaabta imtixaanka oo la qaybsaday. nidaamka waxaa lagu saleyn karaa dib u soo celinta jimicsiga, si isku mid ah oo ay u dhexeeyaan su'aalo, jawaabta iyo qoraal dheeraad ah. Fasalka ugu sarreeya ee lix nidaamka: 48.7% si sax ah ayaannu ugu qaadannaa saxda xaqiiqnimada (vs. qoriga rasmiga ee 29.45%) iyo 45.6% oo ku qoran tijaabada.", 'sv': 'Vi beskriver det arbete som utförts av ett team från ADAPT Centre i Irland med att hantera automatisk svarsval för den delade uppgiften Multi-choice Questwering in Examinations. Systemet bygger på en logistisk regression över stränglikheterna mellan fråga, svar och tilläggstext. Vi får högsta betyg av sex system: 48,7% noggrannhet på en valideringsuppsättning (jämfört med en baslinje på 29,45%) och 45,6% på en testuppsättning.', 'ta': 'நாம் ஐர்லாந்தில் ADAPT மையத்திலிருந்து ஒரு குழுவின் வேலையை விவரிக்கிறோம் சோதனைகளில் பகிர்ந்த பணியில் தானாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட் கேள்வி, விடை ஆறு அமைப்புகளில் இருந்து நாம் அதிக தரம் பெற்றுக் கொள்கிறோம்: சரிபார்க்கும் அமைப்பில் 48.7% சரியான மதிப்பு (vs. 29. 45%) மற்றும் சோதன', 'ur': 'ہم ایرلنڈ میں ADAPT مرکز سے ایک ٹیم کی کوشش کررہے ہیں کہ بہت سی انتخاب سوال کے جواب دینے کے لئے آٹوٹی جواب دینے کے لئے آٹوٹی جواب دینے کے لئے استعمال کریں۔ سیسٹم سوال، جواب اور اضافہ ٹیکسٹ کے درمیان سیسٹر کے مطابق ایک لوجیسٹیک ریگرس پر بنیاد ہے. ہم چھ سیستموں میں سے سب سے بلند درجہ حاصل کرتے ہیں: 48.7% واضح کرنا سٹ پر (29.45%) اور 45.6% پر آزمائش سٹ پر۔', 'uz': 'We describe the work of a team from the ADAPT Centre in Ireland in addressing automatic answer selection for the Multi-choice Question Answering in Examinations shared task.  Name Biz lix tizimdan eng eng yuqori darajaga olib kelamiz: tasdiqlash tizimida 48.7% аниқ (vs. 29.45%) va sinov sohasida 45.6%.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả công việc của một đội từ Trung tâm ADAP ở Ai-len nhằm giải quyết các câu hỏi đa lựa chọn trong các thử nghiệm được chia sẻ. Hệ thống này dựa trên sự sụp đổ về hệ thống hàng hoá so với những chuỗi tương đồng giữa câu hỏi, câu trả lời, và văn bản bổ sung. Chúng tôi đạt được độ chính xác cao nhất trong sáu hệ thống: 48.7=.=) trên một bộ phận xác thực (v. đường hầm của 29.45.45=) và 45.6=) trên một bộ thử nghiệm.', 'bg': 'Описваме работата на екип от центъра АДАПТ в Ирландия по отношение на автоматичния избор на отговори за споделената задача "Отговаряне на въпроси с множество избори при изпити". Системата се основава на логистична регресия върху низовите сходства между въпрос, отговор и допълнителен текст. Получаваме най-висок клас от шест системи: 48,7% точност при набор от валидиране (при базова стойност 29,45%) и 45,6% при набор от тестове.', 'nl': 'We beschrijven het werk van een team van het ADAPT Centre in Ierland bij het aanpakken van automatische antwoordselectie voor de gedeelde taak Multi-choice Question Answering in Examinations. Het systeem is gebaseerd op een logistieke regressie over de string overeenkomsten tussen vraag, antwoord en aanvullende tekst. We verkrijgen de hoogste graad van zes systemen: 48,7% nauwkeurigheid op een validatieset (vs. een baseline van 29,45%) en 45,6% op een testset.', 'hr': 'Opišemo rad tima iz centra ADAPT-a u Irskoj u rješavanju automatskog izbora odgovora na višeizborno pitanje odgovora na odgovor na pitanje u zajedničkom zadatku ispitivanja. Sistem se temelji na logističkoj regresiji zbog sličnosti string između pitanja, odgovora i dodatnog teksta. Dobili smo najvišu razinu od šest sustava: 48,7% preciznost na kompletu validacije (protiv početne linije od 29,45%) i 45,6% na testu kompletu.', 'da': 'Vi beskriver arbejdet udført af et team fra ADAPT Centre i Irland med at behandle automatisk svarvalg til den delte opgave med flervalgsspørgsmål besvarelse i eksaminer. Systemet er baseret på en logistisk regression over strengenlighederne mellem spørgsmål, svar og ekstra tekst. Vi opnår den højeste kvalitet ud af seks systemer: 48,7% nøjagtighed på et valideringssæt (mod en baseline på 29,45%) og 45,6% på et testsæt.', 'de': 'Wir beschreiben die Arbeit eines Teams des ADAPT Centers in Irland bei der automatischen Antwortauswahl für die gemeinsame Aufgabe Multi-Choice Question Answering in Examinations. Das System basiert auf einer logistischen Regression über die String-Ähnlichkeiten zwischen Frage, Antwort und Zusatztext. Wir erhalten die höchste Note von sechs Systemen: 48,7% Genauigkeit auf einem Validierungssatz (im Vergleich zu einer Baseline von 29,45%) und 45,6% auf einem Testsatz.', 'id': 'Kami menggambarkan pekerjaan tim dari Pusat ADAPT di Irlandia dalam mengatasi seleksi jawaban otomatis untuk Jawaban Pertanyaan Multi-pilihan dalam tugas berbagi pemeriksaan. Sistem ini berdasarkan regresi logistik atas persamaan string antara pertanyaan, jawaban, dan teks tambahan. Kami mendapatkan kelas tertinggi dari enam sistem: akurasi 48,7% pada set validasi (vs. garis dasar 29,45%) dan 45,6% pada set tes.', 'fa': 'ما کار یک تیم از مرکز ADAPT در ایرلند را توصیف می\u200cکنیم در مورد انتخاب جواب خودکار برای سوال چندین انتخاب جواب در کار مشترک تحقیقات. سیستم بر اساس یک بازگشت لوژیک بر اساس شبیه\u200cهای string بین سوال، پاسخ و متن اضافه است. ما بالاترین درجه از شش سیستم را دریافت می\u200cکنیم: دقیق 48.7 درصد در مجموعه تأیید (vs. یک خط بنیادی از 29.45%) و 45.6 درصد در مجموعه تأیید.', 'sw': 'We describe the work of a team from the ADAPT Centre in Ireland in addressing automatic answer selection for the Multi-choice Question Answering in Examinations shared task.  Mfumo unategemea upinzani wa kisiasa juu ya mfumo unaofanana kati ya swali, jibu, na ujumbe wa ziada. Tunapata kiwango kikubwa zaidi kutoka mifumo sita: asilimia 48.7 ya uhalisia kwenye seti ya uhakika (yaani msingi wa asilimia 29.45) na asilimia 45.6 kwenye seti ya jaribio.', 'tr': 'Biz Irlandiň ADAPT Merkezinden bir toparyň işini birnäçe saýlaw soraglarynyň soraglarynda otomatik jogabat saýlamagyna çykýarys. Sistem sorag, jogap we ekleme metin arasynda logistik regresiýasyna daýanýar. Alty sistemlerden iň ýokary synpda tapylýarys: 48.7% hakykaty barlama düzeninde (29.45%) we 45.6% testiň düzeninde.', 'af': "Ons beskrywe die werk van 'n span van die ADAPT Sentrum in Irland in die adres van outomatiese antwoord keuse vir die Multikeuse Vrag Antwoord in Examinations gedeelde taak. Die stelsel is gebaseer op 'n logistike regresie oor die string gelykenisse tussen vraag, antwoord en addisionele teks. Ons kry die hoogste grade uit ses stelsels: 48. 7% waarskynlik op 'n geldigheidstel (teenoor 'n basislien van 29. 45%) en 45. 6% op 'n toets stel.", 'sq': 'Ne e përshkruajmë punën e një ekipi nga qendra ADAPT në Irlandë në trajtimin e zgjedhjes automatike të përgjigjeve për përgjigjet e pyetjeve të shumëzgjedhura në hetimet e përbashkëta. Sistemi është bazuar në një regresion logjistik mbi ngjashmëritë e rreshtave midis pyetjes, përgjigjes dhe tekstit shtesë. Ne arrijmë gradën më të lartë nga gjashtë sisteme: saktësia 48.7% në një set validimi (krahasuar me një bazë prej 29.45%) dhe 45.6% në një set testimi.', 'am': 'በይርላንድ ካለው ADAPT ማዕከላዊ ጉዳይ ላይ ለብዙ ምርጫ ጥያቄ መልስ ለመግለጽ እናሳውቃለን፡፡ ጥያቄ፣ መልስ እና ጨዋታ ጽሑፍ በሚያስተካክሉ በሥርዓት ላይ የተመሳሳይ ግንኙነት በመሠረት ላይ ነው፡፡ ከስድስት ስርዓቶች ከፍተኛ ደረጃውን እናገኛለን፤ 48.7 በመቶ የሚያስተካክል ማህበረሰብ (vs. 29.45 በመቶ) እና 45.6 በመቶ ፈተና ማህበረሰብ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք ADAPT-ի մի թիմի աշխատանքը Իրլանդիայի կենտրոնից, որպեսզի դիտարկենք բազմաթիվ ընտրությունների հարցերի պատասխանների ավտոմատիկ ընտրությունը, ընդհանուր հանձնարարության ընթացքում: The system is based on a logistic regression over the string similarities between question, answer, and additional text.  Մենք ստանում ենք վեց համակարգերից ամենաբարձր գնահատականը: 48.7 տոկոսի ճշգրտությունը ստուգելու համակարգում (համեմատած 29.45 տոկոսի հիմնական գնահատականին) և 45.6 տոկոսի ստուգելու համակարգում:', 'bn': 'আমরা আয়ারল্যান্ডের এক এডএপিট কেন্দ্র থেকে একটি দলের কাজ বর্ণনা করি পরীক্ষার মধ্যে ভাগাভাগি করা কাজে স্বয়ংক্রিয় উত্তর নির্বাচনের জন্য স্বয় সিস্টেম প্রশ্ন, উত্তর এবং অতিরিক্ত টেক্সটের মধ্যে স্ট্রীনের সমতার উপর একটি লজিস্টিক পুনরুদ্ধারের উপর ভিত্তিত। আমরা ছয় সিস্টেম থেকে সর্বোচ্চ গ্রেড পেয়েছি: ৪৮.', 'az': 'Biz İrlandadakı ADAPT Merkezi tərəfindən çoxlu seçən sual cavabında soruşmaq üçün otomatik cevap seçmək üçün çoxlu seçən sual cavabını təsdiqləyirik. Sistem soruşma, cavab və əlavə metin arasındakı məzgərlər arasındakı məzgərlər üzərində logistik regresiya dayanılır. Biz altı sistemlərdən ən yüksək dərəcə alırıq: təsdiqləmə qutusunda 48.7% - təsdiqləmə dərəcəsi (29.45%) və sınama qutusunda 45.6%.', 'bs': 'Opišemo rad tima iz centra ADAPT-a u Irskoj u rješavanju automatskog izbora odgovora na odgovor na više izbora pitanja u zajedničkom zadatku ispitivanja. Sistem se temelji na logističkoj regresiji zbog sličnosti string između pitanja, odgovora i dodatnog teksta. Dobili smo najviši razred od šest sustava: 48,7% preciznosti na setu validacije (protiv početne linije od 29,45%) i 45,6% na testu setu.', 'ko': '우리는 아일랜드 ADAPT 센터에서 온 한 팀이 공유 작업 중의 여러 가지 선택 문제를 해결하는 자동 선택에 관한 일을 묘사했다.이 시스템은 문제, 답안, 추가 텍스트 사이의 문자열 유사성에 대한 논리적 회귀를 바탕으로 한다.우리는 6개 시스템 중에서 가장 높은 점수를 얻었다. 검증집의 정확도는 48.7%(기선은 29.45%), 테스트집의 정확도는 45.6%였다.', 'cs': 'Popisujeme práci týmu ADAPT Centra v Irsku při řešení automatického výběru odpovědí pro sdílený úkol Vícevýběrové odpovědi při zkouškách. Systém je založen na logistické regresi přes řetězcové podobnosti mezi otázkou, odpovědí a dodatečným textem. Z šesti systémů získáváme nejvyšší stupeň: 48,7% přesnosti na validační sadě (oproti základní hodnotě 29,45%) a 45,6% na zkušební sadě.', 'ca': "Descrivem la feina d'un equip del Centre ADAPT d'Irlanda en abordar la selecció automàtica de respostes per a la tasca compartida de respostes a preguntes de múltiples opcions. El sistema es basa en una regressió logística sobre les similituds entre pregunta, resposta i text adicional. We obtain the highest grade out of six systems: 48.7% accuracy on a validation set (vs. a baseline of 29.45%) and 45.6% on a test set.", 'et': 'Kirjeldame Iirimaa ADAPT keskuse meeskonna tööd automaatse vastuse valimise lahendamisel mitmevalikulise küsimustele vastamise jagatud ülesande jaoks. Süsteem põhineb logistilisel regressioonil küsimuse, vastuse ja lisateksti stringide sarnasuste üle. Saame kuuest süsteemist kõrgeima hinde: 48,7% täpsus valideerimiskomplekti puhul (võrreldes lähtetasemega 29,45%) ja 45,6% testikomplekti puhul.', 'fi': 'Kuvaamme Irlannin ADAPT Centren tiimin työtä automaattisen vastauksen valinnassa monivalintaiseen kysymykseen vastaaminen kokeissa jaettuun tehtävään. Järjestelmä perustuu logistiseen regressioon kysymyksen, vastauksen ja lisätekstin merkkijonojen yhtäläisyyksistä. Saamme korkeimman arvosanan kuudesta järjestelmästä: 48,7% tarkkuus validointiryhmässä (verrattuna lähtötilanteeseen 29,45%) ja 45,6% testisarjassa.', 'jv': 'Awakdhéwé pisan kelompok nggawe barang karbot ning membersi KEbuturan ning ning acara auto-pisan kanggo ngerasakno layang Multi-Pilihan Jagger Inggal Kemerdekaan Winih Sistem dadi ngubah perusahaan langkung sampeyan string seng pangan, respont lan teks tambah. Awak dhéwé éntuk luwih sing paling-luwih nèng isih sistem: 487%.', 'ha': "Tuna bayyana aikin wani jama'a daga Central ADPAT na Irland in addressing an zãɓi jibar farat ɗaya wa masu tambayi masu zãɓi masu yawa da ake karɓa a cikin aikin jarrabai da aka raba shi. @ action: button Mu sami darajõji mafi girma daga shida 6: 48.7% na daidaita a daidaita mai inganci (misali, a danne 29.45%) da 45.6% a kan daidaita jarraba.", 'he': 'We describe the work of a team from the ADAPT Centre in Ireland in addressing automatic answer selection for the Multi-choice Question Answering in Examinations shared task.  המערכת מבוססת על חזרה לוגיסטית מעל התשורות של השורה בין שאלה, תשובה, וטקסט נוסף. אנחנו מקבלים את הכיתה הגבוהה ביותר מתוך שש מערכות: מדויקת 48.7% על קבוצת אישור (בהשוואה לבסיס של 29.45%) ו-45.6% על קבוצת מבחן.', 'sk': 'Opisujemo delo ekipe iz Centra ADAPT na Irskem pri reševanju avtomatskega izbire odgovorov za skupno nalogo odgovarjanja na vprašanja z več izbirami pri izpitih. Sistem temelji na logistični regresiji podobnosti nizov med vprašanjem, odgovorom in dodatnim besedilom. Iz šestih sistemov dobimo najvišjo oceno: 48,7% natančnost pri validacijskem naboru (v primerjavi z izhodiščem 29,45%) in 45,6% pri testiranju.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཨའི་ལེནཌི་ནང་གི་ADAPT དབྱིབས་གནད་སྡུད་ཀྱི་ལས མ་ལག་ནི་འདྲི་ཞིབ་དང་། ལན་གསལ་དང་ཁ་སྣོན་ཡི་གེ་དབར་གྱི་མཐུན་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ཆོས་མཚམས་ལ་གཞི་བཞག་ཡོད། ང་ཚོས་རིམ'}
{'en': 'CVTE at IJCNLP-2017 Task 1 : Character Checking System for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'ar': 'CVTE في IJCNLP-2017 المهمة 1: نظام فحص الأحرف لمهمة تشخيص الأخطاء النحوية الصينية', 'pt': 'CVTE na IJCNLP-2017 Tarefa 1: Sistema de verificação de caracteres para tarefa de diagnóstico de erros gramaticais em chinês', 'fr': "CVTE à l'IJCNLP-2017 Tâche 1\xa0: Système de vérification des caractères pour la tâche de diagnostic des erreurs grammaticales chinoises", 'es': 'CVTE en IJCNLP-2017 Tarea 1: Sistema de verificación de caracteres para la tarea de diagnóstico de errores gramaticales chinos', 'ja': 'CVTE at IJCNLP -2017タスク1 ：中国語文法エラー診断タスクのための文字チェックシステム', 'ru': 'CVTE на IJCNLP-2017 Задача 1: Система проверки символов для китайской грамматической задачи диагностики ошибок', 'zh': 'CVTE视源股份有限公司参IJCNLP-2017务一:汉语语法错误诊断字符检统', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 1 पर CVTE: चीनी व्याकरणिक त्रुटि निदान कार्य के लिए वर्ण जाँच प्रणाली', 'ga': 'CVTE ag IJCNLP-2017 Tasc 1: Córas Seiceála Carachtair do Thasc Diagnóisithe Earráide Gramadaí na Síne', 'ka': 'QFontDatabase', 'el': 'Εργασία 1: Σύστημα ελέγχου χαρακτήρων για την κινεζική εργασία διάγνωσης γραμματικών σφαλμάτων', 'hu': 'CVTE az IJCNLP-2017 feladat 1: Karakterellenőrző rendszer a kínai nyelvtani hiba diagnosztikai feladathoz', 'it': "CVTE al IJCNLP-2017 Task 1: Sistema di controllo dei caratteri per l'attività di diagnosi degli errori grammaticali cinesi", 'lt': 'CVTE IJCNLP-2017 m. 1 užduotis: Kinijos gramatinių klaidų diagnostikos ženklų tikrinimo sistema', 'mk': 'CVTE на IJCNLP-2017 задача 1: Систем за проверка на знаци за кинеска граматска грешка', 'kk': 'CVTE IJCNLP- 2017 Тапсырма 1: Қытай граматикалық қатенің тапсырмасын тексеру жүйесі', 'ms': 'CVTE di IJCNLP-2017 Tugas 1: Sistem Semak Aksara untuk Tugas Diagnosis Ralat Grammatik Cina', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 1: ചൈനീസ് ഗ്രാമ്മാറ്റിക്കല്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന അക്ഷരരൂപത്തിനുള്ള സിസ്റ്റം പരിശോധിക്കുന്', 'mt': 'CVTE f’IJCNLP-2017 Kompitu 1: Sistema ta’ Verifika tal-Karatteri għal Kompitu ta’ Dijanjożi ta’ Żbalji Grammatiċi Ċiniżi', 'mn': 'CVTE at IJCNLP-2017 Task 1: Character Checking System for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'no': 'CVTE på IJCNLP- 2017 Oppgåve 1: Teiknsekkingssystemet for kinesisk grammatisk feil Diagnosis oppgåve', 'pl': 'CVTE w IJCNLP-2017 Zadanie 1: System kontroli znaków dla chińskich zadań diagnostyki błędów gramatycznych', 'ro': 'CVTE la IJCNLP-2017 Sarcina 1: Sistemul de verificare a caracterelor pentru sarcina de diagnosticare a erorilor gramaticale chinezești', 'si': 'CVte at IJCNLP-2017', 'so': 'CVTE at IJCNLP-2017 Task 1: Systemka baaritaanka koontaroolka khaladda ee Shiino', 'sv': 'CVTE vid IJCNLP-2017 Uppgift 1: Teckenkontrollsystem för diagnostisering av kinesiska grammatiska fel', 'sr': 'CVTE na IJCNLP-2017 Task 1: Sistem pregledanja karaktera za kinesku gramatičku grešku', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணியில் CVTE 1: சீனா வரையறை பிழை கண்டறிதல் செயல்', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس ۱ پر CVTE: چینی گرماٹیکل ٹاکس ٹاکس کے لئے Character Checking System', 'uz': 'Vazifani IJCNLP- 2017 bilan CVTE 1: Xitoycha grammatikal xato diagnosis vazifasi uchun harf tekshirish tizimi', 'vi': 'CVTE bên công việc IJCNchọc-thẩm 7 1: Hệ thống kiểm tra ký tự cho công việc tìm lỗi máy tính Trung Quốc', 'hr': 'CVTE na IJCNLP-2017 Task 1: Sistem provjere znakova za kineski gramatički pogreški', 'bg': 'Задача 1: Система за проверка на знаци за задача за диагностика на китайската граматична грешка', 'da': 'CVTE på IJCNLP-2017 Opgave 1: Tegnkontrolsystem til kinesisk grammatisk fejldiagnoseopgave', 'nl': 'CVTE bij IJCNLP-2017 Taak 1: Karaktercontrole Systeem voor Chinese Grammatische Foutdiagnose Taak', 'ko': 'CVTE의 IJCNLP-2017 작업 1: 중국어 문법 오류 진단 작업의 문자 검사 시스템', 'de': 'CVTE bei IJCNLP-2017 Aufgabe 1: Zeichenprüfsystem für chinesische grammatische Fehlerdiagnoseaufgabe', 'id': 'CVTE di IJCNLP-2017 Tugas 1: Sistem Pemeriksaan Karakter untuk Tugas Diagnosis Galat Grammatis Cina', 'fa': 'CVTE در کار ۱ IJCNLP- ۲۰۰۷: سیستم بررسی شخصیت برای کار شناسایی خطاهای گرماتیک چینی', 'af': 'QFont', 'tr': 'CategoryName', 'sq': 'CVTE në IJCNLP-2017 Task 1: Character Checking System for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'sw': 'CVTE katika kazi ya IJCNLP-2017', 'az': 'CVTE IJCNLP-2017 Task 1: Çin Grammatical Hata Diagnosis Taski üçün Karakter Seçimi Sistemi', 'hy': 'CVTE- ը IJCNLP- 2017 m. առաջադրանքում 1. Չինաստանի գրամմատիկ սխալների ախտորոշումների համակարգ', 'am': '1: Character checking System for China Grammatical Error Diagnosis Task', 'bn': 'IJCNLP-2017 কাজ ১: চীনা গ্রাম্যাটিক্যাল ত্রুটি ডিজাইনিং করার জন্য অক্ষর পরীক্ষা সিস্টেম', 'ca': 'CVTE a IJCNLP-2017 Task 1: Character Checking System for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task', 'bs': 'CVTE na IJCNLP-2017 Task 1: Sistem pregledanja karaktera za kineski gramatički zadatak diagnosiranja greške', 'cs': 'CVTE na IJCNLP-2017 Úkol 1: Systém kontroly znaků pro diagnostiku čínských gramatických chyb', 'et': 'CVTE IJCNLP-2017 ülesanne 1: Hiina grammatiliste vigade diagnoosimise ülesande märgikontrolli süsteem', 'fi': 'CVTE IJCNLP-2017 Tehtävä 1: Merkkien tarkistusjärjestelmä Kiinan kielioppivirheiden diagnosointitehtävään', 'jv': 'CVte at IjCLLP-1997 task 1: character Checking System for Chinese Graftecal error diagn osis task', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'CVTE na IJCNLP-2017 Naloga 1: Sistem za preverjanje znakov za opravilo diagnoze kitajske slovnične napake', 'he': 'CVTE ב IJCNLP-2017 משימה 1: מערכת בדיקת אותיות עבור משימה בדיקת שגיאות גרמטית סינית', 'bo': 'CVTE at IJCNLP-2017 Task 1: Character Checking System for Chinese Grammatical Error Diagnosis Task'}
{'en': 'Grammatical error diagnosis is an important task in natural language processing. This paper introduces CVTE Character Checking System in the NLP-TEA-4 shared task for CGED 2017, we use Bi-LSTM to generate the probability of every character, then take two kinds of strategies to decide whether a character is correct or not. This system is probably more suitable to deal with the error type of bad word selection, which is one of four types of errors, and the rest are words re-dundancy, words missing and words disorder. Finally the second strategy achieves better F1 score than the first one at all of detection level, identification level, position level.', 'ar': 'يعد تشخيص الأخطاء النحوية مهمة مهمة في معالجة اللغة الطبيعية. تقدم هذه الورقة نظام فحص الأحرف CVTE في المهمة المشتركة NLP-TEA-4 لـ CGED 2017 ، نستخدم Bi-LSTM لتوليد احتمال كل شخصية ، ثم نأخذ نوعين من الاستراتيجيات لتحديد ما إذا كانت الشخصية صحيحة أم لا. ربما يكون هذا النظام أكثر ملاءمة للتعامل مع نوع الخطأ في اختيار الكلمات السيئة ، وهو أحد أربعة أنواع من الأخطاء ، والباقي عبارة عن تكرار الكلمات ، والكلمات المفقودة ، واضطراب الكلمات. أخيرًا ، تحقق الإستراتيجية الثانية درجة F1 أفضل من الأولى على الإطلاق من مستوى الكشف ومستوى التعريف ومستوى الموضع.', 'pt': 'O diagnóstico de erros gramaticais é uma tarefa importante no processamento de linguagem natural. Este artigo apresenta o sistema de verificação de caracteres CVTE na tarefa compartilhada NLP-TEA-4 para CGED 2017, usamos Bi-LSTM para gerar a probabilidade de cada caractere e, em seguida, adotamos dois tipos de estratégias para decidir se um caractere está correto ou não. Esse sistema provavelmente é mais adequado para lidar com o tipo de erro de seleção de palavrões, que é um dos quatro tipos de erros, e os demais são redundância de palavras, falta de palavras e desordem de palavras. Finalmente, a segunda estratégia atinge uma pontuação F1 melhor do que a primeira em todos os níveis de detecção, nível de identificação e nível de posição.', 'fr': "Le diagnostic des erreurs grammaticales est une tâche importante dans le traitement du langage naturel. Cet article présente le système de vérification de caractères CVTE dans la tâche partagée NLP-TEA-4 pour CGED 2017, nous utilisons Bi-LSTM pour générer la probabilité de chaque caractère, puis nous prenons deux types de stratégies pour décider si un personnage est correct ou non. Ce système est probablement plus adapté pour traiter le type d'erreur de sélection de mauvais mots, qui est l'un des quatre types d'erreurs, et les autres sont la redondance des mots, les mots manquants et le trouble des mots. Enfin, la deuxième stratégie permet d'obtenir un meilleur score F1 que la première au niveau de la détection, du niveau d'identification et du niveau de poste.", 'es': 'El diagnóstico de errores gramaticales es una tarea importante en el procesamiento del lenguaje natural. Este artículo presenta el sistema de verificación de caracteres CVTE en la tarea compartida NLP-TEA-4 para CGED 2017, utilizamos Bi-LSTM para generar la probabilidad de cada personaje, luego tomamos dos tipos de estrategias para decidir si un personaje es correcto o no. Este sistema es probablemente más adecuado para tratar el tipo de error de selección de palabras incorrectas, que es uno de los cuatro tipos de errores, y el resto son redundancia de palabras, falta de palabras y desorden de palabras. Finalmente, la segunda estrategia logra una mejor puntuación F1 que la primera en todos los niveles de detección, nivel de identificación y nivel de posición.', 'ja': '文法的誤り診断は、自然言語処理における重要な課題である。CGED 2017のNLP - TEA -4共有タスクでCVTE Character Checking Systemを紹介し、Bi - LSTMを使用して各文字の確率を生成し、文字が正しいかどうかを判断するために2種類の戦略をとる。このシステムはおそらく、4種類のエラーのうちの1つである悪い単語選択のエラータイプを扱うのに適しており、残りは単語の冗長性、単語の欠落、および単語の障害です。最後に、第２の戦略は、検出レベル、識別レベル、位置レベルのすべてにおいて、第１の戦略よりも優れたＦ１スコアを達成する。', 'zh': '语法错误诊断者,自然语言治之要务也。 本文于CGED 2017NLP-TEA-4共享事中CVTE字符检视系统,用Bi-LSTM每字符之概率,然后取二策以定一符之是非。 此四者之过一也,其余皆单词重构,单词阙失单词序也。 最后,二策在诸检级、识级、识级、位级皆胜第一策 F1 分。', 'hi': 'व्याकरणिक त्रुटि निदान प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में एक महत्वपूर्ण कार्य है। यह पेपर CGED 2017 के लिए NLP-TEA-4 साझा कार्य में CVTE Character Checking System का परिचय देता है, हम प्रत्येक वर्ण की संभावना उत्पन्न करने के लिए Bi-LSTM का उपयोग करते हैं, फिर यह तय करने के लिए दो प्रकार की रणनीतियां लेते हैं कि कोई वर्ण सही है या नहीं। यह प्रणाली शायद खराब शब्द चयन के त्रुटि प्रकार से निपटने के लिए अधिक उपयुक्त है, जो चार प्रकार की त्रुटियों में से एक है, और बाकी शब्द फिर से लटकन, शब्द गायब और शब्द विकार हैं। अंत में दूसरी रणनीति का पता लगाने के स्तर, पहचान स्तर, स्थिति के स्तर के सभी पर पहले एक की तुलना में बेहतर F1 स्कोर प्राप्त करता है।', 'ru': 'Диагностика грамматических ошибок является важной задачей в обработке естественного языка. В этой статье представлена система проверки символов CVTE в общей задаче NLP-TEA-4 для CGED 2017, мы используем Bi-LSTM для генерирования вероятности каждого символа, а затем берем два вида стратегий, чтобы решить, правильный или нет символ. Эта система, вероятно, более подходит для работы с типом ошибки подбора плохих слов, который является одним из четырех типов ошибок, а остальными являются повторное дублирование слов, отсутствие слов и расстройство слов. Наконец, вторая стратегия достигает лучшего показателя F1, чем первая, на всех уровнях обнаружения, идентификации, положения.', 'ga': 'Is tasc tábhachtach é diagnóis earráide gramadaí i bpróiseáil teanga nádúrtha. Tugann an páipéar seo Córas Seiceála Carachtair CVTE isteach sa tasc roinnte NLP-TEA-4 do CGED 2017, bainimid úsáid as Bi-LSTM chun dóchúlacht gach carachtar a ghiniúint, ansin déan dhá chineál straitéise chun cinneadh a dhéanamh an bhfuil carachtar ceart nó nach bhfuil. Is dócha go bhfuil an córas seo níos oiriúnaí chun déileáil leis an gcineál earráide a bhaineann le droch-roghnú focal, atá ar cheann de cheithre chineál earráidí, agus is é an chuid eile ná focail ath-dhualgas, focail ar iarraidh agus neamhord focail. Ar deireadh baineann an dara straitéis amach scór F1 níos fearr ná an chéad cheann ag gach leibhéal braite, leibhéal aitheantais, leibhéal suímh.', 'ka': 'Grammatical error diagnosis is an important task in natural language processing. ამ კაურაში CVTE სიმბოლოების შემოწმება სისტემა NLP-TEA-4 გაყოფილი რაოდენობაში CGED 2017-სთვის, ჩვენ გამოყენებთ Bi-LSTM ყველა სიმბოლოების შესაძლებლობა, შემდეგ გამოვიყენებთ ორი ტიპის სტრატიგური სტრატიგური,  ამ სისტემის შესაძლებელად უფრო საჭიროა შეცდომა სიტყვების არჩევის შეცდომა, რომელიც ოთხი ტიპის შეცდომა, და დასრულებული სიტყვები უფრო საჭიროა, სიტყვები და სიტყვების შეც საბოლოოდ მეორე სტრატიგია უკეთესი F1 წერტილი მიიღება, ვიდრე პირველი წერტილის ყველა წერტილი, განსაზღვრების წერტილი, პოზაციის წერტილი.', 'hu': 'A nyelvtani hiba diagnózisa fontos feladat a természetes nyelv feldolgozásában. Ez a tanulmány bemutatja a CVTE Karakterellenőrző Rendszert a CGED 2017 NLP-TEA-4 megosztott feladatában, Bi-LSTM segítségével generáljuk minden karakter valószínűségét, majd kétféle stratégiát alkalmazunk annak eldöntéséhez, hogy egy karakter helyes-e vagy sem. Ez a rendszer valószínűleg alkalmasabb a rossz szókiválasztás hiba típusának kezelésére, ami a négyféle hiba egyike, a többi pedig szavak re-dundancy, hiányzó szavak és szavazavar. Végül a második stratégia jobb F1 pontszámot ér el, mint az első minden észlelési szinten, azonosítási szinten, pozíciószinten.', 'el': 'Η διάγνωση γραμματικών σφαλμάτων είναι ένα σημαντικό έργο στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Αυτή η εργασία εισάγει το σύστημα ελέγχου χαρακτήρων στην κοινή εργασία για το χρησιμοποιούμε για να δημιουργήσουμε την πιθανότητα κάθε χαρακτήρα, στη συνέχεια παίρνουμε δύο είδη στρατηγικών για να αποφασίσουμε αν ένας χαρακτήρας είναι σωστός ή όχι. Αυτό το σύστημα είναι πιθανότατα καταλληλότερο για να αντιμετωπίσει τον τύπο σφάλματος της κακής επιλογής λέξεων, η οποία είναι ένας από τους τέσσερις τύπους σφαλμάτων, και τα υπόλοιπα είναι λέξεις που λείπουν και λέξεις διαταραχή. Τέλος η δεύτερη στρατηγική επιτυγχάνει καλύτερη βαθμολογία από την πρώτη σε όλο το επίπεδο ανίχνευσης, επίπεδο αναγνώρισης, επίπεδο θέσης.', 'it': "La diagnosi di errori grammaticali è un compito importante nell'elaborazione del linguaggio naturale. Questo articolo introduce CVTE Character Checking System nel task condiviso NLP-TEA-4 per CGED 2017, usiamo Bi-LSTM per generare la probabilità di ogni carattere, quindi prendiamo due tipi di strategie per decidere se un carattere è corretto o meno. Questo sistema è probabilmente più adatto per affrontare il tipo di errore della selezione di parole cattive, che è uno dei quattro tipi di errori, e il resto sono parole re-dundancy, parole mancanti e parole disordine. Infine la seconda strategia raggiunge un punteggio F1 migliore rispetto alla prima a tutti i livelli di rilevamento, livello di identificazione, livello di posizione.", 'lt': 'Gramatinės klaidų diagnozė yra svarbi gamtinių kalbų apdorojimo užduotis. This paper introduces CVTE Character Checking System in the NLP-TEA-4 shared task for CGED 2017, we use Bi-LSTM to generate the probability of every character, then take two kinds of strategies to decide whether a character is correct or not.  Ši sistema greičiausiai yra tinkamesnė klaidų pasirinkimo klaidų tipui spręsti, kuri yra viena iš keturių klaidų tipų, o likusi - žodžiai, kurie yra pakartotiniai, trūksta žodžių ir žodžių sutrikimai. Galiausiai antrojoje strategijoje pasiektas geresnis F1 balas nei pirmojoje visame aptikimo lygmenyje, identifikavimo lygmenyje, padėties lygmenyje.', 'kk': 'Грамматикалық қате диагностикасы - табиғлық тілді өңдеу үшін маңызды тапсырма. Бұл қағаз 2017 жылы NLP- TEA- 4 ортақ тапсырманың CVTE таңбаларын тексеру жүйесінде, әрбір таңбаның мүмкіндігін құру үшін Bi- LSTM қолданып, әрбір таңбаның мүмкіндігін құру үшін екі түрлі стратегияларды таңдап, таңбаның Бұл жүйе дұрыс сөздерді таңдау түрінің қате түрінің бірі болуы мүмкін, бұл төрт қате түрінің бірі, қалдырылған сөздерді қайта жетілдіру, сөздерді қайта жетілдіру, сөздерді қайта жетілдіру жә Соңында, екінші стратегия F1 нәтижесінен біріншіден, анықтау деңгейінде, идентификациялау деңгейінде, орналасу деңгейінде жақсы болады.', 'mk': 'Grammatical error diagnosis is an important task in natural language processing.  Овој весник го воведува системот за проверка на знаци CVTE во заедничката задача NLP-TEA-4 за CGED 2017, користиме Bi-LSTM за генерирање на веројатноста на секој знак, потоа земаме два вида стратегии за да одлучиме дали знак е точен или не. Овој систем најверојатно е посоодветен за да се справи со типот на грешка на лош избор на зборови, кој е еден од четирите типови на грешки, а останатите се зборови ре-dundancy, зборови недостасуваат и зборови расипани. Конечно втората стратегија постигнува подобра оценка Ф1 од првата на нивото на детекција, нивото на идентификација, нивото на позиција.', 'ms': 'Diagnosis ralat grammatik adalah tugas penting dalam pemprosesan bahasa alami. Kertas ini memperkenalkan Sistem Semak Aksara CVTE dalam tugas kongsi NLP-TEA-4 untuk CGED 2017, kami menggunakan Bi-LSTM untuk menghasilkan kemungkinan setiap aksara, kemudian mengambil dua jenis strategi untuk memutuskan sama ada aksara betul atau tidak. Sistem ini mungkin lebih sesuai untuk menangani jenis ralat pemilihan perkataan yang teruk, yang merupakan salah satu dari empat jenis ralat, dan yang lain adalah perkataan-dundancy, perkataan hilang dan gangguan perkataan. Akhirnya strategi kedua mencapai skor F1 yang lebih baik daripada yang pertama pada semua tahap pengesan, tahap pengenalan, tahap kedudukan.', 'ml': 'ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തെറ്റുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ഈ പത്രത്തില്\u200d NLP-TEA-4 പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d CVTE അക്ഷരര്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന സിസ്റ്റമിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സിജെഡി 2017-ന് ഞങ്ങള്\u200d ബി-LSTM ഉപയോഗിക്കുന്നു. എല്ലാ അക തെറ്റായ വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d അനുയോജ്യമായിരിക്കാം, അത് നാലു തരം തെറ്റുകളില്\u200d ഒന അവസാനം രണ്ടാമത്തെ സ്ട്രായ്ട്രിക്ക് F1 സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നതിനേക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട സ്കോര്\u200d എത്തുന്നത', 'mt': 'Id-dijanjosi tal-iżbalji grammatiċi hija kompitu importanti fl-ipproċessar tal-lingwi naturali. Dan id-dokument jintroduċi s-Sistema ta’ Verifika tal-Karatteri CVTE fil-kompitu kondiviż NLP-TEA-4 għal CGED 2017, a ħna nużaw Bi-LSTM biex niġġeneraw il-probabbiltà ta’ kull karattru, imbagħad nieħdu żewġ tipi ta’ strateġiji biex niddeċiedu jekk karattru huwiex korrett jew le. Din is-sistema x’aktarx tkun aktar adattata biex tittratta t-tip ta’ żball ta’ għażla ta’ kliem ħażin, li huwa wieħed minn erba’ tipi ta’ żbalji, u l-bqija huma kliem ta’ dundancy mill-ġdid, kliem nieqes u disturb fil-kliem. Fl-aħħar nett, it-tieni strateġija tikseb punteġġ F1 aħjar mill-ewwel fil-livell kollu ta’ detezzjoni, livell ta’ identifikazzjoni, livell ta’ pożizzjoni.', 'mn': 'Грамматикийн алдаа оношлох нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлд чухал ажил юм. Энэ цаас 2017 оны CVTE karakter Checking System-г NLP-TEA-4-ийн CGED-д хуваалцах ажил дээр танилцуулдаг. Бид бүх хариу бүрийн магадлал боловсруулахын тулд Bi-LSTM хэрэглэдэг. Тэгээд хариу зөв эсэхийг шийдэхэд хоёр төрлийн стратегийг хэрэглэдэг. Энэ систем магадгүй буруу үг сонголтын төрлийн алдаа гаргахад илүү зөв байх. Энэ нь дөрвөн төрлийн алдаа. Үлдсэн үг нь дахин амьдрах, үг алдагдсан, үг алдагдсан. Эцэст нь хоёр дахь стратеги нь F1 оноо хамгийн сайн олох түвшинд, тодорхойлох түвшинд, байрлал түвшинд хамгийн сайн байдаг.', 'no': 'Grammatisk feildiagnosis er ein viktig oppgåve i naturspråk. Denne papiret introduserer CVTE-teiknkontrollsystemet i delt oppgåve NLP-TEA-4 for CGED 2017. Vi bruker Bi-LSTM for å laga sannsynligheten for kvar teikn, og ta to slags strategiar for å bestemme om ein teikn er rett eller ikkje. Dette systemet er sannsynlegvis meir passande for å handtera feiltypen dårlig ordutval, som er ein av fire typar feil, og resten er ord om å gjenoppretta, ord manglar og ord-forstyrrelse. Etter slutt, den andre strategien oppnår bedre F1- poeng enn den første på alle oppdagingsnivå, identifikasjonsnivå, posisjonsnivå.', 'pl': 'Diagnostyka błędów gramatycznych jest ważnym zadaniem w przetwarzaniu języka naturalnego. Niniejszy artykuł wprowadza system kontroli znaków CVTE w wspólnym zadaniu NLP-TEA-4 dla CGED 2017, używamy Bi-LSTM do generowania prawdopodobieństwa każdego znaku, a następnie podejmujemy dwa rodzaje strategii, aby zdecydować, czy postać jest poprawna, czy nie. System ten jest prawdopodobnie bardziej odpowiedni do poradzenia sobie z typem błędu złego wyboru słów, który jest jednym z czterech rodzajów błędów, a resztą są słowa ponowne wyrażenie, brak słów i zaburzenie słów. Wreszcie druga strategia osiąga lepszy wynik F1 niż pierwsza na całym poziomie detekcji, poziomie identyfikacji, pozycji.', 'ro': 'Diagnosticul erorilor gramaticale este o sarcină importantă în procesarea limbajului natural. Această lucrare introduce CVTE Character Checking System în sarcina partajată NLP-TEA-4 pentru CGED 2017, folosim Bi-LSTM pentru a genera probabilitatea fiecărui caracter, apoi luăm două tipuri de strategii pentru a decide dacă un caracter este corect sau nu. Acest sistem este, probabil, mai potrivit pentru a face față tipului de eroare de selecție a cuvintelor rele, care este unul din cele patru tipuri de erori, iar restul sunt cuvinte re-dundancy, cuvinte lipsă și cuvinte tulburări. În cele din urmă, a doua strategie obține un scor F1 mai bun decât prima la toate nivelul de detecție, nivel de identificare, nivel de poziție.', 'sr': 'Gramatična dijagnoza greške je važan zadatak u procesu prirodnog jezika. Ovaj papir predstavlja sistem provjere CVTE karaktera u delom zadatku NLP-TEA-4 za CGED 2017, koristimo Bi-LSTM kako bi stvorili verovatnost svakog karaktera, a onda uzeli dve vrste strategije da odlučimo da li je karakter ispravan ili ne. Ovaj sistem je vjerojatno prikladniji da se suoči sa pogrešnim vrstom izbora loših riječi, koji je jedan od četiri vrsta greška, a ostali su riječi ponovno preživljavanje, riječi koje nedostaju i poremećaji riječi. Na kraju, druga strategija postiže bolji rezultat F1 nego prvi na svim razinama otkrivanja, nivou identifikacije, nivou pozicije.', 'sv': 'Grammatisk feldiagnos är en viktig uppgift i naturlig språkbehandling. Denna uppsats introducerar CVTE Character Checking System i den delade uppgiften NLP-TEA-4 för CGED 2017, vi använder Bi-LSTM för att generera sannolikheten för varje tecken, sedan tar vi två typer av strategier för att avgöra om ett tecken är korrekt eller inte. Detta system är förmodligen mer lämpligt för att hantera feltypen av dåligt ordval, som är en av fyra typer av fel, och resten är ord re-dundancy, ord saknas och ord oordning. Slutligen uppnår den andra strategin bättre F1 poäng än den första på alla detektionsnivå, identifieringsnivå, positionsnivå.', 'so': "Ku baaraandegista qaladka takhasusku waa shaqa muhiim ah oo ku jira baaraandegista luqada asalka ah. Kanu waa qoraalkaas oo ku qoran karta nidaamka koobsashada CVTE (NLP-TEA-4) oo lagu qaybsan karo CGED 2017, waxaynu isticmaalnaa Bi-LSTM si aan u sameyno suurtagal kasta, kadibna waxaad qaadataa laba nooc oo qoraal ah si aan u go'aano in xaraf uu sax yahay iyo in kale. Sida xaqiiqada ah nidaamkan waxaa ugu haboon in la macaamiloodo nooca doorashada qaladka ah, taas oo ah mid ka mid ah afar nooc oo qalloocan, qaarka kalena waa hadal la cusboonaysiiyo, hadal la'aanta iyo hadal qalloocan. Ugu dambaysta qorshaha labaad wuxuu gaadhaa qiimaha F1 oo ka wanaagsan heerka kowaad ee aqoonsiga, heerka aqoonsiga, heerka booska.", 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයේ වැදගත් වැරදි වැරදි වැරදි වැරදි කාර්ය. මේ පැත්තේ CVT අක්ෂර පරීක්ෂණ පද්ධතිය NLP-TEA-4 භාවිත වැඩේ CGED 2017 වෙනුවෙන්, අපි Bi-LSTM භාවිතා කරනවා හැම අක්ෂරේ සංභාවිත විදිහට, ඊට පස්සේ අක්ෂර හර මේ පද්ධතිය සමහරවිට වැරදි වචනය තෝරාගන්න වැරදි වචනය සමහරවිට වඩා හොඳයි, ඒක හතරක් වැරදි වචනය සමහරවිට, අනිත් වචනය සහ වචනය අව අන්තිමේදී දෙවෙනි ව්\u200dයාපෘතියේ F1 ස්කෝර් වලට පළමුවෙන් පරීක්ෂණ ස්ථානය, පරීක්ෂණ ස්ථානය, ස්ථ', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்படுத்தலில் சிக்கல் பிழை கண்டுபிடிப்பது ஒரு முக்கியமான செயல். இந்த தாள் NLP-TEA-4 பகிர்ந்த பணியில் CVTE எழுத்து தேர்வு அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது, சிஜிடி 2017 க்கு நாம் Bi-LSTM பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு எழுத்தின் சாத்தியம் உருவாக்க, பின் @ info கடைசியாக இரண்டாவது திட்டம் முதல் கண்டறிதல் நிலை, அடையாளம், நிலை', 'ur': 'Grammatical error diagnosis is an important task in natural language processing. This paper introduces CVTE Character Checking System in the NLP-TEA-4 shared task for CGED 2017, we use Bi-LSTM to generate the probability of every character, then take two types of strategies to decide whether a character is correct or not. یہ سیسٹم شاید اس سے زیادہ مناسب ہے کہ بری کلمات کا انتخاب کرے، جو چار طرح کی خطا ہے، اور باقی کلمات دوبارہ زندہ رہنے والی، کلمات گم ہونے والی اور کلمات غلط ہے. آخر میں دوسری استراتژی F1 اسکور کو پہلی سے بہتر پہنچا سکتی ہے، پہچان سطح، موقعیت سطح.', 'vi': 'Chẩn đoán lỗi biểu học là một việc quan trọng trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Tờ giấy này giới thiệu Hệ thống kiểm tra ký tự VTE với một công việc chia sẻ NLP-TEA-4 của CGEDed Des7, chúng tôi dùng Bi-LSTM để tạo ra khả năng của mỗi ký tự, sau đó dùng hai loại chiến lược để quyết định nguyên nhân là đúng hay không. Hệ thống này có lẽ phù hợp hơn để xử lý lỗi kiểu chọn từ sai, đó là một trong bốn loại lỗi, và phần còn lại là từ lặp lại cát, từ thiếu và rối loạn từ. Cuối cùng, chiến lược thứ hai đạt được điểm F1 tốt hơn điểm đầu tiên ở tất cả các cấp phát hiện, cấp nhận diện, cấp vị trí.', 'uz': 'Grammatikal xato diagnostikasi asl tilni boshqarish muhim vazifa. Bu qogʻoz CVTE harfni CGED 2017 bilan birlashtirilgan vazifani NLP-TEA-4 qidirish tizimini tanlang. Bi-LSTM yordamida har bir belgining imkoniyatini yaratish uchun Bi-LSTM yordamida foydalanamiz, keyin belgilarni to ʻgʻri tugmalar bilan ikki xil strategiya qabul qiling. @ info Oxirgi ikkinchi strategiya birinchi qidirish darajada, identification darajada, nafasi darajada yaxshi F1 scorini bajaradi.', 'bg': 'Диагнозата на граматичните грешки е важна задача в обработката на естествения език. Тази статия представя системата за проверка на знаците в споделената задача за ЦЕД 2017, използваме Би-ЛСТМ, за да генерираме вероятността за всеки знак, след което вземаме два вида стратегии, за да решим дали даден знак е правилен или не. Тази система вероятно е по-подходяща за справяне с типа грешка при лош избор на думи, който е един от четирите вида грешки, а останалите са думи повторно дунданс, липсващи думи и думи разстройство. И накрая втората стратегия постига по-добър резултат от първата при всички нива на откриване, ниво на идентификация, ниво на позиция.', 'nl': 'Grammatische foutdiagnose is een belangrijke taak in de verwerking van natuurlijke taal. Dit document introduceert CVTE Character Checking System in de NLP-TEA-4 gedeelde taak voor CGED 2017, we gebruiken Bi-LSTM om de waarschijnlijkheid van elk teken te genereren, vervolgens nemen we twee soorten strategieën om te beslissen of een teken correct is of niet. Dit systeem is waarschijnlijk geschikter om te gaan met het fouttype van slechte woordselectie, dat een van de vier soorten fouten is, en de rest zijn woorden re-dundancy, woorden ontbrekende en woorden wanorde. Ten slotte bereikt de tweede strategie een betere F1 score dan de eerste op alle detectie niveau, identificatieniveau, positie niveau.', 'da': 'Grammatisk fejldiagnose er en vigtig opgave i naturlig sprogbehandling. Dette papir introducerer CVTE Character Checking System i NLP-TEA-4 delte opgave for CGED 2017, vi bruger Bi-LSTM til at generere sandsynligheden for hvert tegn, derefter tage to slags strategier til at beslutte, om et tegn er korrekt eller ej. Dette system er sandsynligvis mere egnet til at håndtere fejltypen af dårlige ord valg, som er en af fire typer fejl, og resten er ord re-dundancy, ord mangler og ord uorden. Endelig opnår den anden strategi bedre F1 score end den første på alle detektionsniveau, identifikationsniveau, positionsniveau.', 'hr': 'Gramatična dijagnoza greške je važan zadatak u procesu prirodnog jezika. Ovaj papir predstavlja sustav provjere CVTE znakova u zajedničkom zadatku NLP-TEA-4 za CGED 2017, koristimo Bi-LSTM kako bi stvorili vjerojatnost svakog karaktera, a onda uzimamo dvije vrste strategije kako bi odlučili je li karakter ispravan ili ne. Ovaj sistem je vjerojatno prikladniji za rješavanje pogrešnog tipa izbora loših riječi, koji je jedan od četiri vrsta greška, a ostali su riječi ponovno preživljavanje, riječi koje nedostaju i poremećaji riječi. Na kraju, druga strategija postiže bolji rezultat F1 nego prvi na svim razinama otkrivanja, razinu identifikacije, razinu pozicije.', 'fa': 'تشخیص خطای گراماتیک یک کار مهم در پرداخت زبان طبیعی است. این کاغذ سیستم بررسی شخصیت CVTE را در کار مشترک NLP-TEA-4 برای CGED 2017 معرفی می\u200cکند، ما از Bi-LSTM برای تولید احتمال هر شخصیت استراتژی می\u200cکنیم، سپس دو نوع استراتژی برای تصمیم گرفتن که آیا یک شخصیت درست است یا نه. این سیستم احتمالاً مناسب تر است که با انتخاب خطایی از نوع کلمه بد، یکی از چهار نوع خطایی است، و بقیه کلمه\u200cهای دوباره زنده\u200cگذاری، کلمه\u200cهای گم شده و کلمه\u200cهای مختلف است. بالاخره استراتژی دوم به امتیاز F1 بهتر از اولین درجه کشف، سطح شناسایی، سطح موقعیت رسیده است.', 'ko': '문법 오류 진단은 자연 언어 처리의 중요한 임무이다.본고는 CGED 2017 NLP-TEA-4 공유 작업 중의 CVTE 문자 검사 시스템을 소개했다. 우리는 Bi LSTM을 사용하여 모든 문자를 생성할 확률을 분석한 다음에 두 가지 전략을 취해 한 문자가 정확한지 판단한다.이 시스템은 오류 유형의 나쁜 단어를 처리하는 데 더 적합할 수 있다. 이것은 네 가지 오류 유형 중 하나이고, 나머지는 단어 중복, 단어 부족, 단어 혼란이다.마지막으로 두 번째 전략은 검측 등급, 식별 등급, 위치 등급의 F1 성적이 모두 첫 번째 전략보다 우수하다.', 'id': 'Diagnosis kesalahan grammatik adalah tugas penting dalam proses bahasa alami. Kertas ini memperkenalkan CVTE Character Checking System dalam NLP-TEA-4 tugas berbagi untuk CGED 2017, kami menggunakan Bi-LSTM untuk menghasilkan kemungkinan setiap karakter, kemudian mengambil dua jenis strategi untuk memutuskan apakah karakter benar atau tidak. Sistem ini mungkin lebih cocok untuk menangani tipe kesalahan dari seleksi kata buruk, yang merupakan salah satu dari empat tipe kesalahan, dan sisanya adalah kata-kata re-dundance, kata-kata hilang dan gangguan kata-kata. Akhirnya strategi kedua mencapai skor F1 yang lebih baik dari yang pertama di semua tingkat deteksi, tingkat identifikasi, tingkat posisi.', 'de': 'Grammatische Fehlerdiagnose ist eine wichtige Aufgabe in der Verarbeitung natürlicher Sprache. Dieses Papier stellt CVTE Character Checking System in der gemeinsam genutzten Aufgabe NLP-TEA-4 für CGED 2017 vor. Wir verwenden Bi-LSTM, um die Wahrscheinlichkeit jedes Charakters zu generieren, dann nehmen wir zwei Arten von Strategien, um zu entscheiden, ob ein Zeichen korrekt ist oder nicht. Dieses System ist wahrscheinlich besser geeignet, um mit der Fehlerart der schlechten Wortauswahl umzugehen, die eine von vier Arten von Fehlern ist, und der Rest sind Wörter Neudundanz, Wörter fehlen und Wörter Unordnung. Schließlich erreicht die zweite Strategie eine bessere F1-Punktzahl als die erste auf der gesamten Erkennungsebene, Identifikationsebene und Positionsebene.', 'sq': 'Diagnoza e gabimeve grammatike është një detyrë e rëndësishme në procesimin natyror të gjuhës. Ky dokument fut CVTE Character Checking System në NLP-TEA-4 të detyrës së përbashkët për CGED 2017, ne përdorim Bi-LSTM për të gjeneruar probabilitetin e çdo karakteri, pastaj marrim dy lloje strategjish për të vendosur nëse një karakter është i saktë apo jo. Ky sistem është ndoshta më i përshtatshëm për të trajtuar llojin e gabimeve të zgjedhjes së fjalëve të këqija, i cili është një nga katër llojet e gabimeve, dhe pjesa tjetër janë fjalët re-dundance, fjalët mungojnë dhe çrregullimi i fjalëve. Më në fund strategjia e dytë arrin rezultat më të mirë F1 se i pari në nivelin e zbulimit, nivelin e identifikimit, nivelin e pozicionit.', 'tr': 'Grammatik hata diagnostikasy tebigy dil işlemesinde wajyp täze bir buýrukdur. Bu kagyz CVTE Karakter Ymlany sistemini NLP Bu sistem ýalňyş sözleriň hilli ýalňyş sözleriň saýlamagy üçin beýleki ýeterli bolup bilýär. Bu dört hilli ýalňyşlykdan biri, beýleki sözleriň ýene-täk durmagy, sözleriň ýok sözleriň we sözleriň düşmeginidir. Soňunda ikinji stratejiýa tapylýan F1 sanynyň ilkinji tarapyndan gowy tapylýar, kimlik derejesi, ýerleşdirim derejesi.', 'af': "Gramatiese fout diagnosis is 'n belangrike taak in natuurlike taal verwerking. Hierdie papier introduseer CVTE Karakter Kontroling stelsel in die NLP-TEA-4 gedeelde taak vir CGED 2017, ons gebruik Bi-LSTM om die waarskynlik van elke karakter te genereer, dan neem twee soorte strategies om te besluit of 'n karakter korrek is of nie. Hierdie stelsel is waarskynlik meer geskikbaar om te behandel met die fout tipe van slegte woord keuse, wat is een van vier tipe foute, en die ander is woorde re-dundancy, woorde ontbreek en woorde misluk. Eindelik word die tweede strategie beter F1 telling bereik as die eerste een by al die opspoor vlak, identifikasie vlak, posisie vlak.", 'sw': 'Ugunduzi wa makosa ya kiutaratibu ni kazi muhimu katika upasuaji wa lugha asili. Makala hii inaonyesha Mfumo wa Uchunguzi wa CVTE katika Mfumo wa NLP-TEA-4 uliotumia kazi ya CGED 2017, tunatumia Bi-LSTM kutengeneza uwezekano wa kila mhusika, kisha chukua mbinu mbili za kuamua ikiwa mhusika ni sahihi au la. Mfumo huu unaweza kuwa sahihi zaidi kukabiliana na aina mbaya ya uchaguzi wa maneno, ambayo ni moja ya aina nne ya makosa, na wengine ni maneno yanayobadilika tena, maneno yasiyotea na mazingira yasiyo ya maneno. Hatimaye mkakati wa pili unafanikiwa vipimo vizuri vya F1 kuliko kipindi cha kwanza katika ngazi zote za kutambua, kiwango cha kutambua, kiwango cha nafasi.', 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ախտորոշումը շատ կարևոր խնդիր է բնական լեզվի վերամշակում: Այս հոդվածը ներկայացնում է CVTE-ի նշանների ստուգելու համակարգը ՆԼՊ-TEA-4 ընդհանուր հանձնարարության մեջ CGeD 2017-ի համար, մենք օգտագործում ենք Բի-ԼՍԹՄ-ը յուրաքանչյուր կերպարի հավանականությունը ստեղծելու համար, հետո երկու տեսակի ռազմավարություններ վերցնենք, որոշելու համար,  Այս համակարգը հավանաբար ավելի համապատասխան է սխալ տեսակի բառերի սխալ ընտրության համար, որը չորս տեսակի սխալներից մեկն է, իսկ մնացած բառերը կրկին պարելու, բառերի բացակայության և բառերի շեղումների մասին են: Վերջապես, երկրորդ ռազմավարությունը հասնում է ավելի լավ F1-ի գնահատականի, քան առաջինը բոլոր հայտնաբերման մակարդակում, հայտնաբերման մակարդակում, դիրքի մակարդակում:', 'az': 'Gramatik xəta diagnosisi təbiətli dil işləməsində mövcuddur. Bu kağıt 2017-ci CGED üçün NLP-TEA-4 paylaşılan CVTE Karakter Kontrol Sistemini təşkil edir, hər karakterin ehtimalını yaratmaq üçün Bi-LSTM qullanır, sonra da bir karakterin doğru olub olmadığını çəkmək üçün iki tür strateji alır. Bu sistem mümkün olaraq kötü söz seçimlərinin xətası növü ilə çəkinmək üçün daha münasibdir. Bu dörd növü xətalardan biridir, digər sözlər yenidən diriləcəkdir, sözlər yoxdur və sözlərin xəstəliyidir. Sonunda ikinci strateji F1 nöqtəsindən əvvəlki nöqtəsindən daha yaxşı fikirləşir, kimlik seviyesi, pozisyon seviyesi.', 'bs': 'Gramatična dijagnoza greške je važan zadatak u procesu prirodnog jezika. Ovaj papir predstavlja sistem provjere CVTE karaktera u zajedničkom zadatku NLP-TEA-4 za CGED 2017, koristimo Bi-LSTM kako bi stvorili vjerojatnost svakog karaktera, a onda uzimamo dvije vrste strategije da odlučimo da li je karakter ispravan ili ne. Ovaj sistem je vjerojatno prikladniji za rješavanje pogrešnog tipa izbora loših riječi, koji je jedan od četiri vrsta greška, a ostali su riječi ponovno preživljavanje, riječi koje nedostaju i poremećaji riječi. Na kraju, druga strategija postigne bolji rezultat F1 nego prvi na svim razinama otkrivanja, nivou identifikacije, nivou pozicije.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ায় গুরুত্বপূর্ণ কাজ। এই কাগজটি এনএলপি-টেএ-৪ শেয়ার কর্মসূচিতে সিভিটি অক্ষর পরীক্ষা সিস্টেমের সাথে উপস্থিত করে, আমরা বিএলস্টিম ব্যবহার করি প্রত্যেক অক্ষরের সম্ভাবনা তৈরি করার জন্য, তারপর দুট এই ব্যবস্থাটি সম্ভবত খারাপ শব্দ নির্বাচনের ধরনের ত্রুটির সাথে মিলিয়ে নেয়ার জন্য আরো যথেষ্ট, যা চারটি ধরনের ভুল, আর বাকিগুলো হলো শব্দ পুনর শেষ পর্যন্ত দ্বিতীয় কৌশল F1 স্কোর প্রথম পরিচয়, পরিচিতি স্তর, অবস্থান স্তরের চেয়ে ভালো পায়।', 'ca': "El diagnòstic d'errors gramàtics és una tasca important en el processament natural de llenguatges. Aquest article introdueix CVTE Character Checking System a la tasca compartida NLP-TEA-4 per CGED 2017, utilitzem Bi-LSTM per generar la probabilitat de cada caràcter, després prenem dos tipus d'estratègies per decidir si un caràcter és correcte o no. Probablement aquest sistema és més adequat per tractar el tipus d'error de la mala selecció de paraules, que és un dels quatre tipus d'errors, i la resta són paraules de reflexió, falten paraules i trastorn de paraules. Finalment la segona estratègia aconsegueix millor puntuació F1 que la primera en tots els nivells de detecció, nivell d'identificació, nivell de posició.", 'et': 'Grammatiline vigadiagnoos on oluline ülesanne looduskeele töötlemisel. Käesolev töö tutvustab CVTE märkide kontrollimise süsteemi NLP-TEA-4 jagatud ülesandes CGED 2017, me kasutame Bi-LSTM iga märgi tõenäosuse genereerimiseks, seejärel võtame kahte liiki strateegiat, et otsustada, kas märk on õige või mitte. See süsteem sobib tõenäoliselt paremini halva sõnavaliku veatüübiga tegelemiseks, mis on üks neljast tüübist vigadest, ja ülejäänud on sõnad uuesti dundancy, sõnad puuduvad ja sõnade häire. Lõpuks saavutab teine strateegia parema F1 skoori kui esimene kogu avastamise tasemel, identifitseerimise tasemel, positsiooni tasemel.', 'fi': 'Kielioppivirheiden diagnosointi on tärkeä tehtävä luonnollisen kielen käsittelyssä. Tässä artikkelissa esitellään CVTE Character Checking System NLP-TEA-4 jaettuun tehtävään CGED 2017, käytämme Bi-LSTM:ää luodaksemme jokaisen merkin todennäköisyyden ja sitten teemme kahdenlaisia strategioita päättääksemme, onko merkki oikea vai ei. Tämä järjestelmä soveltuu todennäköisesti paremmin käsittelemään virhetyyppiä huono sanavalinta, joka on yksi neljästä virhetyypistä, ja loput ovat sanoja uudelleen dundancy, sanat puuttuvat ja sanat häiriö. Lopuksi toinen strategia saavuttaa paremman F1 pisteen kuin ensimmäinen koko havaitsemistasolla, tunnistustasolla, sijaintitasolla.', 'cs': 'Gramatická diagnostika chyb je důležitým úkolem při zpracování přirozeného jazyka. Tento článek představuje systém kontroly znaků CVTE ve sdíleném úkolu NLP-TEA-4 pro CGED 2017, používáme Bi-LSTM k generování pravděpodobnosti každého znaku, poté používáme dva druhy strategií, abychom rozhodli, zda je znak správný nebo ne. Tento systém je pravděpodobně vhodnější pro řešení chybového typu špatného výběru slova, což je jeden ze čtyř typů chyb, a zbytek jsou slova re-dundancy, slova chybějící a slova poruchy. Konečně druhá strategie dosahuje lepšího F1 skóre než první na všech úrovních detekce, identifikace, pozice.', 'am': 'የግራማቲካዊ ስህተት ማግኘት ፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ ያስፈልጋል፡፡ ይህም ገጽ የCVTE ፊደል ማረጋገጫ ስርዓት በNLP-TEA-4 የተካፈለ ስራ ለCGED 2017 ይገልጣል፤ ቢ-LSTM የሁሉንም የፊደል ግንኙነት እንዲያስጀምር እንጠይቃለን፤ ከዚያም በኋላ ሁለት ዓይነት ጥቅሎች ይያዝ፣ character እውነት መሆኑን ወይም አይሆንም፡፡ ይህ ሲስተም የተሳሳተ ቃላትን በመምረጥ ይሻላል፤ ይህ ከአራት ዓይነት ስህተት አንዱ ነው፣ የቀረውም ቃላት እንደማይሰናከል ቃላት እና ቃላት ግጭት ነው፡፡ በመጨረሻው ሁለተኛው strategy ከመጀመሪያው ደረጃን፣ ማረጋገጫ ደረጃን፣ ቁመት ደረጃውን ከመጀመሪያው የF1 ነጥብ ይሻላል፡፡', 'jv': 'AllProgressBar Gambar iki nggawe carat sing nyimpen CVte Karakter Nyong Sistem NLP-MEA-4 nang nggawe carat sing gak bener kanggo CGED 2020, kita ngubah bi-LTT M kang nggawe sanal kanggo sabên carat, siji teka tanggal sing dibutuhke dipileksi kanggo ngerasai carat sing dibutuhke kapan or a ono. Sistem iki diangkat luwih akeh podho kanggo kelas ing Kemerdekaan kelas sing koyo barang, sing kotak sing kator 4 kalih akeh eror, lan sisan kelas mbuh urip bantuan, kelas mbang beraksi lan kelas. Tulungi tanggal sing wis ambekan kelas rampungan F1 sing luwih apik kayané perusahaan, nambah, sampeyan.', 'he': 'אבחנת טעות גרמטית היא משימה חשובה בעבודת שפת טבעית. העיתון הזה מציג מערכת בדיקת אותיות CVTE במשימה משותפת NLP-TEA-4 עבור CGED 2017, אנחנו משתמשים ב-BI-LSTM כדי ליצור את הסבירות של כל דמות, ואז לקחת שני סוגים של אסטרטגיות להחליט אם דמות נכונה או לא. המערכת הזאת כנראה מתאימה יותר להתמודד עם סוג השגיאה של בחירת מילים רעה, אשר היא אחת מארבעה סוגים של שגיאות, והשאר הם מילים חדשות, מילים חסרות ופרעת מילים. סוף סוף האסטרטגיה השנייה משיגה נקודת F1 טובה יותר מאשר הראשונה בכל רמת גילוי, רמת זיהוי, רמת עמדה.', 'ha': "Diagnostic error na grammaci yana da wani aikin muhimu a cikin shirin jarraba harshe na asali. Wannan karatun na ƙunsa da CV Tebur Tsarakki na NaLP-TeA-4 mai shirin aiki na shirin CGED 2017, za'a yi amfani da Bi-LstuM dõmin ya ƙãga wani takarda, sa'an nan ka karɓi takardar biyu ko kuma ba a so ba. @ info: whatsthis Finally the second strategy achieves better F1 score than the first one at all of detection level, identification level, position level.", 'sk': 'Diagnoza slovničnih napak je pomembna naloga pri obdelavi naravnega jezika. Ta prispevek uvaja sistem preverjanja znakov CVTE v skupni nalogi NLP-TEA-4 za CGED 2017, uporabljamo Bi-LSTM za ustvarjanje verjetnosti vsakega znaka, nato uporabimo dve vrsti strategij za odločitev, ali je znak pravilen ali ne. Ta sistem je verjetno bolj primeren za obravnavanje vrste napake pri slabi izbiri besed, ki je ena od štirih vrst napak, ostale pa so besede ponovno dundancy, besede manjkajo in besede motnje. Nazadnje druga strategija dosega boljši rezultat F1 kot prva na vseh ravneh zaznavanja, ravni identifikacije, ravni položaja.', 'bo': 'རྣམ་བརྙན་ནོར་འཁྲུལ་བསམ་ནི་རང་བཞིན་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་ལཱ་གལ་ཆེན་ཤིག་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་CVTE ཡིག་གཟུགས་ཞིབ་བྱེད་པའི་མ་ལག་གི་NLP-TEA-4་མཉམ་སྤྱོད་པའི་དོན་ལ་CGED 2017་ལ་ང་ཚོས་Bi-LSTM་སྤྱད་ནས་ཡིག་ཆ་རེ་རེ་རེའི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཚད་གསར This system is probably more suitable to deal with the error type of bad word selection, which is one of four types of errors, and the rest are words re-dundancy, words missing and words disorder. Finally the second strategy achieves better F1 score than the first one at all detection level, identification level, position level.'}
{'en': 'CIAL at IJCNLP-2017 Task 2 : An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'ar': 'CIAL في IJCNLP-2017 المهمة 2: نظام تحليل مجموعة التكافؤ والإثارة للكلمات والعبارات الصينية', 'es': 'CIAL en IJCNLP-2017 Tarea 2: Un sistema de análisis conjunto de valencia-excitación para palabras y frases chinas', 'pt': 'CIAL no IJCNLP-2017 Tarefa 2: Um Sistema de Análise de Excitação de Valência de Conjunto para Palavras e Frases Chinesas', 'fr': "CIAL à l'IJCNLP-2017 Tâche 2\xa0: Un système d'analyse de l'éveil de la valence d'ensemble pour les mots et les phrases chinois", 'ja': 'CIAL at IJCNLP -2017 Task 2: An Ensemble Valence - Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'zh': 'CIAL在IJCNLP-2017务2:汉语单词与短语集成价唤醒分析系统', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 2 पर CIAL: चीनी शब्दों और वाक्यांशों के लिए एक Ensemble वैलेंस-Arousal Analysis System', 'ru': 'CIAL на IJCNLP-2017 Задача 2: Система ансамблевого анализа пробуждения валентности для китайских слов и фраз', 'ga': 'CIAL ag IJCNLP-2017 Tasc 2: Córas Anailíse Valence-Arousal Ensemble le haghaidh Focail agus Frásaí Síneacha', 'ka': 'CIAL IJCNLP-2017 პარამეტრი 2: ჩინეთის სიტყვებისთვის და ფრაზისთვის გალისური ანალიზის სისტემა', 'hu': 'CIAL az IJCNLP-2017 feladat 2: együttes Valence-Arousal elemző rendszer a kínai szavak és kifejezések számára', 'el': 'Εργασία 2: Ένα σύστημα ανάλυσης για κινεζικές λέξεις και φράσεις', 'it': 'CIAL al IJCNLP-2017 Task 2: Un Ensemble Valence-Arousal Analysis System per parole e frasi cinesi', 'kk': 'CIAL at IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'lt': 'CIAL IJCNLP-2017 m. 2 užduotis: bendra gerovės analizės sistema kinų žodžiams ir frazėms', 'mk': 'ЦИАЛ на IJCNLP-2017 задача 2: Анализен систем за слободни зборови и фрази', 'ms': 'CIAL di IJCNLP-2017 Tugas 2: Sistem Analisi Valence-Arousal Ensemble untuk Perkataan dan Frasa Cina', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 2: ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള സിസ്റ്റം', 'mt': 'CIAL f’IJCNLP-2017 Kompitu 2: Sistema ta’ Analiżi Ensemble Valence-Arousal għal Kliem u Frażi Ċiniżi', 'mn': 'CIAL at IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'no': 'CIAL på IJCNLP-2017 Oppgåve 2: En Ensemble Valence-Arousal Analysis System for kinesiske ord og frøk', 'pl': 'CIAL w IJCNLP-2017 Zadanie 2: Zespół Walencyjno-Arousal Analysis System dla chińskich słów i fraz', 'ro': 'CIAL la IJCNLP-2017 Sarcina 2: Un sistem de analiză Valence-Arousal pentru cuvinte și fraze chinezești', 'sr': 'CIAL na IJCNLP-2017 Task 2: Analizirani sistem za kineske reči i frze', 'sv': 'CIAL på IJCNLP-2017 Uppgift 2: Ett Ensemble Valence-Arousal Analyssystem för kinesiska ord och fraser', 'so': 'CIAL at IJCNLP-2017 Task 2: A Ensemable Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 2: சீன வார்த்தைகள் மற்றும் சொற்களுக்கான ஒரு ஒற்றைப்படையான மதிப்பெண்- ஆயுதம் அமைப்பு', 'si': 'CIAL at IJCNLP-2017', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 2 میں CIAL: چینی کلمات اور کلمات کے لئے ایک مزخرف والنس-آروئز تحلیل سیسٹم', 'uz': 'Comment', 'vi': 'TIal tại IJCNchọc-thẩm 7 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese words and Phreas', 'nl': 'CIAL bij IJCNLP-2017 Taak 2: Een Ensemble Valence-Arousal Analysesysteem voor Chinese woorden en zinnen', 'hr': 'CIAL na IJCNLP-2017 zadatku 2: Sistem analize zaljubljenih ljubavnika za kineske riječi i izraze', 'bg': 'Задача 2: Ансамбъл Валенсо-Възбуждаща система за анализ на китайски думи и фрази', 'da': 'CIAL på IJCNLP-2017 Opgave 2: Et Ensemble Valence-Arousal analysesystem for kinesiske ord og sætninger', 'de': 'CIAL at IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Ein Ensemble Valence-Arousal Analysesystem für chinesische Wörter und Sätze', 'fa': 'CIAL at IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese words and phrases', 'tr': 'CIAL at IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'id': 'CIAL di IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'af': "CIAL by IJCNLP-2017 Opdrag 2: ' n Ensemble Valence-Arousal Analysis System vir Sjinese Woorde en Frase", 'sw': 'CIAL katika kazi ya IJCNLP-2017 2: Mfumo wa Uchambuzi wa Takwimu wa Kichina na Matoleo', 'sq': 'CIAL në IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'az': 'IJCNLP-2017 Task 2: 칂inli s칬zl톛r v톛 Frazlar 칲칞칲n istifad톛 edil톛n Valence-Arousal Analiz Sistemi', 'am': 'በIJCNLP-2017 ስራ 2: የቻይና ቃላት እና ቃላት እና ቃላት የሚያስተምር ስርዓት', 'hy': 'IJCNLP-2017 թվականի 2 խնդիր. Չինաստանի բառերի և արտահայտությունների համակարգը', 'bs': 'CIAL na IJCNLP-2017 zadatku 2: Sistem analize zaljubljenih ljubavnika za kineske riječi i izraze', 'ko': 'CIAL이 IJCNLP-2017 임무2: 중국어 어휘와 단어의 전체 가격 깨우침 분석 시스템', 'et': 'CIAL IJCNLP-2017 Ülesanne 2: Ansambli Valence-Arousal Analysis System hiina sõnade ja väljendite jaoks', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ২: চীনা শব্দ এবং বাক্যের জন্য একটি সাধারণ ভ্যালেন্স-আরাউন্স বিশ্লেষণ সিস্টেম', 'fi': 'CIAL IJCNLP-2017 Tehtävä 2: Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'ca': 'CIAL a IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases', 'cs': 'CIAL na IJCNLP-2017 Úkol 2: Souborový Valence-vzrušující analytický systém pro čínská slova a fráze', 'he': 'CIAL ב IJCNLP-2017 משימה 2: מערכת ניתוח Valence-Arousal Ensemble for Chinese Words and Phrases', 'sk': 'CIAL na IJCNLP-2017 Naloga 2: Ensemble Valence-Arousal Analysis System za kitajske besede in fraze', 'jv': 'C', 'ha': 'CILL at IJCNLP-2017 Tafiyar 2: An Ensemable Canyon-Aryan Analyze system for KCharselect unicode block name', 'bo': 'CIAL at IJCNLP-2017 Task 2: An Ensemble Valence-Arousal Analysis System for Chinese Words and Phrases'}
{'en': 'Sentiment lexicon is very helpful in dimensional sentiment applications. Because of countless Chinese words, developing a method to predict unseen Chinese words is required. The proposed method can handle both words and phrases by using an ADVWeight List for word prediction, which in turn improves our performance at phrase level. The evaluation results demonstrate that our system is effective in dimensional sentiment analysis for Chinese phrases. The Mean Absolute Error (MAE) and Pearson’s Correlation Coefficient (PCC) for Valence are 0.723 and 0.835, respectively, and those for Arousal are 0.914 and 0.756, respectively.', 'ar': 'معجم المشاعر مفيد جدًا في تطبيقات المشاعر ذات الأبعاد. بسبب عدد لا يحصى من الكلمات الصينية ، فإن تطوير طريقة للتنبؤ بالكلمات الصينية غير المرئية أمر مطلوب. يمكن للطريقة المقترحة التعامل مع كل من الكلمات والعبارات باستخدام قائمة وزن ADV للتنبؤ بالكلمات ، والتي بدورها تعمل على تحسين أدائنا على مستوى العبارة. تظهر نتائج التقييم أن نظامنا فعال في تحليل المشاعر الأبعاد للعبارات الصينية. متوسط الخطأ المطلق (MAE) ومعامل ارتباط بيرسون (PCC) للتكافؤ هما 0.723 و 0.835 على التوالي ، وتلك الخاصة بالإثارة هي 0.914 و 0.756 على التوالي.', 'fr': "Le lexique des sentiments est très utile dans les applications de sentiment dimensionnel. En raison du nombre incalculable de mots chinois, il est nécessaire de développer une méthode pour prédire les mots chinois invisibles. La méthode proposée peut traiter à la fois des mots et des phrases en utilisant une liste AdvWeight pour la prédiction de mots, ce qui améliore nos performances au niveau de la phrase. Les résultats de l'évaluation démontrent que notre système est efficace dans l'analyse dimensionnelle des sentiments pour les phrases chinoises. L'erreur absolue moyenne (EAM) et le coefficient de corrélation de Pearson (PCC) pour Valence sont respectivement de 0,723 et 0,835, et ceux de l'éveil sont de 0,914 et 0,756, respectivement.", 'pt': 'O léxico de sentimento é muito útil em aplicações de sentimento dimensional. Por causa de inúmeras palavras chinesas, é necessário desenvolver um método para prever palavras chinesas não vistas. O método proposto pode lidar com palavras e frases usando uma Lista ADVWeight para previsão de palavras, o que, por sua vez, melhora nosso desempenho no nível da frase. Os resultados da avaliação demonstram que nosso sistema é eficaz na análise dimensional de sentimentos para frases chinesas. O Erro Médio Absoluto (MAE) e o Coeficiente de Correlação de Pearson (PCC) para Valência são 0,723 e 0,835, respectivamente, e para Arousal são 0,914 e 0,756, respectivamente.', 'es': 'El léxico de sentimiento es muy útil en las aplicaciones de sentimiento dimensional. Debido a las innumerables palabras chinas, es necesario desarrollar un método para predecir palabras chinas invisibles. El método propuesto puede manejar palabras y frases mediante el uso de una lista AdvWeight List para la predicción de palabras, lo que a su vez mejora nuestro rendimiento a nivel de frase. Los resultados de la evaluación demuestran que nuestro sistema es eficaz en el análisis de sentimientos dimensionales para frases en chino. El Error Absoluto Medio (MAE) y el Coeficiente de Correlación de Pearson (PCC) para Valence son 0.723 y 0.835, respectivamente, y los de Excitación son 0.914 y 0.756, respectivamente.', 'ja': 'センチメント辞書は、寸法センチメントアプリケーションで非常に役立ちます。無数の中国語の単語のため、見えない中国語の単語を予測する方法を開発する必要があります。提案された方法は、単語予測のためのADVWeightリストを使用することで、単語とフレーズの両方を処理することができ、フレーズレベルでのパフォーマンスを向上させます。評価結果は、私たちのシステムが中国語のフレーズの次元感情分析に有効であることを示しています。原子価の平均絶対誤差（ MAE ）とピアソン相関係数（ PCC ）はそれぞれ0.723と0.835であり、Arousalの平均絶対誤差（ MAE ）とピアソン相関係数（ PCC ）はそれぞれ0.914と0.756である。', 'hi': 'भावना शब्दकोश आयामी भावना अनुप्रयोगों में बहुत उपयोगी है। अनगिनत चीनी शब्दों के कारण, अनदेखी चीनी शब्दों की भविष्यवाणी करने के लिए एक विधि विकसित करने की आवश्यकता है। प्रस्तावित विधि शब्द भविष्यवाणी के लिए एक ADVWeight सूची का उपयोग करके शब्दों और वाक्यांशों दोनों को संभाल सकती है, जो बदले में वाक्यांश स्तर पर हमारे प्रदर्शन में सुधार करती है। मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि हमारी प्रणाली चीनी वाक्यांशों के लिए आयामी भावना विश्लेषण में प्रभावी है। वैलेंस के लिए माध्य निरपेक्ष त्रुटि (MAE) और पियर्सन के सहसंबंध गुणांक (PCC) क्रमशः 0.723 और 0.835 हैं, और Arousal के लिए वे क्रमशः 0.914 और 0.756 हैं।', 'ru': 'Сентиментальный лексикон очень полезен в приложениях пространственных настроений. Из-за бесчисленных китайских слов необходимо разработать метод предсказания невидимых китайских слов. Предложенный метод может обрабатывать как слова, так и фразы, используя ADVWeight List для прогнозирования слов, что, в свою очередь, улучшает нашу производительность на уровне фраз. Результаты оценки показывают, что наша система эффективна в анализе пространственных настроений для китайских фраз. Средняя абсолютная погрешность (MAE) и коэффициент корреляции Пирсона (PCC) для валентности составляют 0,723 и 0,835 соответственно, а для возбуждения - 0,914 и 0,756 соответственно.', 'zh': '情词典在维度情用中甚有助。 无数中文单词,须开一测不见中文单词法。 所以然者ADVWeight列表单词占以处单词短语,又益吾短语之能也。 论结果表明,本系统对汉语短语维度情析有效。 价之均绝(MAE)与皮尔逊相关系数(PCC)为0.7230.835,唤醒之均绝(MAE)与皮尔逊相关系数(PCC)为0.9140.756。', 'ga': 'Tá foclóir meon an-chabhrach i bhfeidhmchláir meon tríthoiseach. Mar gheall ar iliomad focal Síneach, tá gá le modh a fhorbairt chun focail Síneacha nach bhfacthas a thuar. Is féidir leis an modh molta focail agus frásaí a láimhseáil trí úsáid a bhaint as Liosta ADVWeight le haghaidh tuar focal, rud a fheabhsaíonn ár bhfeidhmíocht ag leibhéal frása. Léiríonn torthaí na meastóireachta go bhfuil ár gcóras éifeachtach maidir le hanailís tríthoiseach meon le haghaidh frásaí Sínise. Is iad na Meán-Earráid Absalóideach (MAE) agus Comhéifeacht Comhghaoil Pearson (CSP) do Valence ná 0.723 agus 0.835, faoi seach, agus is iad na cinn do Arousal ná 0.914 agus 0.756, faoi seach.', 'ka': "Comment ბევრი ჩინეთის სიტყვების შემთხვევაში, საჭირო ჩინეთი სიტყვების განვითარება. პროგრამის შესაძლებელია ორი სიტყვები და ფრაზების გამოყენებით ADVWeight სიტყვების წინასწორებაში, რომელიც ჩვენი წინასწორება ფრაზების დონეში უფრო მეტია. ჩვენი სისტემა განსაზღვრებული სენტიმენტის ანალიზაციაში ეფექტიურია. საშუალო აბსოლუტური შეცდომა (MAE) და Pearson's Correlation Coefficient (PCC) გალენსისთვის არის 0,723 და 0,835, რომელიც შესაბამისი შეცდომა, და რომელიც Arousal-ისთვის არის 0,914 და 0,756.", 'el': 'Το λεξικό συναισθημάτων είναι πολύ χρήσιμο σε εφαρμογές συναισθημάτων διαστάσεων. Λόγω των αμέτρητων κινεζικών λέξεων, απαιτείται η ανάπτυξη μιας μεθόδου πρόβλεψης αόρατων κινεζικών λέξεων. Η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί να χειριστεί τόσο λέξεις όσο και φράσεις χρησιμοποιώντας μια λίστα για πρόβλεψη λέξεων, η οποία με τη σειρά της βελτιώνει την απόδοση μας σε επίπεδο φράσεων. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι το σύστημά μας είναι αποτελεσματικό στην ανάλυση διαστάσεων συναισθημάτων για κινεζικές φράσεις. Το μέσο απόλυτο σφάλμα (MAE) και ο συντελεστής συσχέτισης Pearson (PCC) για την Valence είναι 0.723 και 0.835 αντίστοιχα, και αυτοί για το Arousal είναι 0.914 και 0.756 αντίστοιχα.', 'hu': 'Az érzelmi lexikon nagyon hasznos dimenziós érzelmi alkalmazásokban. Számtalan kínai szó miatt a láthatatlan kínai szavak megjósolására szükséges módszer kidolgozása. A javasolt módszer szavakat és kifejezéseket egy ADVWeight List segítségével képes kezelni a szó előrejelzésére, ami viszont javítja a teljesítményünket a kifejezések szintjén. Az értékelési eredmények azt mutatják, hogy rendszerünk hatékony a kínai kifejezések dimenziós érzelmek elemzésében. Az átlagos abszolút hiba (MAE) és a Pearson korrelációs együtthatója (PCC) Valence esetében 0,723, illetve 0,835, az Arousal esetében pedig 0,914, illetve 0,756.', 'it': "Il lessico sentimentale è molto utile nelle applicazioni dimensionali sentiment. A causa di innumerevoli parole cinesi, è necessario sviluppare un metodo per prevedere parole cinesi invisibili. Il metodo proposto può gestire sia le parole che le frasi utilizzando un ADVWeight List per la previsione delle parole, che a sua volta migliora le nostre prestazioni a livello di frase. I risultati della valutazione dimostrano che il nostro sistema è efficace nell'analisi dimensionale del sentiment per le frasi cinesi. L'errore assoluto medio (MAE) e il coefficiente di correlazione di Pearson (PCC) per Valence sono rispettivamente 0,723 e 0,835, e quelli per Arousal sono rispettivamente 0,914 e 0,756.", 'lt': 'Sentimento leksikonas labai naudingas taikant matmeninius sentimentus. Dėl daugybės kinų žodžių reikia sukurti metodą, skirtą nenumatytiems kinų žodžiams prognozuoti. Siūlomas metodas gali tvarkyti ir žodžius, ir frazes naudojant ADVWeight sąrašą žodžių prognozavimui, kuris savo ruožtu pagerina mūsų rezultatus frazės lygiu. Vertinimo rezultatai rodo, kad mūsų sistema veiksminga atliekant kinų frazių matmenų jausmų analizę. Vidutinė absoliuti klaida (MAE) ir Pearson koreliacijos koeficientas (PCC) Valence yra atitinkamai 0,723 ir 0,835, o Arousal – atitinkamai 0,914 ir 0,756.', 'mk': 'Лексиконот за чувства е многу корисен во димензионалните апликации за чувства. Поради безброј кинески зборови, се бара развој на метод за предвидување на невидливи кинески зборови. Предложениот метод може да се справи со зборовите и фразите со користење на листата на ADVWeight за предвидување на зборовите, што од своја страна ја подобрува нашата перформанса на ниво на фрази. Резултатите од проценката покажуваат дека нашиот систем е ефикасен во димензионалната анализа на чувствата за кинеските фрази. Просечната апсолутна грешка (MAE) и Коефициентот на Корелацијата на Пирсон (PCC) за Валенс се 0,723 и 0,835, односно, и оние за Арусал се 0,914 и 0,756, односно.', 'kk': 'Өлшемдік сезімдік қолданбаларда Sentiment лексиканы өте көмектеседі. Бірнеше қытайлық сөздерінің себебі, қытайлық сөздерді таңдау үшін әдіс керек. Келтірілген әдіс сөздер мен сөздер тізімі сөздерді алдын ала алады. Бұл сөздерді алдын ала алдын ала алады. Бұл сөздер деңгейінде әрекеттерімізді жақсартады. Бағалау нәтижелері жүйеміздің өлшемік сезімдерді Қытай сөздерінің анализиясында эффективті деп көрсетеді. Валенс үшін орташа абсолюттік қатесі (MAE) мен Пирсондың түзету коэфициенті (PCC) қатынасы 0, 723 және 0, 835, және Ароузал үшін қатынасы 0, 914 және 0, 756.', 'ms': 'Leksikon perasaan sangat berguna dalam aplikasi perasaan dimensi. Kerana banyak perkataan Cina, pembangunan kaedah untuk meramalkan perkataan Cina yang tidak terlihat diperlukan. Kaedah yang diusulkan boleh mengendalikan kedua-dua perkataan dan frasa dengan menggunakan Senarai berat ADVWeight untuk ramalan perkataan, yang menurutnya meningkatkan prestasi kita pada tahap frasa. Hasil penilaian menunjukkan bahawa sistem kita berkesan dalam analisis sentimen dimensi untuk frasa Cina. Ralat Absolut Utara (MAE) dan Koefisien Korelasi Pearson (PCC) untuk Valence adalah 0.723 dan 0.835, respectively, dan yang untuk Arousal adalah 0.914 dan 0.756, respectively.', 'ml': 'സെന്റിമെന്\u200dറ് ലെക്സിക്ഷന്\u200d ഡിമെന്\u200dഷന്\u200d ആശയങ്ങളുടെ പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d വളരെ പ്രയോജനപ്പെടുന്നു. എണ്ണപ്പെട്ട ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200d കാരണം അദൃശ്യമായ ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d ഒരു രീതിയുണ്ട്. ആദ്യ വാക്കുകളും വാക്കുകളും കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്ന രീതിയില്\u200d വാക്കുകളും വാക്കുകളും വാക്കുകളും ഉപയോഗിച ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാണെന്ന് വിശദീകരിച്ചു. മാനസ്ഥാനത്തിനുള്ള ഏറ്റവും മുഴുവന്\u200d പിശകും (MAE) പീയാര്\u200dസണിന്റെ കോര്\u200dബന്ധം കോഫീസിയെന്\u200dറും (PCC) നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് 0. 723, 0. 835, ആയിരിക്കും ആര്\u200dസലിനുള്ള പി', 'mt': 'Il-lexicon tas-sensazzjoni huwa utli ħafna fl-applikazzjonijiet tas-sensazzjoni dimensjonali. Minħabba l-għadd kbir ta’ kliem Ċiniż, huwa meħtieġ li jiġi żviluppat metodu li jipprevedi kliem Ċiniż mhux osservat. Il-metodu propost jista’ jimmaniġġja kemm il-kliem kif ukoll il-frażijiet billi juża Lista tal-Piż ADVgħat-tbassir tal-kliem, li min-naħa tiegħu jtejjeb il-prestazzjoni tagħna fil-livell tal-frażijiet. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni juru li s-sistema tagħna hija effettiva fl-analiżi dimensjonali tas-sentimenti għall-frażijiet Ċiniżi. Il-Medja ta’ Żball Assolut (MAE) u l-Koeffiċjent ta’ Korelazzjoni ta’ Pearson (PCC) għal Valence huma 0.723 u 0.835, rispettivament, u dawk għal Arousal huma 0.914 u 0.756, rispettivament.', 'pl': 'Leksykon sentymentów jest bardzo pomocny w aplikacjach sentymentów wymiarowych. Ze względu na niezliczoną liczbę chińskich słów wymagane jest opracowanie metody przewidywania niewidocznych chińskich słów. Proponowana metoda może obsługiwać zarówno słowa, jak i zwroty za pomocą ADVweight List do predykcji słów, co z kolei poprawia naszą wydajność na poziomie fraz. Wyniki oceny pokazują, że nasz system jest skuteczny w wymiarowej analizie sentymentów dla zwrotów chińskich. Średni błąd absolutny (MAE) i współczynnik korelacji Pearsona (PCC) dla walencji wynoszą odpowiednio 0.723 i 0.835, a te dla Arousal wynoszą odpowiednio 0.914 i 0.756.', 'ro': 'Lexiconul sentimentelor este foarte util în aplicațiile sentimentelor dimensionale. Datorită nenumăratelor cuvinte chinezești, este necesară dezvoltarea unei metode de prezicere a cuvintelor chinezești nevăzute. Metoda propusă poate gestiona atât cuvintele, cât și frazele utilizând o listă ADVWeight pentru predicția cuvintelor, ceea ce, la rândul său, îmbunătățește performanța noastră la nivel de fraze. Rezultatele evaluării demonstrează că sistemul nostru este eficient în analiza sentimentului dimensional pentru frazele chinezești. Eroarea absolută medie (MAE) și coeficientul de corelare Pearson (PCC) pentru Valence sunt 0,723 și respectiv 0,835, iar cele pentru Arousal sunt 0,914 și respectiv 0,756.', 'si': 'වාර්තාවික ලෙක්සිකෝන් ගොඩක් උදව්වක් වෙන්නේ විශාල වැඩසටහන් වලට. විශේෂ චීනි වචන වචන වලින් නිසා, දැනගන්න බැරි චීනි වචන වචන අවශ්\u200dයයි. ප්\u200dරශ්නය විදියට වචනය සහ ප්\u200dරශ්නය දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විදියට ADVWeight ලිස්තුව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ඒක අ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නයි අපේ පද්ධතිය චීනි වචන විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයෙන් ප්\u200dරත වැලෙන්ස් වෙනුවෙන් මධ්\u200dයම අවස්ථාවක් ප්\u200dරශ්නයක් (MAE) සහ පියර්සන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් (PCC) වෙනුවෙන් 0.723 සහ 0.835 වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්', 'sr': 'Sentiment leksikon je veoma korisna u dimenzionalnim prijavama sentimenta. Zbog bezbrojnih kineskih reči, potrebna je razvoj metode da predvidi nevidljive kineske reči. Predložena metoda može rešiti i reči i rečenice koristeći popis ADVWeight za predviđanje rečenica, koji, u turn, poboljšava našu provedbu na nivou fraze. Rezultati procjene pokazuju da je naš sistem efikasan u dimenzionalnoj analizi sentimenta za kineske rečenice. Srednja apsolutna greška (MAE) i Pearsonova koeficijenta korelacije (PCC) za Valence su attiecīgo 0,723 i 0,835, a oni za Arousal su 0,914 i 0,756.', 'so': "Leksikanka xilliga ah waa mid aad u caawinaya codsiga daryeelka. Erayada Shiino oo aan tiro lahayn darteed waxaa loo baahan yahay horumarinta qaab lagu sii sheego hadalka qarsoon ee Shiinaha. Midabka la soo jeeday waxay u qaban karaan erayo iyo erayo, kaas oo lagu isticmaalayo ADVWeight List si uu wax u sii sheego hadal, kaas oo ku beddela muuqashada heerka ku qoran. Qiimeynta waxaa ka muuqata in nidaamkayagu uu faa’iido u yahay baaritaanka fikrada ee Shiino. Gacanta dhamaanta (MAE) iyo Pearson's Correlation Coefficient (PCC) for Valence waa henholdsvis 0.723 iyo 0.835, kuwa sanadkana u socdaana waa 0.914 iyo 0.756.", 'sv': "Sentiment lexikon är mycket användbart i dimensionella sentiment applikationer. På grund av otaliga kinesiska ord krävs det att utveckla en metod för att förutsäga osynliga kinesiska ord. Den föreslagna metoden kan hantera både ord och fraser genom att använda en ADVWeight List för ordprediktion, vilket i sin tur förbättrar vår prestation på frasnivå. Utvärderingsresultaten visar att vårt system är effektivt i dimensionell sentimentalanalys för kinesiska fraser. Mean Absolute Error (MAE) och Pearson's Correlation Coefficient (PCC) för Valence är 0,723 respektive 0,835, och de för Arousal är 0,914 respektive 0,756.", 'mn': 'Сэтгэл сэтгэл хөдлөл нь хэмжээст сэтгэл хөдлөлийн хэрэглээнд маш тусламжтай. Хятадын хэмжээсгүй үгсийн тулд Хятадын үгсийг таамаглах арга хэрэгтэй. Өөрчлөгдсөн арга нь үг болон өгүүлбэрийг ашиглаж, өгүүлбэрийг ашиглаж, өгүүлбэрийн түвшинд бидний үйл ажиллагааг сайжруулж чадна. Үүний шалгалтын үр дүнд бидний систем Хятад хэмжээст мэдрэмжийн шинжилгээнд үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг. Валенсийн дундаж Абсолют алдаа (MAE) болон Персонын зөвшөөрүүлэлтийн коэффициент (PCC) нь 0.723 болон 0.835, харин Ароузын төлөө 0.914 болон 0.756.', 'no': "Comment På grunn av ulike kinesiske ord er det nødvendig å utvikla ein metode for å foregå ukjende kinesiske ord. Foreslått metoden kan handtera både ord og frasar ved å bruka ein ADVWeight- liste for ordforhåndsvising, som i tillegg forbetrar utviklinga vårt på fråsnivå. Evalueringsresultatet viser at systemet vår er effektivt i dimensjonal sentimentanalyse for kinesiske frasar. The Mean Absolute Error (MAE) and Pearson's Correlation Coefficient (PCC) for Valence are 0,723 and 0,835 respectively, and those for Arousal are respectively 0,914 and 0,756.", 'ta': 'உணர்வு நேரம் லெக்சிகோன் பரிமாற்றம் உணர்வு பயன்பாடுகளில் மிகவும் உதவியாக இருக்கிறது. எண்ணிக்கையில்லாத சீன வார்த்தைகளினால், மறைக்கப்படாத சீன வார்த்தைகளை முன்வைக்க ஒரு முறையில் தேவை முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையில் ADVWeight பட்டியலை வார்த்தை முன்னோட்டத்திற்கு பயன்படுத்தி சொல்லும் வார்த்தைகளையும் சொற மதிப்பிடும் முடிவுகள் சீனா வாக்கியங்களுக்கு எங்கள் கணினியில் செயல்படுத்தப்படுகிறது என்பதை காட்டுகிறது. சராசரி முழுமையான பிழை( MAE) மற்றும் பீர்சனின் தொடர்பு காரணி( PCC) மற்றும் மதிப்பு 0. 723 மற்றும் 0. 835, மற்றும் ஆண்டுகளுக்கு 0. 914 மற்றும் 0. 756 ஆகும்.', 'ur': 'Sentiment lexicon is very helpful in dimensional sentiment applications. بے شمار چینی کلمات کی وجہ سے، غیر دیکھی چینی کلمات کی پیش بینی کے لئے ایک طریقہ کی تقویت کی ضرورت ہے. پیغمبر کی طریقہ کلمات اور کلمات کو کلمات کی پیش بینی کے لئے ADVWeight لکھ کے ذریعہ سمجھ سکتی ہے، جس کے باعث ہماری پیش بینی کو کلمات سطح میں بہتر کر سکتی ہے. ارزیابی نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری سیستم چین فریزوں کے لئے منحصر احساسات تحلیل میں اثر ہے۔ والنس کے متوسط مطلوب خطا (MAE) اور پیرسون کی اصلاح کا کفایفنست (PCC) کے لئے 0.723 اور 0.835 ہیں، اور ان کے لئے 0.914 اور 0.756 ہیں۔', 'vi': 'Ngôn ngữ cảm xúc là rất có ích trong ứng dụng cảm xúc đa chiều. Nhờ vô số từ Trung Quốc, cần phải phát triển một phương pháp dự đoán những từ không nhìn thấy của Trung Quốc. Phương pháp đề nghị có thể xử lý cả hai từ và cụm từ bằng cách dùng một danh sách ADVWeight để dự đoán từ, vì thế sẽ cải thiện hiệu quả của chúng ta tại trình độ cụm từ. Kết quả đánh giá cho thấy hệ thống của chúng ta có hiệu quả trong phân tích cảm xúc đa chiều của Trung Quốc. Điểm s ố giảm xuống trung bình (MAE) và giá trị đúng của Pearson (PCC) for Valence) là 0.723 và 0.835, và số của Arousal là 0.914 và 0.756, hai.', 'uz': "Sentiment lexicon is very helpful in dimensional sentiment applications.  Xitoycha so'zlari haqida, ilmiy Xitoycha so'zlarini predict qilish usuli kerak. Name Qidirish natijalari esa, bizning tizimmiz Xitoycha luftlari uchun o'zgarishga yetarli foydalanuvchi bo'ladi. @ info", 'da': "Sentiment leksikon er meget nyttigt i dimensionelle sentiment applikationer. På grund af utallige kinesiske ord er det nødvendigt at udvikle en metode til at forudsige usynlige kinesiske ord. Den foreslåede metode kan håndtere både ord og sætninger ved at bruge en ADVWeight List til ordforudsigelse, hvilket igen forbedrer vores præstation på sætningsniveau. Evalueringsresultaterne viser, at vores system er effektivt i dimensionel sentiment analyse af kinesiske sætninger. Den gennemsnitlige absolutte fejl (MAE) og Pearson's korrelationskoefficient (PCC) for Valence er henholdsvis 0,723 og 0,835, og dem for Arousal er henholdsvis 0,914 og 0,756.", 'bg': 'Сентиментният лексикон е много полезен в измерения сентимент приложения. Поради безброй китайски думи е необходимо разработване на метод за предсказване на невидими китайски думи. Предложеният метод може да обработва както думи, така и фрази, като използва списък за предсказване на думи, което от своя страна подобрява ефективността ни на ниво фрази. Резултатите от оценката показват, че нашата система е ефективна в измервателния анализ на сентимента за китайски фрази. Средната абсолютна грешка (MAE) и коефициентът на корелация на Пиърсън (PCC) за Валенс са съответно 0, 723 и 0, 835, а тези за Arousal са съответно 0, 914 и 0, 756.', 'nl': "Sentiment lexicon is zeer nuttig in dimensionale sentiment toepassingen. Vanwege talloze Chinese woorden is het ontwikkelen van een methode nodig om onzichtbare Chinese woorden te voorspellen. De voorgestelde methode kan zowel woorden als zinnen verwerken door gebruik te maken van een ADVweight List voor woordvoorspelling, wat op zijn beurt onze prestaties op woordniveau verbetert. De evaluatieresultaten tonen aan dat ons systeem effectief is in dimensionale sentimentanalyse voor Chinese zinnen. De gemiddelde absolute fout (MAE) en Pearson's correlatie coëfficiënt (PCC) voor Valence zijn respectievelijk 0.723 en 0.835, en die voor Arousal zijn 0.914 en 0.756, respectievelijk.", 'hr': 'Sentiment leksikon je vrlo korisna u dimenzionalnim primjenama osjećanja. Zbog bezbrojnih kineskih riječi, potrebna je razvoj metode za predviđanje nevidljivih kineskih riječi. Predložena metoda može rješavati riječi i rečenice koristeći popis ADVWeight za predviđanje riječi, što u turn poboljšava našu učinku na razini fraza. Rezultati procjene pokazuju da je naš sustav učinkovit u dimenzionalnoj analizi osjećanja za kineske fraze. Srednja apsolutna greška (MAE) i Pearsonova koeficijenta korištenja (PCC) za Valence su attiecīgi 0,723 i 0,835, a one za Arousal su 0,914 i 0,756.', 'ko': '감정 사전은 다차원 감정 응용에서 매우 유용하다.중국어 단어가 셀 수 없이 많기 때문에 보이지 않는 중국어 단어를 예측하는 방법을 개발해야 한다.ADVWeight 목록을 사용하여 단어 예측을 할 수 있으며, 이 방법은 단어와 단어를 동시에 처리하여 단어 수준의 성능을 향상시킬 수 있다.평가 결과에 의하면 우리 시스템은 중국어 단어의 차원 감정 분석에서 효과적이다.배가의 평균 절대오차(MAE)와 피어슨 상관수(PCC)는 0.723, 0.835, 각성의 평균 절대오차(MAE)와 피어슨 상관수(PCC)는 0.914, 0.756이었다.', 'fa': 'زبان احساساتی در کاربرد احساسات بعدی بسیار کمک است. به دلیل کلمات چینی بی شماره، یک روش برای پیش بینی کردن کلمات چینی غیب است. روش پیشنهاد می\u200cتواند کلمات و جمله\u200cها را با استفاده از لیست ADVWeight برای پیش\u200cبینی کلمات کند، که در عوض عملکرد ما را در سطح جمله بهتر می\u200cکند. نتایج ارزیابی نشان می دهد که سیستم ما در تحلیل احساسات بعدی برای جمله های چینی موثر است. خطای معنی مطلق (MAE) و تعداد اصلاح (PCC) Pearson برای ولنس 0.723 و 0.835 هستند، و آن\u200cها برای آروئوس با تعداد 0.914 و 0.756 هستند.', 'de': 'Sentiment Lexikon ist sehr hilfreich in dimensionalen Sentiment Anwendungen. Aufgrund zahlreicher chinesischer Wörter ist die Entwicklung einer Methode erforderlich, um unsichtbare chinesische Wörter vorherzusagen. Die vorgeschlagene Methode kann sowohl Wörter als auch Phrasen verarbeiten, indem eine ADVweight List zur Wortvorhersage verwendet wird, was wiederum unsere Leistung auf Phrasenebene verbessert. Die Auswertungsergebnisse zeigen, dass unser System in der dimensionalen Stimmungsanalyse für chinesische Phrasen effektiv ist. Der mittlere absolute Fehler (MAE) und Pearsons Korrelationskoeffizient (PCC) für Valenz sind 0.723 bzw. 0.835, und diejenigen für Arousal sind 0.914 bzw. 0.756.', 'sw': 'Leksisi ya muda unasaidia sana katika matumizi ya hisia tofauti. Kwa sababu ya maneno mengi ya Kichina, kutengeneza njia ya kutabiri maneno yasiyofahamika yanahitajika. Utawala unapendekezwa unaweza kukabiliana na maneno na maneno kwa kutumia orodha ya ADVWeight kwa ajili ya kutabiri neno, ambalo kwa mwingine inaboresha utendaji wetu katika ngazi ya msemo. Matokeo ya uchunguzi yanaonyesha kuwa mfumo wetu una ufanisi katika uchambuzi wa hisia kwa maneno ya China. Kukosea kwa wastani (MAE) na ufanisi wa mahusiano ya Pearson (PCC) kwa ajili ya Validi ni kwa asilimia 0.723 na 0.835, na wale kwa maelfu ni 0.914 na 0.756.', 'tr': 'Sensyz s철zleri 철l챌체de du첵gular programinde 철r채n faydaly. 횉in챌e sansyz s철zlerini흫 seb채bi tapylmadyk 횉in챌e s철zlerini 철nlemek 체챌in d철redi힊i gerek. 횜nerleven metin s철zlerimizi we s철zlerimizi ADVWeight Listi s철zlerimizi 철nlemek 체챌in ullanarak 챌철zebilir. Bu s철zlerimiz derejesinde netijesimizi geli힊tirir. 횦al흫lamak netijesi bizi흫 sistemimizi흫 횉in 챌e phratler 체챌in 철l챌체likli du첵gularymy흫 챌철z체mlerinde t채sirli bolandygyny g철rkez첵채r. Valensi첵a 체챌in orta Absolut Hata (MAE) we Pearson Ta첵첵arlama koefisy첵aty (PCC) di첵ili힊ki 0.723 we 0.835 di첵ili힊ki we Aro첵ul첵a 체챌in 0.914 we 0.756 di첵ili힊ki.', 'am': "Sentiment lexicon is very helpful in dimensional sentiment applications.  በብዛት ቻይና ቃላት ምክንያት የቻይና ቃላትን ለማውጣት የቻይና ቃላት መግለጫ ያስፈልጋል፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት ቃላትን እና ቃላትን እና ዝርዝር ቃላትን ለቃላት ትንቢት ለመጠቀም ይችላል፡፡ ምርጫው ፍቺው የቻይና ቃላት በሚያሳየው ስሜታችን የቻይና አካላት በማስተካከል ጥቅም እንዲሆን ያሳያል፡፡ የሜኑባዊ ስህተት (MAE) እና Pearson's Correlation Coefficient (PCC) ለውላኔ መጠን 0.723 እና 0.835, እነዚህም ለዓመታት 0.914 እና 0.756 ናቸው።", 'id': 'Leksikon sensor sangat membantu dalam aplikasi sensor dimensi. Because of countless Chinese words, developing a method to predict unseen Chinese words is required.  Metode yang diusulkan dapat menangani kedua kata dan frasa dengan menggunakan daftar berat ADVWeight untuk prediksi kata, yang pada saat itu meningkatkan prestasi kita pada tingkat frasa. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa sistem kita efektif dalam analisis sentimen dimensi untuk frasa Cina. Kesalahan Absolut Kesalahan (MAE) dan Koefisien Korelasi Pearson (PCC) untuk Valence adalah 0,723 dan 0,835, respectively, dan yang untuk Arousal adalah 0,914 dan 0,756, respectively.', 'af': "Comment Omdat die getal Sineese woorde vereis is, ontwikkeling van 'n metode om onverskyn Sineese woorde te voorskou. Die voorgestelde metode kan beide woorde en frase hanteer deur 'n ADVWeight Lys te gebruik vir woord voorskou, wat in turn verbeter ons prestasie op frase vlak. Die evalueringsresultate vertoon dat ons stelsel effektief is in dimensjonale sentimentanalisie vir Sjinese frase. Die Gemiddelde Absolute Fout (MAE) en Pearson se Korrekteringskoefiniente (PCC) vir Valence is 0. 723 en 0. 835, respectively, en die vir Arousal is 0. 914 en 0. 756.", 'sq': 'Lexikoni i ndjenjave është shumë i dobishëm në aplikimet dimensionale të ndjenjave. Për shkak të fjalëve të panumërta kineze, është e nevojshme të zhvillohet një metodë për të parashikuar fjalët kineze të padukshme. Metoda e propozuar mund të trajtojë fjalët dhe frazat duke përdorur një ADVWeight List për parashikimin e fjalëve, që nga ana tjetër përmirëson performancën tonë në nivelin e frazave. Rezultatet e vlerësimit tregojnë se sistemi ynë është efektiv në analizën dimensionale të ndjenjave për frazat kineze. Mesatarja e Gabimit Absolut (MAE) dhe Koeficienti i Korelacionit të Pearsonit (PCC) për Valencën janë respektivisht 0.723 dhe 0.835 dhe ato për Arousal janë respektivisht 0.914 dhe 0.756.', 'az': "Sentiment sözləri ölçülü hiss proqramlarında çox faydalandır. Sayısız Çincə sözlərin səbəbi, Çincə sözlərini görmədiyini öyrənmək üçün bir yol təmizlənir. Önülləşdirilmiş metod hər kəlmə və sözləri, sözləri tədbir üçün ADVWeight List vasitəsilə müdafiə edə bilər, bu da bizim performansımızı sözlərin seviyyətində yaxşılaşdırır. Növbəti sonuçları, sistemimizin Çin sözləri üçün ölçülü hisslər analizində faydalı olduğunu göstərir. Valence üçün Mean Absolute Hata (MAE) və Pearson's Correlation Coefficient (PCC) müqayisədə 0,723 və 0,835, və Arousal üçün olanlar müqayisədə 0,914 və 0,756.", 'bn': "সেন্টাইমেন্ট লেক্সিকোন ডিমেনসেন্ট অ্যাপ্লিকেশনে খুব সাহায্য। অনেক চীনা শব্দের কারণে অদৃশ্য চীনা শব্দের ভবিষ্যদ্বাণী করার একটি পদ্ধতি তৈরি করা দরকার। প্রস্তাবিত পদ্ধতি একটি শব্দের ভবিষ্যতের জন্য এডিভিউটওয়েট তালিকা ব্যবহার করে শব্দ এবং বাক্যের উভয় শব্দ ও শব্দের ব্যবহার করতে পারে, যা  এই মূল্যের ফলাফল দেখাচ্ছে যে চীনা বাক্যের জন্য আমাদের সিস্টেম কার্যকর। The Mean Absolute Error (MAE) and Pearson's Correlation Coefficient (PCC) for Valence are 0.723 and 0.835, respectively, and those for Arousal are 0.914 and 0.756, respectively.", 'hy': '远眨铡謥沾崭謧斩謩斩榨謤斋 宅榨謩战斋寨崭斩斩 辗铡湛 謪眨湛铡寨铡謤 乍 展铡謨榨謤斋 咋眨铡謥沾崭謧斩謩斩榨謤斋 债謤铡眨謤榨謤崭謧沾: 諌斋斩铡寨铡斩 闸铡占榨謤斋 铡斩诈斋站 蘸铡湛粘铡占崭站 铡斩瞻謤铡摘榨辗湛 乍 展斋斩铡寨铡斩 闸铡占榨謤斋 寨铡斩窄铡湛榨战沾铡斩 沾榨诈崭栅 咋铡謤眨铡謥斩榨宅: 諍铡湛謤铡战湛站铡债 沾榨诈崭栅炸 寨铡謤崭詹 乍 站榨謤铡瞻战寨榨宅 闸铡占榨謤炸 謬 铡謤湛铡瞻铡盏湛崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤炸 謪眨湛铡眨崭謤债榨宅崭站 闸铡占榨謤斋 寨铡斩窄铡湛榨战沾铡斩 瞻铡沾铡謤 ADV-斋 寨辗斋占斋 謥崭謧謥铡寨, 崭謤炸 斋謤 瞻榨謤诈斋斩 闸铡謤榨宅铡站崭謧沾 乍 铡謤湛铡瞻铡盏湛崭謧诈盏崭謧斩炸 铡謤湛铡瞻铡盏湛崭謧诈盏铡斩 沾铡寨铡謤栅铡寨崭謧沾: 员眨斩铡瞻铡湛沾铡斩 铡謤栅盏崭謧斩謩斩榨謤炸 謥崭謧盏謥 榨斩 湛铡宅斋战, 崭謤 沾榨謤 瞻铡沾铡寨铡謤眨炸 铡謤栅盏崭謧斩铡站榨湛 乍 展斋斩铡寨铡斩 铡謤湛铡瞻铡盏湛崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 展铡謨战榨謤斋 咋眨铡謥沾崭謧斩謩斩榨謤斋 站榨謤宅崭謧债崭謧诈盏铡斩 沾榨栈: 諑铡宅榨斩战斋 沾斋栈斋斩 闸铡謥铡謤毡铡寨 战窄铡宅炸 (MAE) 謬 諍斋謤战崭斩斋 寨崭謤榨宅铡謥斋铡盏斋 寨崭榨謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨盏謫榨', 'cs': 'Sentimentní lexikon je velmi užitečný v aplikacích dimenzionálních sentimentů. Vzhledem k nespočtu čínských slov je nutné vyvinout metodu předpovědi neviditelných čínských slov. Navržená metoda dokáže zvládnout jak slova, tak fráze pomocí ADVight List pro predikci slov, což zase zlepšuje náš výkon na úrovni fráze. Výsledky hodnocení ukazují, že náš systém je efektivní v analýze dimenzionálních sentimentů pro čínské fráze. Střední absolutní chyba (MAE) a Pearsonova korelační koeficient (PCC) pro Valenci jsou 0.723 a 0.835, a ty pro Arousal jsou 0.914 a 0.756, resp.', 'et': "Sentiment leksikon on väga kasulik mõõtmete sentiment rakendustes. Lugematute hiina sõnade tõttu on vaja välja töötada meetod nähtamatute hiina sõnade ennustamiseks. Kavandatud meetod suudab käsitleda nii sõnu kui fraase, kasutades sõna ennustamiseks ADVWeight nimekirja, mis omakorda parandab meie jõudlust fraasi tasemel. Hindamistulemused näitavad, et meie süsteem on efektiivne hiina fraaside dimensioonianalüüsis. Valence'i keskmine absoluutne viga (MAE) ja Pearsoni korrelatsioonikoefitsient (PCC) on vastavalt 0,723 ja 0,835 ning Arousali puhul vastavalt 0,914 ja 0,756.", 'ca': "El lèxic del sentiment és molt útil en les aplicacions del sentiment dimensional. Gràcies a innumerables paraules xineses, es requereix desenvolupar un mètode per predir paraules xineses invisibles. El mètode proposat pot gestionar les paraules i les frases utilitzant una Llista de Pesos ADVper a predir paraules, que millora el nostre rendiment a nivell de frases. The evaluation results demonstrate that our system is effective in dimensional sentiment analysis for Chinese phrases.  L'Error Absolut mitjà (MAE) i el Coeficient de Correlació de Pearson (PCC) per Valence s ón 0,723 i 0,835, respectivament, i aquells per Arousal són 0,914 i 0,756, respectivament.", 'fi': 'Sentimentin sanasto on erittäin hyödyllinen ulottuvuuden tunteen sovelluksissa. Lukuisat kiinalaiset sanat edellyttävät menetelmän kehittämistä näkymättömien kiinalaisten sanojen ennustamiseen. Ehdotettu menetelmä pystyy käsittelemään sekä sanoja että lauseita käyttämällä ADVWeight List sanan ennustamiseen, mikä puolestaan parantaa suorituskykyämme lausetasolla. Arviointitulokset osoittavat, että järjestelmämme on tehokas kiinalaisten lauseiden dimensionaalisessa tunneanalyysissa. Valencen keskimääräinen absoluuttinen virhe (MAE) on 0,723 ja Pearsonin korrelaatiokerroin (PCC) 0,835 ja Arousal 0,914 ja 0,756.', 'bs': 'Sentiment leksikon je veoma korisna u dimenzionalnim prijavama sentimenta. Zbog bezbrojnih kineskih riječi, potrebna je razvoj metode za predviđanje nevidljivih kineskih riječi. Predložena metoda može rješavati riječi i rečenice koristeći popis ADVWeight za predviđanje riječi, što u turn poboljšava našu učinku na razini fraza. Rezultati procjene pokazuju da je naš sistem efikasan u dimenzionalnoj analizi sentimenta za kineske fraze. Srednja apsolutna greška (MAE) i Pearsonova koeficijenta korelacije (PCC) za Valence su attiecīgi 0,723 i 0,835, a oni za Arousal su 0,914 i 0,756.', 'jv': 'tab Mangkin kuwi tanggal barang Cino, nggunakake sistem kanggo ngerasai gambarang Cino sing bisa butuh barang Cino. Laptop" and "Desktop Rejalaké pancening sumulai sawetara dadi sistem awak dhéwé éntuk kanggo nyeasahan seneng nggawe barang dhéwé. Ngubah Asolute Eror', 'sk': 'Sentimentalni leksikon je zelo koristen v dimenzionalnih sentimentalnih aplikacijah. Zaradi neštetih kitajskih besed je potreben razvoj metode napovedovanja nevidnih kitajskih besed. Predlagana metoda lahko obravnava besede in fraze z uporabo seznama ADVWeight za napoved besed, kar pa izboljša našo učinkovitost na ravni fraz. Rezultati vrednotenja kažejo, da je naš sistem učinkovit pri dimenzionalni analizi sentimentalnih fraz za kitajske fraze. Povprečna absolutna napaka (MAE) in Pearsonov korelacijski koeficient (PCC) za Valence sta 0,723 oziroma 0,835, za Arousal pa 0,914 oziroma 0,756.', 'he': 'לקסיקון רגשות מועיל מאוד בתוכניות רגשות מימדיות. בגלל מילים סיניות חסרות מספר, לפתח שיטה לחזות מילים סיניות בלתי נראות נדרשת. השיטה המוצעת יכולה להתמודד עם מילים ובמשפטים באמצעות רשימת משקל ADVבשביל חיזוי מילים, אשר משפר את ביצועינו ברמה של ביטויים. תוצאות הערכה מראות שהמערכת שלנו יעילה בניתוח רגשות מימדי עבור ביטויים סינים. השגיחה המוחלטת הממוצעת (mean Absolute Error, MAE) ו"פירסון\'s Correlation Coefficient" (PCC) עבור ולנס הן 0,723 ו-0,835, בהתאם, ואלה עבור Arousal הן 0,914 ו-0,756, בהתאם.', 'ha': '@ info: whatsthis Dukan maganar China mai ƙidãya, ana buƙata wani hanyoyi wa ka gabatar da magana bakwai na China. @ info: whatsthis The evaluation results demonstrate that our system is effective in dimensional sentiment analysis for Chinese phrases.  @ info: status', 'bo': "ཆེད་དུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་འདི་ཆེ་ཆུང་ལ་སྟོན་རུང་བའི་སྤྱོད་རོགས་ཡོད་པ རྒྱུ་མཚན་ནི་རྒྱ་ནག་གི་གནད་དོན་མེད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གསར་གཏོང་རྒྱུ་དང་། The proposed method can handle both words and phrases by using an ADVWeight List for word prediction, which in turn improves our performance at phrase level. The proposed method can handle both words and phrases by using an ADVWeight List for word prediction, which in turn improves our performance at phrase level. རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བཀོད་བྱས་ན་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱ་ནག་གི་ཚིག་ཚན་ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་སྐྱེན་ར Valence ཡི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཚད་གཞུང་གི་ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་དང་Pearson's Correlation Coefficient (PCC)ཡིན།"}
{'en': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2 : A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'ar': 'علي بابا في IJCNLP-2017 المهمة 2: نظام عميق معزز لتحليل الأبعاد في العبارات الصينية', 'pt': 'Alibaba na tarefa 2 do IJCNLP-2017: um sistema profundo aprimorado para análise de sentimento dimensional de frases chinesas', 'fr': "Alibaba à l'IJCNLP-2017 Tâche 2\xa0: Un système approfondi renforcé pour l'analyse dimensionnelle du sentiment des phrases chinoises", 'es': 'Alibaba en IJCNLP-2017 Tarea 2: Un sistema profundo impulsado para el análisis dimensional de sentimientos de frases en chino', 'ja': 'IJCNLP -2017のアリババタスク2 ：中国のフレーズの次元感情分析のためのブーストされた深層システム', 'zh': 'йҳҝйҮҢе·ҙе·ҙеҸӮIJCNLP-2017еҠЎ2:дёҖдёӘеўһејәзҡ„дёӯж–ҮзҹӯиҜӯз»ҙеәҰжғ…жһҗзі»з»ҹ', 'ru': 'Alibaba на IJCNLP-2017 Задача 2: Усиленная глубокая система для анализа пространственных настроений китайских фраз', 'hi': 'IJCNLP-2017 टास्क 2 पर अलीबाबा: चीनी वाक्यांशों के आयामी भावना विश्लेषण के लिए एक बूस्ट डे डीप सिस्टम', 'ga': 'Alibaba ag IJCNLP-2017 Tasc 2: Córas Doimhneachta Treisithe le hAghaidh Anailís Toise ar Mhíreanna na Síne', 'el': 'Εργασία 2: Ένα ενισχυμένο βαθύ σύστημα για τη διαστατική ανάλυση συναισθημάτων των κινεζικών φράσεων', 'ka': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese phrases', 'hu': 'Alibaba az IJCNLP-2017 feladat 2: Megerősített mély rendszer a kínai kifejezések dimenziós érzelmek elemzéséhez', 'it': "Alibaba a IJCNLP-2017 Task 2: Un sistema profondo potenziato per l'analisi dimensionale del sentimento delle frasi cinesi", 'kk': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese phrases', 'lt': 'Alibaba IJCNLP-2017 m. 2 užduotis: sustiprinta gili Kinijos frazių matmenų analizės sistema', 'mk': 'Алибаба на IJCNLP-2017 задача 2: Подлабочен систем за анализа на димензионалните чувства на кинеските фрази', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 2-ല്\u200d അലിബാബാ: ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെ ഡിമെന്\u200dഷന്\u200d സെന്\u200dട്ടറന്റ് വിശേഷതകള്\u200d', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese phrases', 'ms': 'Alibaba di IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'mt': 'Alibaba fl-IJCNLP-2017 Task 2: Sistema Profonda msaħħa għall-Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali tal-Frażijiet Ċiniżi', 'no': 'Alibaba på IJCNLP-2017 Oppgåve 2: Eit oppretta dypsystem for dimensjonalt sentralanalyse av kinesiske frår', 'pl': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Zadanie 2: Wzmocniony głęboki system do wymiarowej analizy sentymentów chińskich fraz', 'sr': 'Alibaba na IJCNLP-2017 Task 2: Pojačan duboki sistem za dimenzionalnu sentimentnu analizu kineskih izraza', 'ro': 'Alibaba la IJCNLP-2017 Sarcina 2: Un sistem profund amplificat pentru analiza sentimentelor dimensionale a frazelor chinezești', 'si': 'Alibab at IJCNLP-2017 Job 2: A Booted Deep System for Measuring Sentiment විශ්ලේෂණය', 'so': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'sv': 'Alibaba på IJCNLP-2017 Uppgift 2: Ett förstärkt djupt system för dimensionell känselanalys av kinesiska fraser', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 2: சீன வாக்கியங்களின் விளக்கம்', 'ur': 'آلیبابا IJCNLP-2017 ٹاکس ۲ میں ایک بوسٹ ڈیپ سیستم چین فریزوں کے اندازے کی سنتیمنٹ تحلیل کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Alibaba ở IJCNchọc-thẩm 7 Task 2: A Boosted Deep System for Chiều viễn Bước Analysis of China.', 'bg': 'Задача 2: Повишена дълбока система за измервателен анализ на чувствата на китайските фрази', 'nl': 'Alibaba bij IJCNLP-2017 Taak 2: Een versterkt diep systeem voor dimensionale sentimentanalyse van Chinese zinnen', 'da': 'Alibaba på IJCNLP-2017 Opgave 2: Et forstærket dybt system til dimensionel følelsesanalyse af kinesiske sætninger', 'hr': 'Alibaba na IJCNLP-2017 zadatku 2: Pojačan duboki sustav za dimenzionalnu sentimentnu analizu kineskih izraza', 'de': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Ein verstärktes Tiefensystem zur Dimensionalen Sentimentanalyse chinesischer Phrasen', 'id': 'Alibaba di IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'ko': '알리바바 IJCNLP-2017 임무2: 중국어 단어 차원 감정 분석의 심층 시스템', 'fa': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese phrases', 'sw': 'Alibaba katika kazi ya IJCNLP-2017 2: Mfumo Mkuu wa Seneti wa Dimensional Anachambua Lugha za Kichina', 'tr': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'hy': 'Ալիբաբան IJCNLP-2017-ի 2. խնդիր. Չինաստանի արտահայտությունների չափսերի զգացմունքների վերլուծության խրախուսել խորը համակարգ', 'am': 'አሊባባ በIJCNLP-2017 ስራ 2: የቻይና ቃላት የቻይና ቃላት መክፈቻ ጥልቅ ጥልቅ ስርዓት', 'af': "Alibaba by IJCNLP-2017 Opdrag 2: ' n Boonste Deep Stelsel vir Dimensional Sentiment Analysis van Sjinese Frase", 'sq': 'Alibaba në IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ২-এ আলিবাবাবা: চীনা ভাষার বিশ্লেষণের একটি বাড়িয়ে দিয়েছেন ডিমেন্সিয়েন্ট সেন্টেমেন্ট বিশ্', 'az': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese phrases', 'bs': 'Alibaba na IJCNLP-2017 Task 2: Pojačan duboki sistem za dimenzionalnu sentimentnu analizu kineskih izraza', 'et': 'Alibaba IJCNLP-2017 ülesanne 2: suurendatud sügav süsteem mõõtmelise tunnete analüüsi Hiina fraasid', 'ca': 'Alibaba a IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'fi': 'Alibaba IJCNLP-2017 Tehtävä 2: Vahvistettu syvä järjestelmä ulottuvuuden tunteen analysointiin kiinalaisia lauseita', 'cs': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Úkol 2: Posílený hluboký systém pro dimenzionální analýzu sentimentů čínských frází', 'jv': 'Alibab at IjCLLP-2013 task 2: A Buted deep System for Dimensions Sentiment Test of Chinese phorases', 'ha': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Tafiyar 2: A Boosed Dedep system for Dimensional Sessional Analyze of China Phrases', 'bo': 'Alibaba at IJCNLP-2017 Task 2: A Boosted Deep System for Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases', 'he': 'אליבאבה ב IJCNLP-2017 משימה 2: מערכת עמוקה מוגזמת לניתוח רגשות מימדיים של פרסמות סיניות', 'sk': 'Alibaba na IJCNLP-2017 Naloga 2: Povečan globok sistem za dimenzionalno analizo čustva kitajskih fraz'}
{'en': 'This paper introduces Team Alibaba’s systems participating IJCNLP 2017 shared task No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). The systems mainly utilize a multi-layer neural networks, with multiple features input such as word embedding, part-of-speech-tagging (POST), word clustering, prefix type, character embedding, cross sentiment input, and AdaBoost method for model training. For word level task our best run achieved MAE 0.545 (ranked 2nd), PCC 0.892 (ranked 2nd) in valence prediction and MAE 0.857 (ranked 1st), PCC 0.678 (ranked 2nd) in arousal prediction. For average performance of word and phrase task we achieved MAE 0.5355 (ranked 3rd), PCC 0.8965 (ranked 3rd) in valence prediction and MAE 0.661 (ranked 3rd), PCC 0.766 (ranked 2nd) in arousal prediction. In the final our submitted system achieved 2nd in mean rank.', 'ar': 'يقدم هذا البحث تعريفًا لأنظمة Team Alibaba المشاركة IJCNLP 2017 المهمة المشتركة رقم 2 تحليل المشاعر للعبارات الصينية (DSAP). تستخدم الأنظمة بشكل أساسي شبكات عصبية متعددة الطبقات ، مع إدخال ميزات متعددة مثل تضمين الكلمات ، وعلامات جزء من الكلام (POST) ، وتجميع الكلمات ، ونوع البادئة ، وتضمين الأحرف ، وإدخال المشاعر المتقاطعة ، وطريقة AdaBoost للتدريب على النموذج . بالنسبة لمهمة مستوى الكلمات ، حقق أفضل تشغيل لدينا MAE 0.545 (المرتبة الثانية) ، PCC 0.892 (المرتبة الثانية) في تنبؤ التكافؤ و MAE 0.857 (المرتبة الأولى) ، PCC 0.678 (المرتبة الثانية) في تنبؤ الإثارة. بالنسبة لمتوسط أداء مهمة الكلمات والعبارات ، حققنا MAE 0.5355 (المرتبة الثالثة) ، PCC 0.8965 (المرتبة الثالثة) في توقع التكافؤ و MAE 0.661 (المرتبة الثالثة) ، PCC 0.766 (المرتبة الثانية) في تنبؤ الإثارة. في النهاية ، حصل نظامنا المقدم على المرتبة الثانية في متوسط الترتيب.', 'pt': 'Este artigo apresenta os sistemas do Team Alibaba participantes da tarefa compartilhada IJCNLP 2017 No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). Os sistemas utilizam principalmente redes neurais multicamadas, com entrada de vários recursos, como incorporação de palavras, marcação de parte da fala (POST), agrupamento de palavras, tipo de prefixo, incorporação de caracteres, entrada de sentimento cruzado e método AdaBoost para treinamento de modelo . Para a tarefa de nível de palavra, nossa melhor execução alcançou MAE 0,545 (2º classificado), PCC 0,892 (2º classificado) na previsão de valência e MAE 0,857 (1º classificado), PCC 0,678 (2º classificado) na previsão de excitação. Para o desempenho médio da tarefa de palavras e frases obtivemos MAE 0,5355 (3º classificado), PCC 0,8965 (3º classificado) na previsão de valência e MAE 0,661 (3º classificado), PCC 0,766 (2º classificado) na previsão de excitação. Na final, nosso sistema submetido alcançou o 2º lugar na classificação média.', 'es': 'Este documento presenta los sistemas del Equipo Alibaba que participan en la tarea compartida de IJCNLP 2017 No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). Los sistemas utilizan principalmente redes neuronales de múltiples capas, con entrada de múltiples funciones, como incrustación de palabras, etiquetado de parte del habla (POST), agrupación de palabras, tipo de prefijo, incrustación de caracteres, entrada de opiniones cruzadas y método AdaBoost para el entrenamiento de modelos. Para la tarea a nivel de palabra, nuestra mejor racha logró MAE 0.545 (segundo lugar), PCC 0.892 (segundo) en predicción de valencia y MAE 0.857 (primer lugar), PCC 0.678 (segundo) en predicción de excitación. Para el rendimiento promedio de la tarea de palabras y frases, logramos MAE 0.5355 (tercer lugar), PCC 0.8965 (tercer lugar) en predicción de valencia y MAE 0.661 (tercer lugar), PCC 0.766 (segundo) en predicción de excitación. En la final, nuestro sistema presentado alcanzó el segundo lugar en la clasificación media.', 'fr': "Cet article présente les systèmes de Team Alibaba participant à la tâche partagée IJCNLP 2017 n° 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). Les systèmes utilisent principalement des réseaux de neurones multicouches, avec de multiples entrées de caractéristiques telles que l'intégration de mots, le marquage de partie de la parole (POST), le regroupement de mots, le type de préfixe, l'intégration de caractères, la saisie de sentiments croisés et la méthode AdaBoost pour la formation de modèles. Pour la tâche au niveau des mots, notre meilleure course a atteint MAE 0,545 (classé 2e), PCC 0,892 (classé 2e) en prédiction de valence et MAE 0,857 (classé 1er), PCC 0,678 (classé 2e) en prédiction d'excitation. Pour la performance moyenne des tâches de mots et de phrases, nous avons atteint MAE 0,5355 (classé 3e), PCC 0,8965 (classé 3e) en prédiction de valence et MAE 0,661 (classé 3e), PCC 0,766 (classé 2e) en prédiction d'éveil. Dans la finale, notre système soumis a atteint le 2e rang moyen.", 'ja': '本稿では、IJCNLP 2017に参加しているチームアリババのシステムを紹介します。中国語フレーズのための2次元センチメント分析（ DSAP ）の共有タスクNo.2。これらのシステムは、主に多層ニューラルネットワークを利用し、ワード埋め込み、音声の一部タグ付け（ POST ）、ワードクラスタリング、プレフィックスタイプ、文字埋め込み、クロスセンチメント入力、モデルトレーニングのためのAdaBoostメソッドなどの複数の機能を入力します。ワードレベルタスクでは、当社のベストランは、価値予測でMAE 0.545 （ 2位）、PCC 0.892 （ 2位）、興奮予測でMAE 0.857 （ 1位）、PCC 0.678 （ 2位）を達成しました。単語およびフレーズタスクの平均パフォーマンスについては、価値予測ではMAE 0.5355 （ 3位）、PCC 0.8965 （ 3位）、興奮予測ではMAE 0.661 （ 3位）、PCC 0.766 （ 2位）を達成した。最終回では平均順位2位の成績を残した。', 'hi': 'यह पेपर टीम अलीबाबा के सिस्टम में भाग लेने वाले आईजेसीएनएलपी 2017 साझा कार्य नंबर 2 चीनी वाक्यांशों (डीएसएपी) के लिए आयामी भावना विश्लेषण का परिचय देता है। सिस्टम मुख्य रूप से एक बहु-परत तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करते हैं, जिसमें कई विशेषताएं इनपुट जैसे कि शब्द एम्बेडिंग, पार्ट-ऑफ-स्पीच-टैगिंग (पोस्ट), वर्ड क्लस्टरिंग, उपसर्ग प्रकार, चरित्र एम्बेडिंग, क्रॉस सेंटीमेंट इनपुट और मॉडल प्रशिक्षण के लिए AdaBoost विधि शामिल हैं। शब्द स्तर के कार्य के लिए हमारा सबसे अच्छा रन MAE 0.545 (रैंक 2), पीसीसी 0.892 (2 वें स्थान पर) वैलेंस भविष्यवाणी में और MAE 0.857 (रैंक 1), पीसीसी 0.678 (2 वें स्थान पर) उत्तेजना की भविष्यवाणी में हासिल किया। शब्द और वाक्यांश कार्य के औसत प्रदर्शन के लिए हमने एमएई 0.5355 (तीसरे स्थान पर), पीसीसी 0.8965 (तीसरे स्थान पर) को वैलेंस भविष्यवाणी में और एमएई 0.661 (तीसरे स्थान पर), पीसीसी 0.766 (दूसरा स्थान) उत्तेजना की भविष्यवाणी में प्राप्त किया। अंतिम में हमारे प्रस्तुत प्रणाली माध्य रैंक में 2 हासिल की.', 'zh': '本文引阿里巴巴团队参IJCNLP 2017共享2号之中文短语(DSAP)维度情析之统。 统要用多神经网络,有词嵌、词性标记(POST)、词聚类、前缀、字符嵌、跨情输入、AdaBoost法等多种特徵输入,以模形训练。 其于单词级任务,我最佳行在价中致MAE 0.545(排名第2),PCC 0.892(排名第2),MAE 0.857(排名第1),PCC 0.678(排名第2)。 单词、短语之均性,于价测得MAE 0.5355(排名第3),PCC 0.8965(排名第3),MAE 0.661(排名第3),PCC于唤醒为0.766(排名第2)。 决赛中,系统于均第二。', 'ru': 'В этой статье представлены системы команды Alibaba, участвующие в совместном задании № 2 IJCNLP 2017 «Анализ пространственных настроений для китайских фраз» (DSAP). Системы в основном используют многоуровневые нейронные сети с множеством входных признаков, таких как встраивание слов, частичная пометка речи (POST), кластеризация слов, тип префикса, встраивание символов, ввод перекрестных настроений и метод AdaBoost для обучения модели. Для задачи на уровне слов наш лучший результат - MAE 0,545 (2-е место), PCC 0,892 (2-е место) в прогнозе валентности и MAE 0,857 (1-е место), PCC 0,678 (2-е место) в прогнозе возбуждения. Для среднего выполнения задачи по слову и фразе мы достигли MAE 0,5355 (3-е место), PCC 0,8965 (3-е место) в прогнозировании валентности и MAE 0,661 (3-е место), PCC 0,766 (2-е место) в прогнозировании возбуждения. В финале наша представленная система достигла 2-го места в среднем рейтинге.', 'ga': "Tugann an páipéar seo isteach córais Foireann Alibaba atá rannpháirteach tasc comhroinnte IJCNLP 2017 Uimh. 2 Anailís Mothúchán Toise d'Frásaí Síneacha (DSAP). Úsáideann na córais líonraí néarúla ilchiseal den chuid is mó, le hionchur gnéithe iolracha ar nós leabú focal, clibeáil pháirteach cainte (POST), cnuasach focal, cineál réimír, leabú carachtar, ionchur tras-meontaithe, agus modh AdaBoost le haghaidh oiliúint mhúnla. . Maidir le tasc leibhéal na bhfocal, bhain an rith ab fhearr againn MAE 0.545 (rangaithe 2ú), CSP 0.892 (rangaithe 2) i réamh-mheastachán valence agus MAE 0.857 (rangaithe sa 1ú), CSP 0.678 (rangaithe sa 2ú háit) i réamh-mheastachán arousal. Maidir le meánfheidhmíocht tasc focal agus frása, bhaineamar amach MAE 0.5355 (rangaithe sa 3ú háit), CSP 0.8965 (rangaithe sa 3ú háit) i réamh-mheastachán valence agus MAE 0.661 (rangaithe 3), PCC 0.766 (rangaithe sa 2ú háit) i réamh-mheastachán arousal. Sa chluiche ceannais bhain ár gcóras a cuireadh isteach an dara céim mheánach.", 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τα συστήματα της ομάδας που συμμετέχουν στην κοινή εργασία αριθ. 2 Διαστασική Ανάλυση συναισθημάτων για κινεζικές φράσεις. Τα συστήματα χρησιμοποιούν κυρίως ένα πολυεπίπεδο νευρωνικό δίκτυο, με πολλαπλές λειτουργίες εισαγωγής όπως ενσωμάτωση λέξεων, επισήμανση μέρους ομιλίας (ομαδοποίηση λέξεων, τύπος προθέματος, ενσωμάτωση χαρακτήρων, εισαγωγή διαγώνιων συναισθημάτων, και μέθοδος για εκπαίδευση μοντέλων. Για την εργασία σε επίπεδο λέξεων η καλύτερη μας διαδρομή πέτυχε το ΜΑΕ 0.545 (κατάταξη 2η), το ΜΑΕ 0.892 (κατάταξη 2η) στην πρόβλεψη της παλαίωσης και το ΜΑΕ 0.857 (κατάταξη 1η), το ΜΑΕ 0.678 (κατάταξη 2η) στην πρόβλεψη της διέγερσης. Για τη μέση απόδοση της εργασίας λέξης και φράσης πετύχαμε την ΜΑΕ 0.5355 (3η κατάταξη), την ΜΑΕ 0.8965 (3η κατάταξη) στην πρόβλεψή της και την ΜΑΕ 0.661 (3η κατάταξη), την ΜΑΕ 0.766 (2η κατάταξη) στην πρόβλεψη διέγερσης. Στον τελικό το υποβαλλόμενο μας σύστημα πέτυχε 2ο στη μέση θέση.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az Alibaba csapat rendszereit, amelyek részt vesznek az IJCNLP 2017 megosztott feladatban, 2. számú Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Frases (DSAP). A rendszerek elsősorban többrétegű neurális hálózatokat használnak, amelyek többféle funkciós bemenettel rendelkeznek, mint például a szóbeágyazás, a beszédrész-címkézés (POST), a szóklaszterezés, az előtag típusa, a karakter beágyazása, a keresztérzés bevitele és az AdaBoost módszer modellképzéshez. A szószintű feladatokhoz a legjobb futásunk MAE 0,545 (második helyen), PCC 0,892 (második helyen) ért el a valencia-előrejelzésben és MAE 0,857 (első helyen), PCC 0,678 (második helyen) az izgalom-előrejelzésben. A szó- és kifejezési feladatok átlagos teljesítményét értük el MAE 0,5355 (harmadik helyen), PCC 0,8965 (harmadik helyen), MAE 0,661 (harmadik helyen), PCC 0,766 (második helyen) az izgalmas jóslásban. A döntőben benyújtott rendszerünk átlagos rangsorban 2. lett.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის სისტემა Alibaba-ის გადატანა, რომელიც IJCNLP 2017-ს გაყოფილი დავალება № 2 განზომილებული სისტემა ანალიზაცია ჩინეთის ფრაზების (DSAP) განზომილებელი. Name სიტყვების დონე დავალებისთვის ჩვენი უკეთესი დავალებისთვის MAE 0.545 (რენექტირებული მეორე), PCC 0.892 (რენექტირებული მეორე) განსაზღვრებულია და MAE 0.857 (რენექტირებული მეორე), PCC 0.678 (რენექტირებული მეორე)  სიტყვას და ფრაზის საშუალო დავამუშავებაში, ჩვენ მივიღეთ MAE 0.5355 (რენესი 3), PCC 0.8965 (რენესი 3) განსაზღვრებით და MAE 0.661 (რენესი 3), PCC 0.766 (რენესი 2) განსაზღვრებით. ოჲჟლვენარა ჟთჟრვმა ნა ნაქარა ოპვეაევნა ჟთჟრვმა ოჲჟრთდნა ნა 2-ჲრ ჟპვეთნ პვე.', 'it': "Questo articolo presenta i sistemi del Team Alibaba partecipanti al compito condiviso IJCNLP 2017 n. 2 Analisi dimensionale del sentimento per frasi cinesi (DSAP). I sistemi utilizzano principalmente reti neurali multistrato, con input di molteplici funzionalità come l'embedding di parole, il tag part-of-speech (POST), il clustering di parole, il tipo di prefisso, l'embedding di caratteri, l'input di sentimenti incrociati e il metodo AdaBoost per l'addestramento dei modelli. Per il compito a livello di parola il nostro miglior run ha raggiunto MAE 0.545 (classificato 2°), PCC 0.892 (classificato 2°) nella previsione della valenza e MAE 0.857 (classificato 1°), PCC 0.678 (classificato 2°) nella previsione dell'eccitazione. Per la prestazione media di parole e frasi task abbiamo raggiunto MAE 0,5355 (classificato 3°), PCC 0,8965 (classificato 3°) nella previsione della valenza e MAE 0,661 (classificato 3°), PCC 0,766 (classificato 2°) nella previsione dell'eccitazione. Nella finale il nostro sistema presentato ha raggiunto il secondo posto nella classifica media.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatomos Alibaba grupės sistemos, dalyvaujančios IJCNLP 2017 m. bendroje užduotyje Nr. 2 Kinijos fazių matmenų jautrumo analizė (DSAP). Sistemos daugiausia naudoja daugiasluoksnius nervinius tinklus, kuriuose įvedamos įvairios savybės, pvz., žodžių įdėjimas, kalbos įdėjimo dalis (POST), žodžių klasifikavimas, prefikso tipas, simbolių įdėjimas, kryžminis įdėjimas ir modelio mokymo AdaBoost metodas. For word level task our best run achieved MAE 0.545 (ranked 2nd), PCC 0.892 (ranked 2nd) in valence prediction and MAE 0.857 (ranked 1st), PCC 0.678 (ranked 2nd) in arousal prediction.  For average performance of word and phrase task we achieved MAE 0.5355 (ranked 3rd), PCC 0.8965 (ranked 3rd) in valence prediction and MAE 0.661 (ranked 3rd), PCC 0.766 (ranked 2nd) in arousal prediction.  Galiausiai mūsų pateikta sistema pasiekė antrą vidutinį rangą.', 'kk': 'Бұл қағаз Алибаба тобының жүйелерін IJCNLP 2017 жылы ортақ тапсырманы ортақтастырады. 2 өлшемі Қытай фразтарының Sentiment Analysis (DSAP) бағдарламасы. Бұл жүйелер негізінде бірнеше қабатты невралды желілерді қолданып, сөздерді ендіру, сөздердің бір бөлігі (POST), сөздерді кластеру, префикс түрі, таңбаларды ендіру, көпшілік сезімдерді ендіру және AdaBoost үлгі оқыту әд Сөздің деңгейіндегі тапсырмасы үшін ең жақсы жегуіміз MAE 0, 545 (реттегі 2- реттегі), PCC 0, 892 (реттегі 2- реттегі) көлемі және MAE 0, 857 (реттегі 1- реттегі), PCC 0, 678 (реттегі 2- реттегі) болды. Сөздер мен фраз тапсырмасының орташа әрекеті үшін біз MAE 0, 5355 (3- жол), PCC 0, 8965 (3- жол) болып тапсырмасына (3- жол) жеткіздік және MAE 0, 661 (3- жол), PCC 0, 766 (2- жол) жеткіздік. Соңғы жүйеміздің жүйесіміз орташа ретінде 2-ші ретінде жеткізді.', 'mk': 'Овој весник ги претставува системите на тимот Алибаба кои учествуваат во IJCNLP 2017 заедничката задача број 2 Анализа на димензионалните чувства за кинеските фрази (ДСАП). Системите главно користат мултислоевни нервни мрежи, со повеќекратни влози на карактеристики како што се вложување на зборови, дел од говорната ознака (POST), групирање на зборови, тип на префикс, вложување на карактеристики, вложување на крстосентименти и метод AdaBoost за обука на моделот. За задачата на зборно ниво нашата најдобра работа постигна MAE 0,545 (рангирано 2), PCC 0,892 (рангирано 2) во предвидување на валенција и MAE 0,857 (рангирано 1), PCC 0,678 (рангирано 2) во предвидување на возбуда. За просечната извршност на задачата за зборови и фрази постигнавме MAE 0,5355 (рангирано трето), PCC 0,8965 (рангирано трето) во предвидување на валенција и MAE 0,661 (рангирано трето), PCC 0,766 (рангирано второ) во предвидување на возбуда. На крајот нашиот поднесен систем го постигна вториот во средниот ранг.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem Pasukan Alibaba yang berpartisipasi dalam tugas kongsi IJCNLP 2017 No. 2 Analisi Sentiment Dimensional untuk Frasa Cina (DSAP). Sistem terutama menggunakan rangkaian saraf berbilang lapisan, dengan input ciri-ciri berbilang seperti penyembelihan perkataan, sebahagian-dari-speech-tagging (POST), clustering perkataan, jenis awalan, penyembelihan aksara, input sentimen salib, dan kaedah AdaBoost untuk latihan model. Untuk tugas aras perkataan, jalanan terbaik kita mencapai MAE 0.545 (kedua peringkat), PCC 0.892 (kedua peringkat) dalam ramalan valensi dan MAE 0.857 (kedua peringkat), PCC 0.678 (kedua peringkat) dalam ramalan arousal. Untuk prestasi purata tugas perkataan dan frasa kami mencapai MAE 0.5355 (peringkat ketiga), PCC 0.8965 (peringkat ketiga) dalam ramalan valensi dan MAE 0.661 (peringkat ketiga), PCC 0.766 (peringkat kedua) dalam ramalan arousal. Pada akhirnya sistem kita yang dihantar mencapai kedua dalam baris rata-rata.', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi s-sistemi tat-Tim Alibaba li jipparteċipaw fl-IJCNLP 2017 kompitu kondiviż Nru 2 Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali għall-Frażijiet Ċiniżi (DSAP). Is-sistemi jużaw prinċipalment netwerks newrali b’diversi saffi, b’input ta’ karatteristiċi multipli bħall-inkorporazzjoni tal-kliem, parti mit-tikkettar tad-diskors (POST), raggruppament tal-kliem, tip ta’ prefix, inkorporazzjoni tal-karattri, input ta’ cross sentiment, u metodu AdaBoost għat-taħriġ tal-mudell. Għall-kompitu tal-livell tal-kliem, l-aħjar eżerċizzju tagħna laħaq MAE 0.545 (it-tieni klassifika), PCC 0.892 (it-tieni klassifika) fit-tbassir tal-valenza u MAE 0.857 (l-ewwel klassifika), PCC 0.678 (it-tieni klassifika) fit-tbassir tal-ħerqan. Għall-prestazzjoni medja tal-kompitu tal-kliem u tal-frażi kisbet MAE 0.5355 (it-tielet klassifikazzjoni), PCC 0.8965 (it-tielet klassifikazzjoni) fil-previżjoni tal-valenza u MAE 0.661 (it-tielet klassifikazzjoni), PCC 0.766 (it-tieni klassifikazzjoni) fil-previżjoni tal-arousal. Fl-aħħar nett is-sistema sottomessa tagħna kisbet it-tieni grad medju.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി 2017 പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ടീം അലിബാബയുടെ സിസ്റ്റമുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പങ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു multi-layer ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, വാക്ക് അകത്തേക്കുള്ള ഇന്\u200dപുട്ട് പോലെയുള്ള പല പ്രശ്നങ്ങള For word level task our best run achieved MAE 0.545 (ranked 2nd), PCC 0.892 (ranked 2nd) in valence prediction and MAE 0.857 (ranked 1st), PCC 0.678 (ranked 2nd) in arousal prediction.  സാധാരണ വാക്കും വാക്കുകളുടെയും ജോലിയുടെയും സാധാരണ പ്രകടനത്തിനായി ഞങ്ങള്\u200d MAE 0. 5355 (മൂന്നാമത്തേതു്), പിസിസി 0. 8965 (മൂന്നാം പ്രവചനത്തില്\u200d നിന്നും MAE 0. 661 (മൂന്നാമത്തേതു്), പിസിസി 0 അവസാനം നമ്മുടെ സമ്മതിക്കുന്ന സിസ്റ്റം രണ്ടാമത്തെ സ്ഥാനത്ത് രണ്ടാമത്തേതായി.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia systemy zespołu Alibaba uczestniczące w IJCNLP 2017 wspólne zadanie nr 2 Wymiarowa Analiza Sentimentów dla zwrotów chińskich (DSAP). Systemy wykorzystują głównie wielowarstwowe sieci neuronowe, z wieloma funkcjami wejścia, takimi jak osadzanie słów, tagowanie części mowy (POST), klastrowanie słów, typ prefiksu, osadzanie znaków, wprowadzanie sentymentów krzyżowych i metodę AdaBoost do szkolenia modelu. W przypadku zadania na poziomie słowa nasz najlepszy bieg osiągnął MAE 0.545 (drugi ranking), PCC 0.892 (drugi ranking) w predykcji walencji oraz MAE 0.857 (pierwszy ranking), PCC 0.678 (drugi ranking) w predykcji pobudzenia. Dla średniej wydajności zadania słowa i fraz osiągnęliśmy MAE 0.5355 (trzeci ranking), PCC 0.8965 (trzeci ranking) w predykcji walencji oraz MAE 0.661 (trzeci ranking), PCC 0.766 (drugi ranking) w predykcji pobudzenia. W finale nasz zgłoszony system osiągnął drugą pozycję w średniej klasyfikacji.', 'mn': 'Энэ цаас Алибабагийн баг 2017 оны IJCNLP-ын ажил хуваалцах ажил 2 хэмжээний Хятад хэллэгүүдийн санааны шинжилгээг (DSAP) танилцуулдаг. Эдгээр системүүд ихэвчлэн олон давхар мэдрэлийн сүлжээг хэрэглэдэг. Яг л үг нэвтрүүлэх, ярианы нэг хэсэг (POST), үг кластеринг, prefix төрөл, харилцаа нэвтрүүлэх, шинж чанар нэвтрүүлэх болон AdaBoost загварын сургалтын аргыг ашигладаг. Үүний түвшинд бидний хамгийн сайн дасгал хийх нь MAE 0.545 (түвшинд 2) болон PCC 0.892 (түвшинд 2) болон MAE 0.857 (түвшинд 1), PCC 0.678 (түвшинд 2) хүртэл гарсан. Бид дундаж үг болон өгүүлбэрийн даалгаварын даалгаврын тулд MAE 0.5355 (3 дахь цэг), PCC 0.8965 (3 дахь цэг) хүртсэн бөгөөд MAE 0.661 (3 дахь цэг), PCC 0.766 (2 дахь цэг) хүртсэн. Эцэст нь бидний дамжуулагдсан систем 2-р дундаж хэмжээнд хүргэсэн.', 'no': 'Denne papiret introduserer systemet for gruppa Alibaba som deltar delt IJCNLP 2017 delt oppgåve No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for kinesiske frasar (DSAP). Systema brukar hovudsakelig eit fleire lag-neuralnettverk, med fleire funksjonar som ordinnebygging, del av talemerking (POST), ordklastering, prefiks-type, teikn innebygging, kryss sentiment-inndata og AdaBoost-metoden for modelletrening. For ordnivået har vårt beste køyring oppnådd MAE 0,545 (rangert andre), PCC 0,892 (rangert andre) i valens forhåndsvising og MAE 0,857 (rangert første), PCC 0,678 (rangert andre) i forhåndsvising. For gjennomsnittlig utvikling av ordet og frøkoppgåve har vi oppnådd MAE 0,5355 (rankert tredje), PCC 0,8965 (rankert tredje) i valens forhåndsvising og MAE 0,661 (rankert tredje), PCC 0,766 (rankert andre) i forhåndsvising. I det siste systemet vårt tildelt har oppnådd 2 i gjennomsnittsrett.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemele echipei Alibaba participante la sarcina comună IJCNLP 2017 nr. 2 Analiza sentimentelor dimensionale pentru frazele chinezești (DSAP). Sistemele utilizează în principal o rețea neurală cu mai multe straturi, cu mai multe caracteristici introduse, cum ar fi încorporarea cuvintelor, etichetarea parțială de vorbire (POST), clusterizarea cuvintelor, tipul de prefix, încorporarea caracterelor, intrarea sentimentului încrucișat și metoda AdaBoost pentru instruirea modelului. Pentru sarcina de nivel de cuvinte, cea mai bună alergare a noastră a obținut MAE 0.545 (locul 2), PCC 0.892 (locul 2) în predicția valenței și MAE 0.857 (locul 1), PCC 0.678 (locul 2) în predicția excitației. Pentru performanța medie a activității cuvintelor și frazelor am obținut MAE 0.5355 (locul 3), PCC 0.8965 (locul 3) în predicția valenței și MAE 0.661 (locul 3), PCC 0.766 (locul 2) în predicția excitației. În finală sistemul nostru depus a obținut locul 2 în clasamentul mediu.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja sisteme tima Alibaba koji sudjeluju u delu IJCNLP 2017. zajedničkog zadatka № 2 dimenzionalne Sentimentne analize kineskih izraza (DSAP). Sistemi se uglavnom koriste višeslojne neuralne mreže, sa višestrukim karakteristikama, kao što su uključeni reči, deo govornog oznake (POST), skupljanje reči, tipa prefiksa, ugrađenje karaktera, uloženje krstog sentiment a i metoda AdaBoost za obuku modela. Za zadatak nivoa riječi naš najbolji pokret postigao je MAE 0,545 (redovno 2), PCC 0,892 (redovno 2) u predviđanju valencije i MAE 0,857 (redovno 1), PCC 0,678 (redovno 2) u predviđanju uzbuđenja. Za prosječnu funkciju riječi i fraze postigli smo MAE 0,5355 (redovito 3), PCC 0,8965 (redovito 3) u predviđanju valencije i MAE 0,661 (redovito 3), PCC 0,766 (redovito 2) u predviđanju probudi. Na konačnom kraju naš podignut sistem postigao je 2 u srednjem redu.', 'si': 'මේ පත්තුව ඇලිබාබාගේ පද්ධතිය අංශිත කණ්ඩායම් අංශිත කරනවා IJCNLP 2017 වැදගත් වැඩක් නොමු. 2 විශාල විශේෂණය චී පද්ධතිය ප්\u200dරධාන විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය නිර්මාණ ජාලයක් භාවිත කරනවා, වචන පද්ධතිය, ප්\u200dරධාන වර්ගයක්, ප්\u200dරධාන වර්ගයක්, ප්\u200dරධාන වර් වචන ස්ථානය සඳහා අපේ හොඳම ප්\u200dරයෝජනය MAE 0.545 (ප්\u200dරයෝජනය 2යි), PCC 0.892 (ප්\u200dරයෝජනය 2යි) විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය සහ MAE 0.857 සාමාන්\u200dය වාර්තාව සහ ප්\u200dරකේෂණ වැඩක් සඳහා අපි MAE 0.5355 (රැජ් 3), PCC 0.8965 අන්තිමට අපේ පිළිගන්න පද්ධතියේ දෙවෙනි පද්ධතියෙන් අන්තිම පද්ධතියෙන් තියෙනවා.', 'so': 'Kanu wuxuu soo bandhigaa kooxda Alibaba nidaamka ka qayb gala IJCNLP 2017 oo lagu sharaxay shaqada No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Phrases Chinese (DSAP). Sida badan nidaamka waxaa lagu isticmaalaa shabakado neurada ah oo badan, waxaana lagu isticmaalaa habab badan, sida hadal embedding, qayb ka mid ah hadal-tagging (POST), word clustering, type prefix, character embedding, input ka korodhsan, and AdaBoost method for model training. Shaqada heerka hadalka ee ugu wanaagsan ayaa u gaadhay MAE 0.545 (ranked 2aad), PCC 0.892 (ranked 2aad) oo laguu sii sheegay wax la sii daayo iyo MAE 0.857 (ranked 1st), PCC 0.678 (ranked 2aad). Qoraalka hadalka iyo hadalka ayaannu gaadhay MAE 0.5355 (ranked 3aad), PCC 0.8965 (ranked 3aad) oo u dhexeeya wax la sii sheego iyo MAE 0.661 (ranked 3aad), PCC 0.766 (ranked 2aad) oo ah wax la sii sheego. ugu dambaysta nidaamka la soo dhiibay waxay gaadheen heer labaad.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar Team Alibaba:s system som deltar i IJCNLP 2017 delade uppgift nr 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Frases (DSAP). Systemen använder huvudsakligen ett flerskikts neuralt nätverk, med flera funktioner inmatning såsom ordinbäddning, del-of-speech-tagging (POST), ordklustring, prefixtyp, teckenbäddning, korssentiment inmatning och AdaBoost metod för modellträning. För ordnivå uppgift uppnådde vår bästa löpning MAE 0,545 (rankad 2:a), PCC 0,892 (rankad 2:a) i valens prediktion och MAE 0,857 (rankad 1:a), PCC 0,678 (rankad 2:a) i upphetsning prediktion. För genomsnittlig prestanda av ord och fras uppgift uppnådde vi MAE 0,5355 (rankad 3:e), PCC 0,8965 (rankad 3:e) i valens prediktion och MAE 0,661 (rankad 3:e), PCC 0,766 (rankad 2:a) i upphetsning prediktion. I finalen uppnådde vårt inlämnade system tvåa i medelranking.', 'ta': 'இந்த தாள் ஐஜிசிஎன்எல்பி 2017 பங்கிடும் அணி அலிபாபாவின் அமைப்புகளை குறிப்பிடுகிறது சீனீஸ் வாக்கியங்களுக்கான இரண்டு அமர்வு விளக்கம் (DSAP முக்கியமாக பல- அடுக்கு புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்துகிறது, வார்த்தை உள்ளீடு, பேச்சின் பகுதி குறிப்பு (POST), வார்த்தை குறிப்பு, முன்னொட்டு வகை, எழுத்து உள்ளீடு, குறிப்ப வார்த்தை மட்டத்திற்கு எங்கள் சிறந்த இயக்கி MAE 0. 545 (ranked 2வது) PCC 0. 892 (ranked 2வது) பழக்கத்திற்கு மற்றும் MAE 0. 857 (ranked 1st), PCC 0. 678 (ranked 2வது) வார்த்தையும் சொற்றொடர் பணியும் சராசரி செயல்பாட்டிற்கும் நாங்கள் MAE 0. 5355 (மூன்றாவது) அடைந்தோம், PCC 0. 8965 (ranked 3வது) பதவிப்பு முன்னத்தில் மற்றும் MAE 0. 661 (ranked 3வது) PCC 0. 766 (ranked இறுதியில் எங்கள் ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்ட அமைப்பு சராசரியான வரிசையில் இரண்டாவது அடைந்தது.', 'ur': "This paper introduces Team Alibaba's systems participating in IJCNLP 2017 shared task No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases (DSAP). سیستموں میں اکثر ایک متعدد لائر نیورل نیورل نیٹورک کا استعمال کرتی ہیں، بہت سی فکرتیں اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپن کلمات سطح کے لئے ہمارا بہترین چلنا موجود تھا MAE 0.545 (رینڈ دوم), PCC 0.892 (رینڈ دوم) اور MAE 0.857 (رینڈ اول), PCC 0.678 (رینڈ دوم) آزمائش میں۔ ہم نے کلمات اور کلمات کے متوسط عملکرد کے لئے MAE 0.5355 (درجہ 3) پہنچ گئے، PCC 0.8965 (درجہ 3) کے مقابلہ میں اور MAE 0.661 (درجہ 3) کے مقابلہ میں، PCC 0.766 (درجہ 2) پہنچ گئے۔ آخری حالت میں ہماری مستقل سیسٹم دوسری حالت میں پہنچ گئی۔", 'uz': "Бу саҳифа, IJCNLP 2017 бутунлай шариатга тақсимланган суннатга маълумотни кўрсатади. Xitoy Фосиллар (DSAP) учун 2 Dimensional Sentiment Analysis (2 Dimensional Sentiment Analysis). Tizimlar bir necha qator tarmoq tarmoqlaridan foydalaniladi. Bu yerda bir nechta moslamalardan foydalaniladi. Bu so'zni boshqarish mumkin, suhbatning qismlari (POST), soʻzni boshqarish, prefix turi, belgilash, hisobot kiritish, va model trening usuli uchun AdaBoost usuli. Keyingi so'z vazifasi MAE 0. 545 (ikkinchi chegara), PCC 0. 892 (ikkinchi chegara) va MAE 0. 857 (birinchi chegara), PCC 0. 678 (ikkinchi chegara) tezlik kutilgan diqqat bilan amalga oshadi. Biz AQSH 0. 5355 (3- dan boshlangan), PCC 0. 8965 (3- chi chegara) va MAE 0. 661 (3- chi chegara), PCC 0. 766 (ikkinchi chegara) kabi oddiy taqdimotiga ega bo'lgan so'z va lugʻatni bajarish uchun Oxirgi ishlatuvchi tizimimizning ikkinchi darajaga yetdi.", 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến hệ thống của Đội Alibaba, tham gia công việc chung chung IJCNchọc và thẩm vấn phần lớn, No. 2 phần tử phân tích bộ não cho các tư lệnh Trung Quốc. Các hệ thống chủ yếu sử dụng mạng thần kinh đa lớp, với nhiều tính năng nhập như sự nhúng vào từ, phần của bài diễn văn (POT), cụm từ, kiểu đầu tiên, sự nhúng vào nhân cách, nhập cảm xúc khác nhau, và phương pháp Ada Giúp huấn luyện mẫu. Đối với công việc cấp từ, chạy tốt nhất đạt được MAE 0.55 (thứ hai) PCC 0.892 (thứ hai phân hạng hai) trong dự đoán giá trị và MAE 0.857 (thứ nhất), PCC 0.678 (thứ hai phân loại) trong dự đoán ham muốn. Để thực hiện hiệu suất trung bình của các tác phẩm từ và cụm từ chúng tôi đã hoàn thành MAE 0 Lần cuối cùng hệ thống được gửi đến là hạng hai.', 'nl': 'Dit artikel introduceert de systemen van Team Alibaba die deelnemen aan IJCNLP 2017 gedeelde taak nr. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). De systemen maken voornamelijk gebruik van een multi-layer neurale netwerken, met meerdere functies input zoals woord embedding, part-of-speech-tagging (POST), woord clustering, prefix type, teken embedding, cross sentiment input en AdaBoost methode voor modeltraining. Voor woordniveau-taak behaalde onze beste run MAE 0.545 (2e gerangschikt), PCC 0.892 (2e gerangschikt) in valentievoorspelling en MAE 0.857 (1e gerangschikt), PCC 0.678 (2e gerangschikt) in opwindingsvoorspelling. Voor de gemiddelde prestatie van woord- en zinnentaak bereikten we MAE 0.5355 (3e ranking), PCC 0.8965 (3e ranking) in valentievoorspelling en MAE 0.661 (3e ranking), PCC 0.766 (2e ranking) in opwindingsvoorspelling. In de finale behaalde ons ingediende systeem 2e in gemiddelde rang.', 'da': "Dette papir introducerer Team Alibaba's systemer, der deltager i IJCNLP 2017 delte opgave nr. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). Systemerne anvender hovedsageligt et multi-lags neurale netværk, med flere funktioner input såsom ord indlejring, del-of-tale-tagging (POST), ordklyngning, præfikstype, tegn indlejring, kryds sentiment input og AdaBoost metode til modeltræning. For ordniveau opgave vores bedste løb opnåede MAE 0,545 (rangeret 2.), PCC 0,892 (rangeret 2.) i valens forudsigelse og MAE 0,857 (rangeret 1.), PCC 0,678 (rangeret 2.) i ophidselse forudsigelse. For gennemsnitlig ydeevne af ord og sætning opgave opnåede vi MAE 0,5355 (rangeret 3rd), PCC 0,8965 (rangeret 3rd) i valens forudsigelse og MAE 0,661 (rangeret 3rd), PCC 0,766 (rangeret 2nd) i ophidselse forudsigelse. I finalen opnåede vores indsendte system 2. i gennemsnitsrang.", 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sustave tima Alibaba koji sudjeluju u zajedničkom zadatku IJCNLP 2017 № 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases (DSAP). Sistemi se uglavnom koriste višeslojne neuralne mreže, s višestrukim karakteristikama kao što su uključeni riječi, dio govornog etiketiranja (POST), skupljanje riječi, tipa prefiksa, ugrađenje karaktera, ulazak krsnog osjećaja i metoda AdaBoost za obuku model a. Za zadatak razine riječi naš najbolji pokret postigao je MAE 0,545 (redovito 2), PCC 0,892 (redovito 2) u predviđanju valencije i MAE 0,857 (redovito 1), PCC 0,678 (redovito 2) u predviđanju uzbuđenja. Za prosječnu učinku riječi i fraze postigli smo MAE 0,5355 (redovito 3), PCC 0,8965 (redovito 3) u predviđanju valencije i MAE 0,661 (redovito 3), PCC 0,766 (redovito 2) u predviđanju probude. Na konačnom kraju naš podignut sustav postigao je 2 u srednjem redu.', 'de': 'Dieses Papier stellt die Systeme von Team Alibaba vor, die IJCNLP 2017 gemeinsam mit der Aufgabe Nr. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP) durchführen. Die Systeme nutzen hauptsächlich ein mehrschichtiges neuronales Netzwerk mit mehreren Funktionen wie Worteinbettung, Part-of-Speech-Tagging (POST), Wortclustering, Präfixtyp, Zeicheneinbettung, Cross Sentiment-Eingabe und AdaBoost-Methode für Modelltraining. Für Wortlevel-Aufgaben erreichte unser bester Lauf MAE 0.545 (Zweiter Rang), PCC 0.892 (Zweiter Rang) in der Valenzvorhersage und MAE 0.857 (Erster Rang), PCC 0.678 (Zweiter Rang) in der Erregungsvorhersage. Für die durchschnittliche Leistung der Wort- und Phrasenaufgabe erreichten wir MAE 0.5355 (dritter Rang), PCC 0.8965 (dritter Rang) in der Valenzvorhersage und MAE 0.661 (dritter Rang), PCC 0.766 (zweiter Rang) in der Erregung Vorhersage. Im Finale erreichte unser eingereichtes System den zweiten Rang im mittleren Rang.', 'bg': 'Настоящата статия представя системите на Екип Албаба, участващи в съвместната задача № 2 Измерителен анализ на сентимента за китайски фрази. Системите използват предимно многослойни невронни мрежи, с множество функции за въвеждане като вграждане на думи, част от речта (ПОТ), клъстериране на думи, тип префикс, вграждане на знаци, въвеждане на кръстосани сентименти и метод за обучение на модели. За задача на ниво дума най-добрият ни пробег постигна МАЕ 0.545 (класиран на второ място), ПКС 0.892 (класиран на второ място) в прогнозиране на валентността и МАЕ 0.857 (класиран на първо място), ПКС 0.678 (класиран на второ място) в прогнозиране на възбудата. За средно изпълнение на задачата с думи и фрази постигнахме МАЕ 0.5355 (класиран на 3-то място), ПКС 0.8965 (класиран на 3-то място) в прогнозиране на валентността и МАЕ 0.661 (класиран на 3-то място), ПКС 0.766 (класиран на 2-ро място) в прогнозиране на възбудата. На финала подадената ни система постигна второ по средна позиция.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan sistem Tim Alibaba yang berpartisipasi IJCNLP 2017 tugas berbagi No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). The systems mainly utilize a multi-layer neural networks, with multiple features input such as word embedding, part-of-speech-tagging (POST), word clustering, prefix type, character embedding, cross sentiment input, and AdaBoost method for model training.  Untuk tugas tingkat kata kami berjalan terbaik mencapai MAE 0.545 (tingkat kedua), PCC 0.892 (tingkat kedua) dalam prediksi valensi dan MAE 0.857 (tingkat pertama), PCC 0.678 (tingkat kedua) dalam prediksi arousal. Untuk prestasi rata-rata dari tugas kata dan frasa kami mencapai MAE 0.5355 (peringkat ketiga), PCC 0.8965 (peringkat ketiga) dalam prediksi valensi dan MAE 0.661 (peringkat ketiga), PCC 0.766 (peringkat kedua) dalam prediksi arousal. Pada akhirnya sistem kami yang diserahkan mencapai kedua dalam peringkat rata-rata.', 'ko': '본고는 알리바바 팀이 IJCNLP 2017 공유 임무 제2호인 (DSAP)에 참여한 시스템을 소개한다.이 시스템은 주로 다중 신경 네트워크를 채택하여 단어 삽입, 어성 표시(POST), 단어 집합, 접두사 유형, 문자 삽입, 교차 감정 입력과 AdaBoost 방법으로 모형 훈련을 하는 등 다양한 특징을 가진 입력을 한다.단어급 미션에서 우리의 최고 성적은 가격 예측 MAE가 0.545(2위), PCC가 0.892(2위), 각성 예측 MAE가 0.857(1위), PCC가 0.678(2위)이었다.단어와 짧은 말 미션의 평균 표현에 대해 우리는 가격 예측에서 MAE 0.5355(3위), PCC 0.8965(3위), 각성 예측에서 MAE 0.661(3위), PCC 0.766(2위)을 받았다.결승전에서 우리가 제출한 시스템은 평균 2위를 차지했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha mfumo wa timu ya Alibaba kushiriki IJCNLP 2017 ulishiriki jukumu la uchambuzi wa Seneti ya 2 ya Dimensional (DSAP). The systems mainly utilize a multi-layer neural networks, with multiple features input such as word embedding, part-of-speech-tagging (POST), word clustering, prefix type, character embedding, cross sentiment input, and AdaBoost method for model training.  Kwa jukumu la kiwango cha maneno lililokuwa bora zaidi lilifanikiwa MAE 0.545 (yenye rangi ya pili), PCC 0.892 (yenye rangi ya pili) katika utabiri wa kiwango cha upendeleo na MAE 0.857 (yenye rangi ya kwanza), PCC 0.678 (yenye rangi ya pili) katika utabiri wa hali ya juu. Kwa kufanya kazi ya wastani ya maneno na maneno tuliyofanikiwa MAE 0.5355 (yenye rangi ya tatu), PCC 0.8965 (kwa kiwango cha tatu) katika utabiri wa wastani na MAE 0.661 (yenye rangi ya tatu), PCC 0.766 (yenye rangi ya pili) katika utabiri wa hali ya juu. Mwisho wa mwisho mfumo wetu uliotumwa ulipata kiwango cha pili kwa kiwango cha wastani.', 'tr': 'Bu kagyz Alibaba toparynyň sistemlerini IJCNLP 2017-nji ýylda bölýän zady barlaýar Bu sistemler birnäçe gatlak neural a ýtlary ullanýarlar, sözleriň girişi ýaly sözleriň girişi, sözleriň bir bölegi (POST), söz klasteri, prefiks hili, karakterleriň girişi, çatlaş sentiment girişi we AdaBoost modi okuwçysy üçin ullanýarlar. Sözler derejesi üçin iň gowy ýöreýän zadymyz MAE 0.545 (derejesi 2), PCC 0.892 (derejesi 2) önüşenler we MAE 0.857 (derejesi 1), PCC 0.678 (derejesi 2) önüşenler. Sözler we fraz täblisasynyň orta eserleşmesi üçin biz MAE 0.5355 (derejesi 3), PCC 0.8965 (derejesi 3) üstünde tanyşykly we MAE 0.661 (derejesi 3), PCC 0.766 (derejesi 2) üstünde tanyş edildi. Soňunda biziň gönderilen sistemamyz orta derejede 2-nji ýetip bardy.', 'af': "Hierdie papier introduseer skuif Alibaba se stelsels wat deel by IJCNLP 2017 deel taak No. 2 Dimensional Sentiment Analysis vir Sjinese Frase (DSAP). Die stelsels gebruik heeltemal 'n veelvuldige laag neuralnetwerke, met veelvuldige funksies invoer soos woord ingesluit, deel- van- spreek- etiketting (POST), woord- klastering, voorvoegstipe, karakter ingesluit, kruissentiment invoer, en AdaBoost metode vir model opvoering. Vir woord vlak taak ons beste hardloop bereik het MAE 0. 545 (rangeerde 2de), PCC 0. 892 (rangeerde 2de) in valense voorskou en MAE 0. 857 (rangeerde 1de), PCC 0. 678 (rangeerde 2de) in voorskou. Vir gemiddelde prestasie van woord en frase taak het ons MAE 0. 5355 (rangeerde 3de), PCC 0. 8965 (rangeerde 3de) in valense voorskou en MAE 0. 661 (rangeerde 3de), PCC 0. 766 In die einde van ons ingestuurde stelsel het tweede in gemiddelde rank bereik.", 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemet e ekipit Alibaba që marrin pjesë në IJCNLP 2017 detyrën e përbashkët nr. 2 Analizën Dimensional Sentiment për Frazat Kineze (DSAP). Sistemet përdorin kryesisht një rrjet nervor me shumë nivele, me elemente të shumta të hyrjes, të tilla si përfshirje e fjalëve, pjesë-e-fjalës-tagging (POST), klasifikim të fjalëve, lloj prefiksi, përfshirje e karaktereve, hyrje të ndjenjave kryqësore dhe metoda AdaBoost për trajnimin e modelit. Për detyrën e nivelit të fjalës vrasja jonë më e mirë arriti MAE 0.545 (e renditur e dytë), PCC 0.892 (e renditur e dytë) në parashikimin e valencës dhe MAE 0.857 (e renditur e parë), PCC 0.678 (e renditur e dytë) në parashikimin e nxitimit. Për performancën mesatare të detyrës së fjalës dhe frazës ne arritëm MAE 0.5355 (renditur i tretë), PCC 0.8965 (renditur i tretë) në parashikimin e valencës dhe MAE 0.661 (renditur i tretë), PCC 0.766 (renditur i dytë) në parashikimin e nxitjes. In the final our submitted system achieved 2nd in mean rank.', 'am': 'ይህ ገጽ የቻይና ቃላት (DSAP) የኢJCNLP 2017 ስራትን የሚያጋልጡትን የቲም አሊባባ ስርዓቶች የሚያሳውቃቸዋል፡፡ የድምፅ ምርጫዎች ለቃላት ደረጃዎች የሚሻለውን ስራ MAE 0.545 (2ኛ ደረጃ), PCC 0.892 (2ኛ ደረጃ) እና MAE 0.857 (1ኛ ደረጃ), PCC 0.678 (2ኛ ደረጃ) በተለየ ውይይት ለመፍጠር አግኝቷል። የቃላት እና የንግግር አድራሻ ለመጠቀም MAE 0.5355 (3ኛ ደረጃ), PCC 0.8965 (3ኛ ደረጃ) እና MAE 0.661 (3ኛ ደረጃ), PCC 0.766 (2ኛ ደረጃ) በተለየ ውይይት ለመፍጠር አግኝተናል። በመጨረሻው የዘጋጀው ስርዓታችን ሁለተኛ ደረጃ ደረሰ፡፡', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cهای تیم Alibaba را معرفی می\u200cکند که کار مشترک IJCNLP ۲۰۱۷ را مشترک می\u200cکند. سیستم\u200cها در اصل شبکه\u200cهای عصبی چندین طبقه را استفاده می\u200cکنند، با ویژه\u200cهای متعدد مانند وارد کردن کلمات، بخشی از نقاشی سخنرانی (POST), کلاستر کلمات، نوع پیشینیس، وارد کردن شخصیت، وارد شدن احساسات متعدد و روش AdaBoost برای آموزش مدل. برای وظیفه سطح کلمه بهترین رهبری ما MAE 0.545 (سطح دوم), PCC 0.892 (سطح دوم) در پیش\u200cبینی و MAE 0.857 (سطح اول), PCC 0.678 (سطح دوم) در پیش\u200cبینی\u200cهای پیش\u200cبینی. برای عملکرد متوسط کلمه و عبارت ما به MAE 0.5355 (درجه سوم) رسیدیم، PCC 0.8965 (درجه سوم) در پیش\u200cبینی و MAE 0.661 (درجه سوم), PCC 0.766 (درجه دوم) در پیش\u200cبینی\u200cهای پیش\u200cبینی. در نهایت سیستم تحویل داده شده ما به دوم درجه متوسط رسید.', 'hy': "This paper introduces Team Alibaba's systems participating IJCNLP 2017 shared task No. 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP).  Հիմնականում համակարգերը օգտագործում են բազմաշերտ նյարդային ցանցեր, որոնք ունեն բառերի ներդրման բազմաթիվ հատկանիշներ, ինչպիսիք են բառերի ներդրումը, խոսքի նշանների մասը (POSTA), բառերի խմբավորումը, նախադասության տեսակը, բնավորների ներդրումը, խաչը զգացմունքների ներ Բառի մակարդակի առաջադրանքի համար մեր լավագույն գործընթացը հասավ MAE 0.545 (2րդ դասակարգ), CPC 0.1892 (2րդ դասակարգ) վալենսի կանխատեսման մեջ և MAE 0.857 (1րդ դասակարգ), CPC 0.678 (2րդ դասակարգ) ոգեշնչման կանխատեսման մեջ: Բառերի և արտահայտությունների միջին արտադրողականության համար մենք հասանք MAE 0.5355 (3րդ դասակարգ), CPC 0.89 65 (3րդ դասակարգ) վալենսի կանխատեսման մեջ և MAE 0.661 (3րդ դասակարգ), CPC 0.766 (2րդ դասակարգ) ոգեշնչման կանխատեսման մեջ: Վերջին հերթին մեր ներկայացված համակարգը հասավ 2-րդ միջին ցուցանիշին:", 'az': 'Bu kağıt, İJCNLP 2017 ilə paylaşılan IJCNLP sistemlərini Tüm Alibaba sistemlərini tanıyır. Çin Frazları üçün 2 ölçülü Sentiment Analizi (DSAP). Sistemlər çoxlu-katlı nöral a ğlarını istifadə edirlər, sözlərin içərisində yazılması, sözlərin bir parças ı etiketlənməsi (POST), söz klasteri, prefiks türü, karakterlərin içərisində yazılması, çoxlu hiss girişi və modellərin təhsil etməsi üçün AdaBoost metodu kimi çoxlu fərqli fərqli giriş Söz səviyyəsi üçün ən yaxşı işlərimiz MAE 0.545 (səviyyədə 2), PCC 0.892 (səviyyədə 2. səviyyədə) və MAE 0.857 (səviyyədə 1), PCC 0.678 (səviyyədə 2. səviyyədə) gəldi. Söz və fraz işlərinin ortalama performansı üçün biz MAE 0.5355 (dərəcə 3), PCC 0.8965 (dərəcə 3) müəyyən etdik və MAE 0.661 (dərəcə 3), PCC 0.766 (dərəcə 2) müəyyən etdik. Sonuncu sistemimiz orta dərəcədə ikinci dərəcədə başa düşdü.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আইজেসিএনএলপি ২০১৭-এ অংশগ্রহণ করা দল আলিবাবার ব্যবস্থাকে উপস্থাপন করেছে চীনা ভাষার জন্য ২ ডিমেন্সিয়েশনাল সেন্টেমেন্ট বিশ্ ব্যবস্থাগুলো মূলত একটি বহ-স্তর নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে, যেমন শব্দ এমপেডিং, অংশ-বক্তৃতা ট্যাগিং (পোস্ট), শব্দ ক্লাস্টারিং, প্রিফিক্স ধরন, অক্ষর, অনুভূতিপূর্ণ ইনপুট এবং মডেল প শব্দের স্তরের কাজের জন্য আমাদের সর্বোচ্চ চালানো মাই ০. ৫৪৫ (দ্বিতীয় পর্যায়ে), পিসিসি 0. 892 (দ্বিতীয় পর্যায়ের ভ্যালেন্স ভবিষ্যৎবাণী এবং MAE 0. 857 (রেঞ্চমেন্ট ১ম),  সাধারণত শব্দ এবং বাক্যের কাজের জন্য আমরা মাই ০. 5355 (তৃতীয় ভাগ), পিসিসি 0. 8965 (তৃতীয় ভাবে) ভ্যালেন্স ভবিষ্যৎবাণী এবং MAE 0. 661 (তৃতীয় ভাগ), পিসিসি 0. 766 (দ্বিতীয় ভাবে) প্রতি শেষ পর্যন্ত আমাদের জমা প্রদান করা ব্যবস্থা মানে দ্বিতীয় স্তরে পৌঁছেছে।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja sisteme tima Alibaba koji sudjeluju u zajedničkom zadatku IJCNLP 2017 № 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases (DSAP). Sistemi se uglavnom koriste višeslojne neuralne mreže, sa višestrukim karakteristikama kao što su uključeni riječi, dio govornog etiketiranja (POST), skupljanje riječi, tipa prefiksa, ugrađenje karaktera, ulazak krsnog sentiment a i metoda AdaBoost za obuku modela. Za zadatak nivoa riječi naš najbolji pokret postigao je MAE 0,545 (redovito 2), PCC 0,892 (redovito 2) u predviđanju valencije i MAE 0,857 (redovito 1), PCC 0,678 (redovito 2) u predviđanju uzbuđenja. Za prosječnu funkciju riječi i fraze postigli smo MAE 0,5355 (redovito 3), PCC 0,8965 (redovito 3) u predviđanju valencije i MAE 0,661 (redovito 3), PCC 0,766 (redovito 2) u predviđanju probudi. Na konačnom kraju naš podignut sistem postigao je 2 u srednjem redu.', 'ca': "Aquest article introdueix els sistemes de l'Equipa Alibaba que participen a la tasca compartida IJCNLP 2017 Nº 2 Analís de Sentiments Dimensionals per les Frases xineses (DSAP). Els sistemes utilitzen principalment una xarxa neural de múltiples capes, amb múltiples característiques d'entrada com l'incorporació de paraules, part-of-speech-tagging (POST), word clustering, prefix type, character embedding, cross-sentiment input, i l'AdaBoost mètode d'entrenament model. Per a la tasca de nivell de paraules la nostra millor execució va aconseguir MAE 0,545 (segon rang), PCC 0,892 (segon rang) en predicció de valencia i MAE 0,857 (primer rang), PCC 0,678 (segon rang) en predicció d'excitació. Per al desempeny mitjà de la tasca de paraules i frases vam aconseguir MAE 0,5355 (tercer rang), PCC 0,8965 (tercer rang) en predicció de valencia i MAE 0,661 (tercer rang), PCC 0,766 (segon rang) en predicció d'excitació. Al final, el nostre sistema submetit va aconseguir el segon nivell mitjà.", 'cs': 'Tento článek představuje systémy týmu Alibaba účastnící se IJCNLP 2017 sdíleného úkolu č. 2 dimenzionální analýza sentimentů pro čínské fráze (DSAP). Systémy využívají především vícevrstvé neuronové sítě s více funkcí vstupu, jako je vložení slov, část řeči tagování (POST), shlukování slov, typ předpony, vložení znaků, vstup křížového sentimentu a metoda AdaBoost pro trénink modelů. Pro úkol na slovní úrovni náš nejlepší běh dosáhl MAE 0.545 (druhý hodnocení), PCC 0.892 (druhý hodnocení) v predikci valence a MAE 0.857 (první hodnocení), PCC 0.678 (druhý hodnocení) v predikci vzrušení. Pro průměrný výkon slovní a frázové úlohy jsme dosáhli MAE 0.5355 (třetí hodnocení), PCC 0.8965 (třetí hodnocení) v valenční predikci a MAE 0.661 (třetí hodnocení), PCC 0.766 (druhé hodnocení) v predikci vzrušení. Ve finále náš předložený systém dosáhl druhého ve středním pořadí.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Team Alibaban järjestelmiä, jotka osallistuvat IJCNLP 2017 jaettuun tehtävään nro 2 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). Järjestelmät käyttävät pääasiassa monikerroksisia neuroverkkoja, joissa on useita ominaisuuksia, kuten sana upotus, osa-puheen tagging (POST), sanaklusterointi, etuliite tyyppi, merkkien upotus, ristisentimenttien syöttö ja AdaBoost-menetelmä mallikoulutukseen. Sanatason tehtävässä paras juoksumme saavutti MAE 0,545 (sijalla 2), PCC 0,892 (sijalla 2) valenssiennusteessa ja MAE 0,857 (sijalla 1), PCC 0,678 (sijalla 2) kiihotuksen ennusteessa. Sana- ja lausetehtävän keskimääräisessä suorituskyvyssä saavutimme MAE 0,5355 (3. sija), PCC 0,8965 (3. sija) valenssiennusteessa ja MAE 0,661 (3. sija), PCC 0,766 (2. sija) kiihotuksen ennusteessa. Finaalissa lähetetty järjestelmä saavutti 2. sijalla keskiarvossa.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab Alibaba meeskonna süsteeme, mis osalevad IJCNLP 2017 jagatud ülesandes nr 2 Dimensionaalne Sentiment Analysis for Chinese Phrases (DSAP). Süsteemid kasutavad peamiselt mitmekihilisi närvivõrke, millel on mitmeid funktsioone, nagu sõna manustamine, osa-kõne-sildistamine (POST), sõnaklasserimine, prefiksitüüp, märkide manustamine, ristsentimentide sisend ja AdaBoost meetod mudeli koolitamiseks. Sõnataseme ülesande puhul saavutas meie parim jooks MAE 0,545 (2. koht), PCC 0,892 (2. koht) valentsuse ennustamisel ja MAE 0,857 (1. koht), PCC 0,678 (2. koht) erutuse ennustamisel. Sõna- ja fraasiülesande keskmise soorituse saavutamiseks saavutasime MAE 0,5355 (3. koht), PCC 0,8965 (3. koht) valentsuse prognoosimises ja MAE 0,661 (3. koht), PCC 0,766 (2. koht) erutuse prognoosimises. Finaalis saavutas meie esitatud süsteem keskmiselt teise koha.', 'jv': 'Ngetongkat iki soko nggawe sistem Grup Alibaban kang IjCLLP, nggawe task No. 2 Dimensial Sentiment Test kanggo Chinese The System Workspace %dOK politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness and punctuation"), instead of "politeness Nang barêng-barêng, sing uwis sistem sing gawe nggawe tanggal 2 uwis metu.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את המערכות של צוות אליבאבה שמשתתפות במשימה משותפת IJCNLP 2017 מספר 2 ניתוח רגשות מימדים לפרסמות סיניות (DSAP). המערכות משתמשות בעיקר ברשתות עצביות רבות שכבות, עם תכונות רבות כניסה כמו קישום מילים, חלק מהתג-הנאום (POST), מקבוצת מילים, סוג מקדם, קישום אופיים, כניסה תחושה צלב, ושיטת AdaBoost לאימון מודל. עבור משימת רמת מילים הריצוץ הטוב ביותר שלנו השיג MAE 0.545 (רמה 2), PCC 0.892 (רמה 2) בחזוי ואולנס MAE 0.857 (רמה 1), PCC 0.678 (רמה 2) בחזוי התרגשות. עבור ביצועים ממוצעים של משימת מילים ובמילים השגנו MAE 0.5355 (מדרגה שלישית), PCC 0.8965 (מדרגה שלישית) בחזוי ואלנס MAE 0.661 (מדרגה שלישית), PCC 0.766 (מדרגה שנייה) בחזוי התעוררות. In the final our submitted system achieved 2nd in mean rank.', 'ha': "Wannan karatun na introduce Team Alibaba's system that integrates IJCNLP 2017 Ana amfani da tsarin masu tsarin neural masu yawa, masu cikin tsari masu yawa kamar maganar embedded, rabon-share-tagogi (PS), mai ƙaranci ga magana, nau'in prefix, farat-embedded, mai ƙwara, aka shigar da shiga cikin hisani masu ƙaranci, da na AdaBoost na shiryoyin wa shirin motel. @ info: status @ info: status Ga ƙarshen da aka ƙarfafa na'asarmu da ya isa daraja na biyu.", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja sisteme ekipe Alibaba, ki sodelujejo v IJCNLP 2017 skupni nalogi št. 2 Dimenzionalna analiza sentimenta za kitajske fraze (DSAP). Sistemi v glavnem uporabljajo večplastna nevronska omrežja z več funkcijami, kot so vključevanje besed, označevanje dela govora (POST), združevanje besed, vrsta predpone, vključevanje znakov, vnos navzkrižnih občutkov in metoda AdaBoost za usposabljanje modela. Za nalogo na ravni besed je naš najboljši tek dosegel MAE 0,545 (2. mesto), PCC 0,892 (2. mesto) v napovedovanju valence in MAE 0,857 (1. mesto), PCC 0,678 (2. mesto) v napovedovanju vzburjenja. Za povprečno izvedbo naloge besed in fraz smo dosegli MAE 0,5355 (3. mesto), PCC 0,8965 (3. mesto) v napovedovanju valence in MAE 0,661 (3. mesto), PCC 0,766 (2. mesto) v napovedovanju vzburjenosti. V finalu je naš predloženi sistem dosegel 2. po povprečju.', 'bo': 'ཤོག The systems mainly utilize a multi-layer neural networks, with multiple features input such as word embedding, part-of-speech-tagging (POST), word clustering, prefix type, character embedding, cross sentiment input, and AdaBoost method for model training. ང་ཚོའི་གྲངས་ཀ་གནས་སྟངས་དེ་ཅིག་གཟུགས་པའི་སྔོན་ཚུལ་གྲངས་ཀ་ལས་གཟུགས་རིམ་པ་ཞིག་དང་། ང་ཚོའི་སྔོན་ཚུལ་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བ་དང་ཐུག་འཕྲད་ཀྱི་ལས་འགུལ་བཤད་པ་ལས་ MAE 0.661 (གཟུགས་ཚར་གསུམ་པ་དང་ PCC 0.766 (གཟུགས་ཚར་གསུམ་པ་དང་གཟུགས་བརྡན་པའི་ས ང་ཚོའི་མཐའ་མཇུག་གི་དུས་མཇུག་གི་མ་ལག་གི་རིམ་པ་དེ་གཞན་པའི་གྲལ་རིམ་གཉིས་མཐུན་ཡོད།'}
{'en': 'NLPSA at IJCNLP-2017 Task 2 : Imagine Scenario : Leveraging Supportive Images for Dimensional Sentiment Analysis', 'ar': 'NLPSA في IJCNLP-2017 المهمة 2: تخيل السيناريو: الاستفادة من الصور الداعمة لتحليل المشاعر الأبعاد', 'fr': "NLPSA à l'IJCNLP-2017 Tâche 2\xa0: Imagine Scenario\xa0: Exploiter des images de soutien pour l'analyse du sentiment dimensionnel", 'es': 'NLPSA en IJCNLP-2017 Tarea 2: Imagine el escenario: aprovechamiento de imágenes de apoyo para el análisis de sentimiento dimensional', 'pt': 'NLPSA na IJCNLP-2017 Tarefa 2: Imagine o cenário: aproveitando imagens de suporte para análise de sentimento dimensional', 'ja': 'IJCNLP -2017のNLPSAタスク2 ：想像シナリオ：次元感情分析のためのサポートイメージの活用', 'zh': 'NLPSA在IJCNLP-2017务2:想象场景,因图像以维度情析', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 2 पर NLPSA: परिदृश्य की कल्पना करें: आयामी भावना विश्लेषण के लिए सहायक छवियों का लाभ उठाना', 'ru': 'NLPSA на IJCNLP-2017 Задача 2: Представьте себе сценарий: использование вспомогательных изображений для анализа пространственных настроений', 'ga': 'NLPSA ag IJCNLP-2017 Tasc 2: Samhlaigh Cás: Íomhánna Tacaíochta a Ghiaráil le hAghaidh Anailís Toiseach Mothúchán', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 2: Φανταστείτε σενάριο: Αξιοποίηση υποστηρικτικών εικόνων για την ανάλυση διαστάσεων συναισθημάτων', 'hu': 'NLPSA az IJCNLP-2017 2. feladat: Imagine Scenario: Támogató képek kiaknázása dimenziós érzelmek elemzéséhez', 'kk': 'NLPSA IJCNLP-2017 2- тапсырмасында: Сценариясын келтіріңіз: Өлшемі Sentiment анализ үшін қолдаулы кескіндерді өзгерту', 'mk': 'NLPSA на IJCNLP-2017 задача 2: Замислете сценарио: Разголемување на поддржувачките слики за анализа на димензионалните чувства', 'it': "Task 2: Imagine Scenario: Sfruttare le immagini di supporto per l'analisi dei sentimenti dimensionali", 'lt': 'NLPSA IJCNLP-2017 m. 2 uždavinys: Įsivaizduokite scenarijų: didinti palaikomuosius vaizdus dimensijos jautrumo analizei', 'ms': 'NLPSA di IJCNLP-2017 Tugas 2: Bayangkan Skenario: Menegang Imej Suportan untuk Analisi Sentimen Dimensional', 'mn': 'NLPSA IJCNLP-2017 Task 2: Тайзны зураг төсөөл: Төмөр мэдрэмжтэй шинжилгээний дэмжлэх зураг', 'mt': 'NLPSA fl-IJCNLP-2017 Kompitu 2: Immaġina Xenarju: Nibnu l-Immaġini ta’ Appoġġ għall-Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 2-ല്\u200d NLPSA: സ്ക്യാനേറിയോ ചിന്തിച്ചുകൊള്ളുക: ഡിമെന്\u200dസിഷന്\u200d സെന്\u200dടീമെന്\u200dറ് അനിഷ്ഠിക്കുന്നതിനുള്ള ലെ', 'sr': 'NLPSA na IJCNLP-2017 zadatku 2: Zamislite scenarij: Podrška slika za analizu sentimenta', 'no': 'NLPSA på IJCNLP-2017 Oppgåve 2: Imag scenario: Leveraging støtte bilete for dimensjonal følgjande analyse', 'ro': 'NLPSA la IJCNLP-2017 Sarcina 2: Imaginează Scenariul: Valorificarea imaginilor de sprijin pentru analiza sentimentelor dimensionale', 'pl': 'NLPSA na IJCNLP-2017 Zadanie 2: Wyobraź sobie scenariusz: Wykorzystanie obrazów wspierających do analizy sentymentów wymiarowych', 'si': 'Name', 'so': 'NLPSA at IJCNLP-2017 Task 2: Imagine Scenario: Leveraging Supportive Images for Dimensional Sentiment Analysis', 'sv': 'NLPSA på IJCNLP-2017 Uppgift 2: Föreställ dig scenariot: Utnyttja stödjande bilder för dimensionell känselanalys', 'ta': 'IJCNLP- 2017 செயல் 2: இசைக்காட்சி சிந்தி', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 2 میں NLPSA: تصور کرنا: Dimensional Sentiment Analysis کے لئے مددگار تصاویر لیا جاتا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'NLVSA ở IJCNchọc-thẩm 7 Task 2: Hãy tưởng tượng cảnh tượng: ảnh hỗ trợ cấp tạo cho Bước Bước phân tích tâm kích thước', 'nl': 'NLPSA op IJCNLP-2017 Taak 2: Stel je voor: Gebruik van ondersteunende beelden voor dimensionale sentimentanalyse', 'bg': 'Задача 2: Представете си сценарий: Използване на поддържащи изображения за анализ на измеренията на сентимента', 'da': 'NLPSA ved IJCNLP-2017 Opgave 2: Imagine Scenario: Udnyttelse af understøttende billeder til Dimensional Sentiment Analyse', 'hr': 'NLPSA na IJCNLP-2017 zadatku 2: Zamislite scenarij: Podrška slika za analizu osjetljivosti', 'de': 'NLPSA bei IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Imagine Scenario: Nutzung unterstützender Bilder für die Dimensionale Sentiment Analyse', 'ko': 'NLPSA가 IJCNLP-2017에서의 임무2: 상상 장면: 지원적인 이미지를 이용하여 차원 정서 분석을 한다.', 'id': 'NLPSA di IJCNLP-2017 Tugas 2: Bayangkan Skenario: Meningkatkan Gambar Suportatif untuk Analisi Sentimen Dimensional', 'fa': 'Name', 'af': 'NLPSA by IJCNLP-2017 Opdrag 2: Imagine Skenario: Verskaffing ondersteunde Beelde vir Dimensional Sentiment Analysis', 'sw': 'NLPSA katika kazi ya IJCNLP-2017 2: Fikiria Scenario: Picha za Usaidizi kwa ajili ya uchambuzi wa Seneti ya Dimensio', 'sq': 'NLPSA në IJCNLP-2017 Task 2: Imagine Scenario: Raising Supporting Images for Dimensional Sentiment Analysis', 'am': 'IJCNLP-2017 ስራ 2:Scenario አስቡ: Leveraging Supported Images for Dimensional Sentiment Analysis', 'hy': 'ՆԼՊՍԱ-ն IJCNLP-2017-ի 2. հանձնարարում. պատկերացրեք սցենարիոն. բարձրացնել չափսերի զգացմունքների վերլուծության աջակցող պատկերները', 'tr': 'NLPSA at IJCNLP-2017 Task 2: Resimi Scenario: Leveraging Supportive Images for Dimensional Sentiment Analysis', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭-এর কাজ ২: স্কিনেরিয়া কল্পনা করুন: ডিমেন্সিয়েশন সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য লেভারেজিং সমর্থিত ছবি', 'az': 'NLPSA IJCNLP-2017 Task 2: Düşün Scenario: Ölçülü Sentiment Analizi üçün dəstəkləyici Görüntülər', 'ca': 'NLPSA at IJCNLP-2017 Task 2: Imagine Scenario: Leveraging Supportive Images for Dimensional Sentiment Analysis', 'et': 'NLPSA IJCNLP-2017 ülesanne 2: Kujutage ette stsenaarium: toetavate piltide kasutamine mõõtmelise sentimendianalüüsi jaoks', 'bs': 'NLPSA na IJCNLP-2017 Task 2: Zamislite scenarij: Podrška slika za analizu sentimenta izmjere', 'cs': 'NLPSA na IJCNLP-2017 Úkol 2: Představte si scénář: Využití podpůrných snímků pro dimenzionální analýzu sentimentů', 'fi': 'NLPSA IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 2: Kuvittele skenaario: Tukikuvien hyödyntäminen ulottuvuuden tuntemusanalyysiin', 'jv': 'NLPS at IjCLLP-2013 task 2: Images scenaro: Delivering supported Images for Dimensial Sentiment Test', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'NLPSA ב IJCNLP-2017 משימה 2: תאר לעצמך סצנריו: רמת תמונות תומכות לניתוח רגשות מימדים', 'sk': 'NLPSA na IJCNLP-2017 naloga 2: Predstavljajte si scenarij: izkoriščanje podpornih slik za dimenzionalno analizo sentimenta', 'bo': 'NLPSA at IJCNLP-2017 Task 2: Imagine Scenario: Leveraging Supportive Images for Dimensional Sentiment Analysis'}
{'en': 'Categorical sentiment classification has drawn much attention in the field of NLP, while less work has been conducted for dimensional sentiment analysis (DSA). Recent works for DSA utilize either word embedding, knowledge base features, or bilingual language resources. In this paper, we propose our model for IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases shared task. Our model incorporates word embedding as well as image features, attempting to simulate human’s imaging behavior toward sentiment analysis. Though the performance is not comparable to others in the end, we conduct several experiments with possible reasons discussed, and analyze the drawbacks of our model.', 'ar': 'اجتذب تصنيف المشاعر الفئوية اهتمامًا كبيرًا في مجال البرمجة اللغوية العصبية ، بينما تم إجراء القليل من العمل لتحليل المشاعر البعدية (DSA). تستخدم الأعمال الحديثة لـ DSA إما تضمين الكلمات أو ميزات قاعدة المعرفة أو موارد اللغة ثنائية اللغة. في هذه الورقة ، نقترح نموذجنا للمهمة المشتركة IJCNLP 2017 لتحليل المشاعر للعبارات الصينية. يشتمل نموذجنا على تضمين الكلمات بالإضافة إلى ميزات الصورة ، في محاولة لمحاكاة سلوك التصوير البشري نحو تحليل المشاعر. على الرغم من أن الأداء لا يمكن مقارنته بالآخرين في النهاية ، إلا أننا نجري العديد من التجارب لأسباب محتملة تمت مناقشتها ، ونحلل عيوب نموذجنا.', 'es': 'La clasificación categórica de sentimientos ha llamado mucho la atención en el campo de la PNL, mientras que se ha realizado menos trabajo para el análisis dimensional de sentimientos (DSA). Los trabajos recientes para DSA utilizan incrustación de palabras, funciones de base de conocimientos o recursos lingüísticos bilingües. En este artículo, proponemos nuestro modelo para la tarea compartida de Análisis Dimensional de Sentimiento para Frases Chinas de IJCNLP 2017. Nuestro modelo incorpora incrustación de palabras y características de imagen, intentando simular el comportamiento de las imágenes humanas hacia el análisis de sentimientos. Aunque el rendimiento no es comparable al de otros al final, realizamos varios experimentos con las posibles razones discutidas y analizamos los inconvenientes de nuestro modelo.', 'fr': "La classification des sentiments catégoriels a beaucoup attiré l'attention dans le domaine de la PNL, tandis que moins de travaux ont été réalisés pour l'analyse dimensionnelle du sentiment (DSA). Les œuvres récentes pour DSA utilisent l'intégration de mots, les fonctionnalités de la base de connaissances ou des ressources linguistiques bilingues. Dans cet article, nous proposons notre modèle pour la tâche partagée IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases. Notre modèle intègre l'intégration de mots ainsi que des caractéristiques d'image, tentant de simuler le comportement d'imagerie de l'être humain en vue de l'analyse des sentiments. Bien que les performances ne soient finalement pas comparables aux autres, nous menons plusieurs expériences avec des raisons possibles discutées, et analysons les inconvénients de notre modèle.", 'pt': 'A classificação de sentimentos categóricos atraiu muita atenção no campo da PNL, enquanto menos trabalho foi realizado para análise dimensional de sentimentos (DSA). Trabalhos recentes para DSA utilizam incorporação de palavras, recursos de base de conhecimento ou recursos de idiomas bilíngues. Neste artigo, propomos nosso modelo para a tarefa compartilhada IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases. Nosso modelo incorpora a incorporação de palavras, bem como recursos de imagem, tentando simular o comportamento da imagem humana em relação à análise de sentimentos. Embora o desempenho não seja comparável a outros no final, realizamos vários experimentos com as possíveis razões discutidas e analisamos as desvantagens do nosso modelo.', 'ja': 'カテゴリー感情の分類は、NLPの分野で多くの注目を集めているが、次元感情分析（ DSA ）のための作業はほとんど行われていない。DSAの最近の研究は、単語埋め込み、ナレッジベース機能、またはバイリンガル言語リソースのいずれかを利用しています。本稿では， IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases shared taskのモデルを提案する．私たちのモデルは、単語埋め込みと画像機能を組み込み、感情分析に向けて人間のイメージング行動をシミュレートしようとしています。パフォーマンスは他とは比較にならないものの、考察された可能性のある理由でいくつかの実験を行い、モデルの欠点を分析しています。', 'hi': 'स्पष्ट भावना वर्गीकरण ने एनएलपी के क्षेत्र में बहुत ध्यान आकर्षित किया है, जबकि आयामी भावना विश्लेषण (डीएसए) के लिए कम काम किया गया है। डीएसए के लिए हाल के कामों में या तो शब्द एम्बेडिंग, नॉलेज बेस सुविधाओं, या द्विभाषी भाषा संसाधनों का उपयोग किया जाता है। इस पेपर में, हम चीनी वाक्यांशों के लिए IJCNLP 2017 आयामी भावना विश्लेषण साझा कार्य के लिए हमारे मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हमारे मॉडल में शब्द एम्बेडिंग के साथ-साथ छवि सुविधाओं को भी शामिल किया गया है, जो भावना विश्लेषण की ओर मानव के इमेजिंग व्यवहार का अनुकरण करने का प्रयास करता है। हालांकि प्रदर्शन अंत में दूसरों के लिए तुलनीय नहीं है, हम चर्चा किए गए संभावित कारणों के साथ कई प्रयोग करते हैं, और हमारे मॉडल की कमियों का विश्लेषण करते हैं।', 'ru': 'Классификация категорийных настроений привлекла большое внимание в области NLP, в то время как работа по анализу размерных настроений (DSA) проводилась в меньшем объеме. В последних работах для DSA используются либо встраивание слов, функции базы знаний, либо двуязычные языковые ресурсы. В этой статье мы предлагаем нашу модель для анализа пространственных настроений IJCNLP 2017 для совместной задачи китайских фраз. Наша модель включает в себя вложение слов, а также функции изображения, пытаясь смоделировать поведение человека в отношении анализа настроений. Несмотря на то, что производительность в конце концов не сопоставима с другими, мы проводим несколько экспериментов с возможными обсуждаемыми причинами и анализируем недостатки нашей модели.', 'zh': '情类NLP域多关注,而维度情析(DSA)事少。 DSA之最新事以词嵌,知识库功双语语资。 本文发IJCNLP 2017中文短语维度情析之体。 我们的模样结了词嵌和图像特征,试图模拟人们的成像行为情析。 虽性能终不能比形,然行数实验,论其所以然,而析其短。', 'ga': "Tá go leor airde tarraingthe ar aicmiú na meon catagóirí i réimse an NLP, cé go bhfuil níos lú oibre déanta maidir le hanailís sentiment tríthoiseach (DSA). Baineann saothair le déanaí don DSA úsáid as leabú focal, gnéithe de bhunachar eolais, nó acmhainní dátheangacha. Sa pháipéar seo, molaimid ár múnla le haghaidh IJCNLP 2017 Anailís Toiseach Mothúchán d'Fhrásaí Síneach tasc roinnte. Ionchorpraíonn ár múnla neadú focal chomh maith le gnéithe íomhá, ag iarraidh insamhail a dhéanamh ar iompar íomháithe an duine i dtreo anailíse meon. Cé nach bhfuil an fheidhmíocht inchomparáide le cinn eile sa deireadh, déanaimid roinnt turgnamh le cúiseanna féideartha a pléadh, agus déanaimid anailís ar na míbhuntáistí a bhaineann lenár múnla.", 'ka': 'კატეგორიალური სენტიმენტის კლასიფიკაციაცია NLP-ის პანელში ძალიან დაახლოებია, მაგრამ განზომილებული სენტიმენტის ანალიზაციისთვის უფრო მეტი სამუშაო იქნება შემდეგ DSA მუშაობაში გამოყენება ან სიტყვების შეყენება, მეცნიერების ბაზის ფუნქციები ან ორი ენის რესურსი. ამ დოკუნში ჩვენ ჩვენი მოდელს IJCNLP 2017-ის განზომილებული სენტიმენტის ანალიზაციისთვის ჩინეთი ფრაზების განზომილება. ჩვენი მოდელში სიტყვები, როგორც გამოსახულების ფუნქციები, მოცდილობენ ადამიანის გამოსახულების მოქმედება სენტიმენტის ანალიზაციისთვის. მაგრამ საკუთარი სხვებისთვის შემდგომარება არ არის, ჩვენ ვიყავით რამდენიმე ექსპერიმენტები შესაძლებელი მიზეზებით, რომლებიც განსაკუთრებულია, და ჩვენი მოდელის', 'hu': 'A kategorikus érzelmi osztályozás nagy figyelmet hívott fel az NLP területén, míg kevesebb munkát végeztek a dimenziós érzelmi elemzés (DSA). A DSA legutóbbi munkái szóbeágyazást, tudásbázis funkciókat vagy kétnyelvű nyelvi erőforrásokat használnak. Ebben a tanulmányban javasoljuk az IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Frases megosztott feladatának modelljét. Modellünk magában foglalja a szóbeágyazást és a képfunkciókat, amelyek megpróbálják szimulálni az emberi képalkotási viselkedést az érzelmek elemzése felé. Bár a teljesítmény végül nem hasonlítható össze másokkal, több kísérletet végezünk, lehetséges okokkal, és elemezzük modellünk hátrányait.', 'el': 'Η κατηγορηματική ταξινόμηση συναισθημάτων έχει τραβήξει μεγάλη προσοχή στον τομέα της ενώ έχει πραγματοποιηθεί λιγότερη εργασία για την ανάλυση των διαστάσεων συναισθημάτων (DSA). Πρόσφατες εργασίες για τη χρήση είτε λέξεων ενσωμάτωσης, χαρακτηριστικών βάσης γνώσεων, είτε δίγλωσσων γλωσσικών πόρων. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε το μοντέλο μας για την ανάλυση διαστάσεων συναισθημάτων για τις κινεζικές φράσεις κοινής εργασίας. Το μοντέλο μας ενσωματώνει την ενσωμάτωση λέξεων καθώς και χαρακτηριστικά εικόνας, προσπαθώντας να προσομοιώσει την απεικονιστική συμπεριφορά του ανθρώπου προς την ανάλυση συναισθημάτων. Αν και η απόδοση δεν είναι συγκρίσιμη με άλλες στο τέλος, διεξάγουμε διάφορα πειράματα με πιθανούς λόγους που συζητούνται και αναλύουμε τα μειονεκτήματα του μοντέλου μας.', 'it': "La classificazione categorica del sentiment ha attirato molta attenzione nel campo della PNL, mentre meno lavoro è stato condotto per l'analisi dimensionale del sentiment (DSA). I lavori recenti per DSA utilizzano sia l'embedding di parole, funzioni di knowledge base o risorse linguistiche bilingue. In questo articolo, proponiamo il nostro modello per l'analisi dimensionale del sentimento di IJCNLP 2017 per frasi cinesi compito condiviso. Il nostro modello incorpora l'embedding di parole e funzionalità di immagine, tentando di simulare il comportamento di imaging umano verso l'analisi del sentiment. Anche se le prestazioni non sono paragonabili ad altre alla fine, conduciamo diversi esperimenti con possibili motivi discussi e analizziamo gli svantaggi del nostro modello.", 'kk': 'Категориялық сезімдердің классификациясы NLP өрісінде көп назарды көрсетті, бірақ бөлшекті сезімдердің анализациясы (DSA) үшін жұмыс істелмейді. Жуырдағы DSA үшін сөздерді ендіру, білім негізгі мүмкіндіктерін немесе екі тіл ресурстарын қолдану. Бұл қағазында, 2017 жылы IJCNLP үлгісінің өлшемі Қытай фразтарының ортақтастырылған тапсырмасы үшін сентименттік анализ үлгісін таңдаймыз. Біздің үлгіміз кескіндің қасиеттерін де ендіру сөздерін қоса, адамдардың кескіндің қасиеттерін сезімдік анализациясына көмектесу әрекеттерін симулизациялау үшін қолд Бұл әрекеттер соңында басқаларымен салыстыруға мүмкін себептермен бірнеше тәжірибелерді жасап, моделіміздің керісін анализ етіп тұрмыз.', 'lt': 'Klasifikuojant kategorijinius jausmus daug dėmesio atkreipta į NLP sritį, o atliekant matmenų jausmų analizę (DSA) atlikta mažiau darbo. Naujausi DSA darbai naudoja žodžių įtraukimą, žinių bazės savybes arba dvikalbius išteklius. Šiame dokumente siūlome savo model į, skirtą 2017 m. IJCNLP matmenų jautrumo analizei Kinijos frazių bendroms užduotims. Mūs ų modelis apima žodžių įterpimą ir vaizdo charakteristikas, bandydamas simuliuoti žmogaus vaizdo elgesį smegenų analizei. Nors rezultatai galiausiai nėra panašūs į kitus, mes atliekame keletą eksperimentų su galimomis diskusijomis priežastimis ir analizuojame mūsų modelio trūkumus.', 'ms': 'Klasifikasi sentimen kategori telah menarik banyak perhatian dalam medan NLP, sementara kurang kerja telah dilakukan untuk analisis sentimen dimensi (DSA). Kerja baru-baru ini untuk DSA menggunakan sama ada penyembelihan perkataan, ciri-ciri asas pengetahuan, atau sumber bahasa dua bahasa. Dalam kertas ini, kami melamar model kami untuk IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases shared task. Model kami mengandungi penyembedding perkataan serta ciri-ciri imej, cuba untuk simulasikan perilaku imej manusia ke arah analisis perasaan. Walaupun prestasi tidak boleh dibandingkan dengan yang lain pada akhirnya, kami melakukan beberapa eksperimen dengan sebab yang mungkin dibincangkan, dan menganalisis kelemahan model kami.', 'mk': 'Категориската класификација на чувствата привлече многу внимание во областа на НЛП, додека помалку работа е спроведена за димензионална анализа на чувствата (ДСА). Неодамнешните дела за ДСА користат или вградување на зборови, карактеристики на базата на знаење, или двојно јазички ресурси. Во овој весник, го предлагаме нашиот модел за IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases shared task. Нашиот модел вклучува вградување на зборови како и карактеристики на слика, обидувајќи се да го симулира однесувањето на човекот на слика кон анализа на чувствата. Иако изведбата на крајот не е споредлива со другите, спроведуваме неколку експерименти со можни причини за кои разговаравме и ги анализираме недостатоците на нашиот модел.', 'ml': 'വ്യത്യഭിന്നഭിപ്രായത്തില്\u200d NLP പ്രദേശത്തില്\u200d വളരെ ശ്രദ്ധ പ്രദര്\u200dശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. ജോലി ചെറുതായിരിക്കുന്നു. ഡിഎസ്. ഡിഎസ്എ ന്റെ അടുത്തുള്ള ജോലികള്\u200d വാക്കിന്റെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതോ, അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളോ അല്ലെങ്കില്\u200d രണ In this paper, we propose our model for IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases shared task.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വാക്കുകള്\u200d ചേര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ചിത്ര വിശദീകരണങ്ങള്\u200dക്കും ചേര്\u200dക്കുന്നു. മനുഷ്യന്റെ ചിത്ര വ്യാഭ അവസാനം മറ്റുള്ളവരോട് തുല്യമാണെങ്കിലും നമ്മള്\u200d ചില പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു, സാധ്യമായ കാരണങ്ങളുമായി സംസാരിക്കുന്നു. നമ്മുട', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tas-sentimenti kategorijali ġibdet ħafna attenzjoni fil-qasam tal-NLP, filwaqt li sar inqas xogħol għall-analiżi tas-sentimenti dimensjonali (DSA). Ix-xogħlijiet reċenti għad-DSA jużaw jew l-inkorporazzjoni tal-kliem, il-karatteristiċi tal-bażi tal-għarfien, jew ir-riżorsi bilingwi tal-lingwa. F’dan id-dokument, qed nipproponu l-mudell tagħna għall-IJCNLP 2017 Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali għall-Fażijiet Ċiniżi kompitu komuni. Il-mudell tagħna jinkorpora l-inkorporazzjoni tal-kliem kif ukoll il-karatteristiċi tal-immaġni, li jippruvaw jissimulaw l-imġiba tal-immaġni tal-bniedem lejn analiżi tas-sentimenti. Though the performance is not comparable to others in the end, we conduct several experiments with possible reasons discussed, and analyze the drawbacks of our model.', 'pl': 'Klasyfikacja sentymentów kategoricznych zwróciła dużą uwagę w dziedzinie NLP, natomiast mniej prac przeprowadzono nad analizą sentymentów wymiarowych (DSA). Ostatnie prace dla DSA wykorzystują albo osadzanie słów, funkcje bazy wiedzy lub dwujęzyczne zasoby językowe. W niniejszym artykule proponujemy nasz model analizy sentymentów wymiarowych IJCNLP 2017 dla wspólnego zadania zwrotów chińskich. Nasz model zawiera osadzanie słów, jak również cechy obrazu, próbując symulować zachowanie obrazowe człowieka w kierunku analizy sentymentów. Chociaż wydajność nie jest porównywalna z innymi w końcu, przeprowadzamy kilka eksperymentów z możliwymi omówionymi przyczynami i analizujemy wady naszego modelu.', 'ro': 'Clasificarea categorică a sentimentelor a atras multă atenție în domeniul PNL, în timp ce s-a efectuat mai puține lucrări pentru analiza sentimentelor dimensionale (DSA). Lucrările recente pentru DSA utilizează fie încorporarea cuvintelor, caracteristicile bazei de cunoștințe sau resursele lingvistice bilingve. În această lucrare, propunem modelul nostru pentru analiza sentimentelor dimensionale IJCNLP 2017 pentru expresiile chinezești sarcina comună. Modelul nostru încorporează încorporarea cuvintelor, precum și caracteristicile imaginii, încercând să simuleze comportamentul imagistic al omului spre analiza sentimentelor. Deși performanța nu este comparabilă cu celelalte în cele din urmă, efectuăm mai multe experimente cu posibile motive discutate și analizăm dezavantajele modelului nostru.', 'mn': 'Хувь мэдрэмжүүдийн хувьд NLP салбарт маш их анхаарал татаж байна. Гэхдээ хэмжээст мэдрэмжүүдийн шинжилгээнд ажил бага байдаг. Сүүлийн үед DSA-ын ажиллагаа нь үгийг нэмж, мэдлэг суурь болон хоёр хэл боловсрол ашигладаг. Энэ цаасан дээр бид 2017 оны IJCNLP-ын загварыг Хятад хэлний фразуудын хувьд хэмжээний мэдрэмжтэй шинжилгээг санал болгож байна. Бидний загвар нь хүний төсөөлөлтийн дүрслэлийг мэдрэмжтэй шинжилгээ руу шинжилгээ хийх зорилготой үг болон зураг дүрслэлтэй байдаг. Эцэст нь үйл ажиллагаа бусадтай харьцуулж чадахгүй ч, бид олон шалтгаануудтай туршилт хийж, загварын алдагдлыг шинжилгээ хийдэг.', 'no': 'Kategorisk sentimentklassifikasjon har teikna mykje oppmerksomhet i NLP-feltet, mens mindre arbeid er gjennomført for dimensjonal sentimentanalyse (DSA). Nyleg verkar for DSA for å bruka anten ord innebygging, kunnskapsbasefunksjonar eller bilinguelressursar. I denne papiret foreslår vi modellen vårt for IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for kinesiske frasar delt oppgåve. Modellen vårt inkluderer ord innebygd og biletfunksjonar, og prøver å simulere menneske biletferd til sentimentanalisering. Selv om utviklinga er ikkje sammenlignbar med andre på slutten, gjer vi fleire eksperimenter med moglege grunner som er diskutert, og analyserer utviklingane av modellen vår.', 'sr': 'Kategorijska klasifikacija sentimenta privlačila je mnogo pažnje na polju NLP-a, dok je manje posla provedena za analizu dimenzionalnih sentimenta (DSA). Nedavno radi za DSA koriste ili reèi ukljuèujuæi, znanstvenu bazu, ili dvojezičke resurse. U ovom papiru predlažemo naš model za IJCNLP 2017. dimenzionalnu sentimentnu analizu za dijeljenu zadatak kineskih fraza. Naš model uključuje reč uključujući i karakteristike slike, pokušavajući simulirati ljudsko ponašanje slikanja prema analizi sentimenta. Iako izvedba nije usporedna sa drugima na kraju, proveravamo nekoliko eksperimenata sa mogućim razlogom raspravljenih, i analiziramo neuspjeh našeg modela.', 'si': 'විශේෂ සංවේදනය විශේෂණය NLP ක්\u200dෂේත්\u200dරයේ ගොඩක් අවධානය ඇතුල් කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම අඩුම වැඩේ විශේෂණය සඳහා  DSA වෙනුවෙන් ඉතින් වැඩ කරන්නේ වචනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, දන්න අධ්\u200dයාත්මක විශේෂතාවක්, නැත්තම්  මේ පැත්තේ, අපි අපේ මොඩේල් යෝජනා කරනවා IJCNLP 2017 වෙනුවෙන් චීනි ප්\u200dරතිචාර කාර්යය සඳහා විශේෂ විශේෂණය. අපේ මොඩල් එක්කම් වචනය සහ පින්තූර අවශ්\u200dය වලින් සම්බන්ධ කරනවා, මිනිස්සුන්ගේ පින්තූර විශේෂණ විස්ත අන්තිමට අන්තිමට අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අ', 'sv': 'Kategorisk sentimentklassificering har dragit stor uppmärksamhet inom området NLP, medan mindre arbete har utförts för dimensionell sentimentanalys (DSA). Senaste arbeten för DSA använder antingen ordinbäddning, kunskapsbasfunktioner eller tvåspråkiga språkresurser. I denna uppsats föreslår vi vår modell för IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis för kinesiska fraser delad uppgift. Vår modell innehåller både ordinbäddning och bildfunktioner som försöker simulera människans bildbeteende mot sentimentalanalys. Även om prestandan inte är jämförbar med andra i slutändan genomför vi flera experiment med möjliga skäl diskuterade, och analyserar nackdelarna med vår modell.', 'so': 'Kalajarida xisaabta qasabka ah ayaa aad u dhaqaaqay beerta NLP, iyadoo aan shaqada ka yarayn loo sameeyay baaritaanka kaleemeyn (DSA). Shaqooyinka ugu dambeeyay ee DSA waxay isticmaali karaan hadal ku qoran, aqoonta aasaaska aqoonta ama rasmiga luqada labaad. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa modelkeenna IJCNLP 2017, baaritaanka fasaxa ee ku saabsan hadallada Shiino. Tusaalkayagu wuxuu ku qoraa hadal ku qoran iyo sidoo kale sawir, isku dayaya inaad u simid dabeecada sawiridda dadka si loo kaleelo kaleemeysiga fikrada. In kastoo uu sameynayo isbarbardhig dadka kale ugu dambaysta, waxaynu sameynaa jirrabo badan oo sababo suurtagal ah oo la sheekaynayo, waxaana baaritaannaa dhabarka modellkayaga.', 'ta': 'வகைப்பட்ட உணர்வு வகைப்படுத்தல் NLP புலத்தில் மிகவும் கவனத்தை வரையப்பட்டுள்ளது, ஆனால் சிறிய வேலை பரிமாற்றமான உணர்வு ஆய்வு அண்மையில் DSA வேலைகள் சொல்லை உள்ளடக்கம், அறிவு அடிப்படை குணங்கள், அல்லது இரு மொழி மொழி வளங்களை பயன்படுத்துகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஐஜிசிஎன்எல்பி 2017 விதியாசமான வாக்கியங்கள் பகிர்ந்த பணிக்கு எங்கள் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். எங்கள் மாதிரி சொல்லை உள்ளடக்கிய சொல்லையும் பிம்பத்தின் குணங்களையும் சேர்க்கிறது, உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு மனிதனின் படங்கள Though the performance is not comparable to others in the end, we conduct several experiments with possible reasons discussed, and analyze the drawbacks of our model.', 'ur': 'کلاتریکی احساسات کلاسیفوں نے NLP کے میدان میں بہت سی توجه کی ہے، حالانکہ کم کام آزمائش احساسات تحلیل (DSA) کے لئے کیا گیا ہے۔ DSA کے لئے اچھے کام ہیں کہ لفظ انڈیڈنگ، علم بنسٹ فوائل، یا دوتا زبان منبع استعمال کریں. اس کاغذ میں ہم نے IJCNLP ۲۰۱۷ کے لئے ہمارا موڈل تقویم کرتا ہے کہ چین فریز کے شریک کار کے لئے Dimensional Sentiment Analysis. ہماری مدل میں ایک کلام جمع ہوتی ہے اور تصویر کی فرصت بھی، انسان کی تصویر رفتار کی سیمولیٹ کرنے کی کوشش کرتی ہے۔ Though the performance is not comparable to others at the end, we conduct several experiments with possible reasons discussed, and analyze the drawbacks of our model.', 'uz': "Name Recent works for DSA utilize either word embedding, knowledge base features, or bilingual language resources.  Bu hujjatda, biz Xitoy tillari bilan birlashtirilgan vazifa uchun IJCNLP 2017 diqqat Sentiment Analysis modelimizni rivojlanamiz. Bizning modelimiz o'zgarishni o'zgartirish va rasm xususiyatlarini o'zgartirib turadi. Agar bajarish boshqalarga o'xshash emas, biz muvaffaqiyatli sabablar bilan bir necha tizimni bajaramiz va modelning orzularimizni analyzeriz.", 'vi': 'Phân loại cảm xúc đa dạng đã gây chú ý nhiều trong lĩnh vực Nchọc, trong khi ít việc làm cho phân tích cảm xúc đa chiều (DSA). Những tác phẩm gần đây của DSA dùng hoặc từ ngữ nhúng vào, tính năng cơ sở kiến thức, hoặc các nguồn ngôn ngữ hai thứ. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất mô hình cho công việc chia sẻ kết quả cá nhân: Trong mô hình của chúng tôi có chứa các tính năng lắp ghép từ cũng như hình ảnh, thử mô phỏng hành vi chụp ảnh của người để phân tích cảm xúc. Mặc dù kết quả không thể so sánh với những người khác, chúng tôi tiến hành vài thí nghiệm với những lý do có thể thảo luận, và phân tích sự cản trở của mô hình.', 'nl': 'Categorische sentimentclassificatie heeft veel aandacht getrokken op het gebied van NLP, terwijl er minder werk is gedaan voor dimensionale sentimentanalyse (DSA). Recente werken voor DSA maken gebruik van woordinbedding, kennisdatabasefuncties of tweetalige taalbronnen. In dit artikel stellen we ons model voor voor IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases shared task. Ons model bevat zowel woordinbedding als beeldfuncties, om het beeldgedrag van de mens te simuleren naar sentimentanalyse. Hoewel de prestaties uiteindelijk niet vergelijkbaar zijn met andere, voeren we verschillende experimenten uit met mogelijke redenen besproken, en analyseren we de nadelen van ons model.', 'da': 'Kategorisk sentimentklassificering har tiltrukket stor opmærksomhed inden for NLP, mens der er udført mindre arbejde med dimensionel sentimentanalyse (DSA). Seneste værker for DSA bruger enten ord indlejring, vidensbase funktioner eller tosprogede sprogressourcer. I denne artikel foreslår vi vores model for IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Kinesiske Sætninger delt opgave. Vores model inkorporerer ord indlejring såvel som billedfunktioner, der forsøger at simulere menneskets billedadfærd mod sentimental analyse. Selvom ydeevnen ikke kan sammenlignes med andre i sidste ende, gennemfører vi flere eksperimenter med mulige årsager diskuteret, og analyserer ulemperne ved vores model.', 'hr': 'Klasifikacija kategorijskih osjećaja privlačila je mnogo pažnje na polju NLP-a, dok je manje posla provedena za analizu dimenzionalnih osjećaja (DSA). Skorašnji rad za DSA koristi se uključujući riječi, znanja osnovne funkcije, ili dvojezičke resurse. U ovom papiru predlažemo naš model za IJCNLP 2017. dimenzionalnu sentimentnu analizu za dijeljenu zadatak kineskih izraza. Naš model uključuje riječ uključujući i karakteristike slike, pokušavajući simulirati ljudsko ponašanje slike prema analizi osjećaja. Iako izvedba nije usporedna s drugima na kraju, provodili smo nekoliko eksperimenata s mogućim razlogom raspravljenih, i analizirali nedostatke našeg modela.', 'bg': 'Категоричната класификация на сентимента привлича много внимание в областта на НЛП, докато по-малко работа е извършена за анализ на сентимента на измеренията (ДСА). Последните произведения за ДСА използват или вграждане на думи, функции на базата от знания или двуезични езикови ресурси. В настоящата статия предлагаме нашия модел за споделена задача за анализ на измеренията на сентимента за китайски фрази. Нашият модел включва вграждане на думи, както и изображения функции, опитвайки се да симулира човешкото изображение поведение към анализ на сентимента. Въпреки че представянето не е сравнимо с другите в крайна сметка, ние провеждаме няколко експеримента с възможни обсъдени причини и анализираме недостатъците на нашия модел.', 'de': 'Die Kategorische Stimmungsklassifizierung hat im NLP-Bereich viel Aufmerksamkeit auf sich gezogen, während weniger Arbeit für die Dimensionale Stimmungsanalyse (DSA) geleistet wurde. Neuere Arbeiten für DSA nutzen entweder Worteinbettung, Knowledge Base Features oder zweisprachige Sprachressourcen. In diesem Beitrag schlagen wir unser Modell für die IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases Shared Task vor. Unser Modell beinhaltet sowohl Worteinbettungen als auch Bildmerkmale, um das bildgebende Verhalten des Menschen in Richtung Stimmungsanalyse zu simulieren. Obwohl die Leistung am Ende nicht mit anderen vergleichbar ist, führen wir mehrere Experimente mit möglichen Gründen durch und analysieren die Nachteile unseres Modells.', 'fa': 'گروه احساسات کلاسیکی توجه زیادی در زمینه NLP کشیده است، در حالی که کار کمتر برای تحلیل احساسات بعدی (DSA) انجام شده است. کارهای اخیرا برای DSA استفاده می\u200cکنند از جمع کلمات، ویژه\u200cهای بنیادی دانش، یا منابع زبان دو زبان. در این کاغذ، ما مدل خود را برای تحلیل احساسات Dimensional Sentiment for Chinese phrases shared task propose for IJCNLP 2017. مدل ما کلمات داخل و ویژه\u200cهای تصویر را جمع می\u200cکند، سعی می\u200cکند رفتار تصویر انسان را به سمت تحلیل احساسات شبیه سازی کند. اگرچه عملکرد با بقیه قابل مقایسه نیست، ما چند آزمایش را با دلایل ممکن بحث می کنیم، و کمبود مدل ما را تحلیل می کنیم.', 'id': 'Klasifikasi sentimen kategori telah menarik banyak perhatian dalam bidang NLP, sementara kurang pekerjaan telah dilakukan untuk analisis sentimen dimensi (DSA). Pekerjaan baru-baru ini untuk DSA menggunakan baik penyembedding kata, ciri-ciri dasar pengetahuan, atau sumber daya bahasa dua bahasa. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model kami untuk IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases shared task. Model kami mengangkut penyembedding kata dan fitur gambar, mencoba untuk simulasi perilaku gambar manusia menuju analisis sentimen. Meskipun pertunjukan itu tidak dapat dibandingkan dengan yang lainnya pada akhirnya, kami melakukan beberapa eksperimen dengan alasan yang mungkin didiskusikan, dan menganalisa kelemahan model kami.', 'sw': 'Categorical sentiment classification has drawn much attention in the field of NLP, while less work has been conducted for dimensional sentiment analysis (DSA).  Kazi za hivi karibuni kwa ajili ya DSA inatumia maneno yanayoingia, vipengele vya maarifa, au rasilimali za lugha mbili. Katika karatasi hii, tunapendekeza modeli yetu kwa ajili ya IJCNLP 2017 Uchambuzi wa Seneti ya Dimensional kwa Lugha za Kichina. Mfano wetu unajumuisha neno linalojumuisha pamoja na taswira za picha, akijaribu kuunganisha tabia za picha za binadamu kwa uchambuzi wa hisia. Ingawa utendaji huo haulinganishwi na wengine mwishoni, tunafanya majaribio kadhaa kwa sababu zilizowezekana zinazojadiliwa, na kuchambua upande wa mifano yetu.', 'tr': 'iCalImp Öňki DSA üçin işleri sözleri girdirmek, bilgi bazy karakterlerni, ýa-da iki dil çeşmelerini ullanýarlar. Bu kagyzda biziň modimizi IJCNLP 2017-nji ýylda bölegi jemgyýet analysi üçin teklip edip otyrýarys. Bizim modelimiz içeri girişen kelime we surat özelliklerini daşartýar, adamlaryň görüntüleme davranışyny duýgulanma çözümlerine görkezmek üçin synanyşýar. Iň soňunda çykyş başgalaryň bilen howsalaşyp bilmeýändigine garamazdan hem biz bir näçe synaglary mümkin sebäplerimiz bilen etdik we modelimizin gaýratyny çözürýäris.', 'sq': 'Klasifikimi kategorik i ndjenjave ka tërhequr shumë vëmendje në fushën e NLP, ndërsa më pak punë është kryer për analizën dimensionale të ndjenjave (DSA). Punët e fundit për DSA përdorin ose përfshirjen e fjalëve, funksionet e bazës së njohurive ose burimet e gjuhës dygjuhëse. Në këtë letër, propozojmë modelin tonë për IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases të përbashkët. Modeli ynë përfshin përfshirjen e fjalëve si dhe karakteristikat e imazhit, duke u përpjekur të simulojë sjelljen e imazhit të njeriut drejt analizës s ë ndjenjave. Megjithëse paraqitja nuk është e krahasueshme me të tjerët në fund, ne kryejmë disa eksperimente me arsye të mundshme të diskutuara dhe analizojmë dëmtimet e modelit tonë.', 'ko': '분류 감정 분류는 자연 언어 처리 분야에서 광범위한 관심을 받았지만 차원 감정 분석(DSA)에 대한 연구는 비교적 적었다.DSA의 최근 작업은 단어 삽입, 지식 라이브러리 기능 또는 이중 언어 자원을 이용했다.본고에서 우리는 중국어 단어 공유 임무에 대한 IJCNLP 2017 차원 정서 분석 모델을 제시했다.우리의 모델은 단어 삽입과 이미지 특징을 결합시켜 인류가 감정 분석에 대한 이미지 생성 행위를 모의하고자 한다.최종 성능은 다른 모델과 비교할 수 없지만 우리는 몇 가지 실험을 하고 가능한 원인을 토론하며 우리 모델의 단점을 분석했다.', 'af': 'Kategoriese sentiment klasifikasie het baie aandag in die veld van NLP getrek, terwyl minder werk is gedoen vir dimensjonale sentiment analisie (DSA). Onlangse werke vir DSA gebruik of woord ingesluit, kennis basis funksies, of twee tale hulpbronne. In hierdie papier, ons voorstel ons model vir IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis vir Sjinese Frase gedeelde taak. Ons model inkorpreer woord ingesluit en beeldfunksies, probeer om mense se beeldgedrag te simuleer tot sentimentanalisie. Alhoewel die prestasie nie vergelykbaar is met ander in die einde nie, doen ons verskeie eksperimente met moontlike redes gespreek en analyseer die tekeninge van ons model.', 'am': 'በተለያዩ የስሜት መግለጫ በNLP እርሻ ውስጥ ብዙ ትኩረት አቀረበ፣ ምንም ሥራ በሥልጣን ስሜት ማረፊያ (DSA) የተደረገ ነው፡፡ የአሁኑን የDSA ሥራ ቃላት አካባቢ፣ የእውቀት መቀመጫዎች ወይም የቋንቋ ቋንቋዎች መክፈቻዎች ቢሆን ወይም በመጠቀም ይጠቅማል፡፡ በዚህ ፕሮግራም የቻይና ቃላት የተሰራጨውን ስራ ለIJCNLP አዲስ ሰንሰዓቲ Analysis እናሳውቃለን፡፡ ሞዴል ቃላችን እና የምስል እውቀት እና የሰውን አካባቢ እውቀት ለመምሰል ሲሞክሩ ነው፡፡ ፍጻሜው ከሌሎች ጋር ባይተካከል እንኳ፣ በተቃወሙት ምክንያት ብዙዎችን ፈተናዎች እና የሞክራችንን ጀርባ እናስተምር፡፡', 'bs': 'Klasifikacija kategorijskih osjećaja privlačila je mnogo pažnje na polju NLP-a, dok je manje posla provedena za analizu dimenzionalnih osjećaja (DSA). Skorašnji rad za DSA koristi ili riječi uključene, znanja baze, ili dvojezičke resurse. U ovom papiru predlažemo naš model za IJCNLP 2017 Dimenzionalnu Sentimentnu analizu za dijeljenu zadatak kineskih fraza. Naš model uključuje riječ uključujući i karakteristike slike, pokušavajući simulirati ljudsko ponašanje slikanja prema analizi sentimenta. Iako izvedba nije usporedna sa drugima na kraju, provodimo nekoliko eksperimenata s mogućim razlogom o raspravi i analiziramo neuspjeh našeg modela.', 'ca': "Categorical sentiment classification has drawn much attention in the field of NLP, while less work has been conducted for dimensional sentiment analysis (DSA).  Els treballs recents de DSA utilitzen la integració de paraules, les característiques de base de coneixement o els recursos bilingües. En aquest article proposem el nostre model d'Anàlisi Dimensional de Sentiment IJCNLP 2017 per a les frases xineses. El nostre model incorpora la integració de paraules i les característiques d'imatge, intentant simular el comportament de l'imatge humà cap a l'anàlisi del sentiment. Tot i que el rendiment no és comparable amb altres al final, fem varis experiments amb possibles raons discutidas, i analitzem els inconvenients del nostre model.", 'az': 'Kategorik hisslər klasifikasyonu NLP sahəsində çox dikkat çəkir, lakin ölçülü hisslər analizi (DSA) üçün daha az iş işlədi. DSA üçün yeni işlər hər bir söz içərisində, elm bazı xüsusiyyətlərini və ya ikili dil qüsusiyyətlərini istifadə edir. Bu kağızda, biz 2017-ci IJCNLP modelini Çin Frazların paylaşılan işləri üçün ölçülü Sentiment Analizi təklif edirik. Modelimiz insanın görüntülü davranışlarını hiss analizi ilə simulasyonuna çəkməyə çalışır. Sonunda başqalarına qarşılaşan deyil olsa da, mümkün səbəbləri ilə mübahisə edib modelimizin çəkilməsini analiz edirik.', 'hy': 'Categorical sentiment classification has drawn much attention in the field of NLP, while less work has been conducted for dimensional sentiment analysis (DSA).  DSA-ի վերջին աշխատանքները օգտագործում են բառերի ներգրավումը, գիտելիքի հիմնական հատկությունները կամ երկլեզու լեզվի ռեսուրսները: Այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք IJCNLP 2017 թվականի Չինաստանի արտահայտությունների չափսերի վերլուծության մեր մոդելը: Մեր մոդելը ներառում է բառերի ներգրավումը, ինչպես նաև պատկերի հատկությունները, փորձում են նմանեցնել մարդկային պատկերացման վարքագիծը զգացմունքների վերլուծության ուղղությամբ: Չնայած արտադրությունը վերջում համեմատուկ չէ այլ մարդկանց հետ, մենք մի քանի փորձեր ենք կատարում հնարավոր պատճառներով, որոնք քննարկվում են, և վերլուծում ենք մեր մոդելի թերությունները:', 'bn': 'Categorical sentiment classification has drawn much attention in the field of NLP, while less work has been conducted for dimensional sentiment analysis (DSA).  ডিএসএ-এর জন্য সম্প্রতি কাজ ব্যবহার করা হয় কোন শব্দ, জ্ঞানের বেস বৈশিষ্ট্য অথবা দুই ভাষার সম্পদ ব্যবহার করে। এই কাগজটিতে আমরা আইজেসিএনএলপি ২০১৭ সালের ডিমেন্সিয়েশনাল সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণের প্রস্তাব করছি চীনা বাক্ষতিগুলোর জন্ আমাদের মডেল বিশ্লেষণের প্রতি মানুষের কল্পনার আচরণ সামান্য করার চেষ্টা করছে। যদিও শেষ পর্যন্ত অন্যদের সাথে এই প্রদর্শনীর তুলনায় না হয়, আমরা বেশ কিছু পরীক্ষা করি সম্ভাব্য কারণে আলোচনা করা হয়েছে এবং আমাদের মডেলের পিছনে', 'cs': 'Kategorická klasifikace sentimentů upoutala velkou pozornost v oblasti NLP, zatímco pro dimenzionální sentimentovou analýzu (DSA) bylo provedeno méně práce. Nedávné práce pro DSA využívají buď vložení slov, funkce znalostní báze nebo dvojjazyčné jazykové zdroje. V tomto článku navrhujeme náš model pro analýzu dimenzionálních sentimentů pro čínské fráze sdílený úkol IJCNLP 2017. Náš model zahrnuje vkládání slov i funkce obrazu, které se snaží simulovat zobrazovací chování člověka směrem k analýze sentimentů. Ačkoli výkon není nakonec srovnatelný s ostatními, provádíme několik experimentů s možnými diskutovanými důvody a analyzujeme nevýhody našeho modelu.', 'fi': 'Kategorinen tunteiden luokittelu on herättänyt paljon huomiota NLP:n alalla, kun taas dimensionaaliseen tunteiden analyysiin (DSA) on tehty vähemmän työtä. Viimeisimmät DSA:n teokset hyödyntävät joko sanaupotusta, tietopohjan ominaisuuksia tai kaksikielisiä kieliresursseja. Tässä artikkelissa ehdotamme mallia IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases jaettuun tehtävään. Mallimme sisältää sekä sanan upottamisen että kuvan ominaisuuksia, jotka yrittävät simuloida ihmisen kuvantamiskäyttäytymistä tunteiden analysointiin. Vaikka suorituskyky ei loppujen lopuksi ole verrattavissa muihin, suoritamme useita kokeita mahdollisista syistä ja analysoimme mallimme haittoja.', 'et': 'Kategooriline sentimentaalne klassifikatsioon on NLP valdkonnas palju tähelepanu pööranud, samas kui dimensioonilise sentimentaalüüsi (DSA) jaoks on vähem tööd tehtud. DSA hiljutised tööd kasutavad kas sõna manustamist, teadmistebaasi funktsioone või kakskeelseid keeleressursse. Käesolevas artiklis pakume välja meie mudeli IJCNLP 2017 Dimensional Sentiment Analysis Hiina fraaside jaoks jagatud ülesande. Meie mudel sisaldab nii sõna manustamist kui ka pildi funktsioone, püüdes simuleerida inimese pildistamiskäitumist sentimentaalüüsi suunas. Kuigi tulemuslikkus ei ole lõpuks teistega võrreldav, teeme mitmeid katseid võimalike arutlustega ja analüüsime oma mudeli puudusi.', 'jv': 'iCalImp biasane Nang pebuk iki, kita mudhun akeh model kanggo IjKDNLP, ndhek Sentiment Test kanggo kelas basa ning cetane. modellu anyar tentang ing word embedding tambah bantuan kelangan gambar, gejer nggawe ngubah tarjamahan kanggo ngerasai winih. Genjer-genjer saiki pancene ora nggambar karo wih-wih dumadhi iki, awak dhéwé dadi sing perusahaan karo perusahaan seneng pisan nggawe, lan ujaran kanggo kelas lanjut model awak dhéwé.', 'sk': 'Kategorijska klasifikacija sentimenta je na področju NLP pritegnila veliko pozornosti, medtem ko je bilo za dimenzionalno sentimentalno analizo (DSA) opravljenega manj dela. Nedavna dela za DSA uporabljajo bodisi vdelavo besed, funkcije baze znanja ali dvojezične jezikovne vire. V tem prispevku predlagamo naš model za IJCNLP 2017 Dimensionalna analiza sentimenta za kitajske fraze skupno nalogo. Naš model vključuje besedno vključevanje in slikovne funkcije, ki poskušajo simulirati človekovo slikovno vedenje pri analizi čustva. Čeprav učinkovitost na koncu ni primerljiva z drugimi, opravimo več eksperimentov z možnimi razlogi obravnavanih in analiziramo pomanjkljivosti našega modela.', 'he': 'הקטגוריה של רגשות קטגוריות משיכה תשומת לב רבה בשטח NLP, בעוד פחות עבודה הובילה לניתוח רגשות מימדי (DSA). עבודות לאחרונה עבור DSA משתמשות באמצעות מילים, תכונות בסיס ידע, או משאבי שפה שתיים. בעיתון הזה, אנו מציעים את המודל שלנו לניתוח חוש מימדי IJCNLP 2017 עבור משימה משותפת של פרסמות סיניות. הדוגמא שלנו מכילה מילים מעורבות כמו גם תכונות תמונה, מנסה להדמיין את התנהגות של דמיון האנושי לכיוון ניתוח רגשות. למרות שהביצועים אינם שווים לאחרים בסופו של דבר, אנו מבצעים מספר ניסויים עם סיבות אפשריות ששוחחות, ונבחן את חסרות הדוגמא שלנו.', 'ha': 'Shiryawa na kategori ya fizge muhalli mai yawa a cikin field NLP, kuma amma an yi ƙaranci aikin da aka yi wa anaƙayyade digiɗari na kalma (DSA). Yaren aiki na DSA ya yi amfani da ko kuma, ya yi amfani da maganar da aka shigar da shi, wasu fassarar masu ilmi, ko kuma masu fassarar harshe biyu. Ga wannan takardan, muna goyyade misalinmu wa IJCNLP 2017 Dimensional Analysar na Fassarar Farawa na China. Ana ƙunsa da kalmar wanda ke ƙunsa da wasu sifafa masu zane, kuma yana jarraba yin misãlai ga aikin mutane zuwa anayyar kalma. Haƙĩƙa, idan mafarinsa ba ta daidaita da wasu gabani ba, sai mu yi aiki na jarrabi masu yiwuwa masu yiwuwa ne da aka yi musu magana, kuma mu yi anayyari ga bayan misalinmu.', 'bo': 'དབྱེ་རིག་གི་སྣང་ཚུལ་དབྱེ་སྟངས་ལ་NLP འི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ཉར་ཞིབ་མང་པོ་ཞིག་བྱས་ཡོད། འཕྲལ་ཁམས་གྱི་DSA་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཇུག་པ་དང་ཤེས་པའི་ཁྱད་ཆ་གཙོ་ཆེ་ཆུང་དང་སྐད ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་IJCNLP 2017 རིགས ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ཞིབ་ཀྱང་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་གཞན་དང་གཟུགས་རིས་ཆ་རྐྱེན་ལ་བཟོ་བཅུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ངལ་སྒྲུབ་འདི་མཐའ་མཇུག་གི་རྗེས་སུ་གཞན་མི་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་མེད་ནའང་ང་ཚོས་ལག་འཁྱེར་གྱི་རྒྱུ་མཚན་ལ་བཤད་བྱས་ནས་'}
{'en': 'NCYU at IJCNLP-2017 Task 2 : Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases using Vector Representations', 'ar': 'NCYU في IJCNLP-2017 المهمة 2: تحليل الأبعاد للجمل الصينية باستخدام تمثيلات المتجهات', 'fr': "NCYU à l'IJCNLP-2017 Tâche 2\xa0: Analyse dimensionnelle du sentiment pour les phrases chinoises à l'aide de représentations vectorielles", 'es': 'NCYU en IJCNLP-2017 Tarea 2: Análisis de sentimiento dimensional para frases en chino mediante representaciones vectoriales', 'pt': 'NCYU no IJCNLP-2017 Tarefa 2: Análise Dimensional de Sentimentos para Frases Chinesas usando Representações Vetoriais', 'ja': 'NCYU at IJCNLP -2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases using Vector Representations', 'ru': 'NCYU на IJCNLP-2017 Задача 2: Анализ пространственных настроений для китайских фраз с использованием векторных представлений', 'hi': 'NCYU पर IJCNLP-2017 कार्य 2: वेक्टर प्रतिनिधित्व का उपयोग कर चीनी वाक्यांशों के लिए आयामी भावना विश्लेषण', 'zh': 'NCYU在IJCNLP-2017务2:用矢量中文短语者维度情析', 'ga': "NCYU ag IJCNLP-2017 Tasc 2: Anailís Toiseach Mothúchán d'Frásaí Síneacha ag Úsáid Léiriúcháin Veicteora", 'el': 'Εργασία 2: Διαστασική ανάλυση συναισθημάτων για κινεζικές φράσεις χρησιμοποιώντας διανυσματικές αναπαραστάσεις', 'hu': 'NCYU az IJCNLP-2017 feladat 2: Dimenziós érzelmek elemzése kínai kifejezésekhez vektoros reprezentációkkal', 'ka': 'NCYU IJCNLP-2017 პარამეტრი 2: ჩინეთის ფრაზების განზომილებელი განზომილებელი განზომილებელი ანალიზაცია', 'kk': 'NCYU IJCNLP- 2017 тапсырмасында 2- тапсырма: Вектор тапсырмаларын қолдану үшін Қытай фразтарының өлшемі Sentiment Analysis', 'it': 'NCYU al IJCNLP-2017 Task 2: Analisi dimensionale del sentimento per frasi cinesi utilizzando le rappresentazioni vettoriali', 'lt': 'NCYU at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases using Vector Representations', 'mt': 'NCYU f’IJCNLP-2017 Kompitu 2: Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali għal Frażijiet Ċiniżi bl-użu ta’ Rappreżentazzjonijiet tal-Vetturi', 'ms': 'NCYU di IJCNLP-2017 Tugas 2: Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina menggunakan Perwakilan Vektor', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 2: Хятад хэлэлцээний мэдрэмжтэй шинжилгээ', 'no': 'NCYU på IJCNLP-2017 Oppgåve 2: Dimensional Sentiment Analysis for kinesiske frøk med vektorrepresentation', 'pl': 'NCYU na IJCNLP-2017 Zadanie 2: Analiza sentymentów wymiarowych dla zwrotów chińskich przy użyciu reprezentacji wektorowych', 'ro': 'NCYU la IJCNLP-2017 Sarcina 2: Analiza sentimentelor dimensionale pentru fraze chinezești folosind reprezentări vectoriale', 'mk': 'NCYU на IJCNLP-2017 задача 2: Анализа на димензионалните чувства за кинеските фрази користејќи векторни претставувања', 'sr': 'NCYU na IJCNLP-2017 Task 2: Dimenzionalna Sentimentna analiza kineskih fraza koristeći vektorske predstave', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 2: വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ചൈനീസ് വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള ഡിമെന്\u200dഷന്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് അനിലാസം', 'si': 'NCYU at IJCNLP-2017', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس ۲ میں NCYU: چین فریزوں کے لئے اندازی سنتیمنٹ تحلیل', 'so': 'NCYU at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Erayada China using Vector Representations', 'sv': 'NCYU vid IJCNLP-2017 Uppgift 2: Dimensionell känsloanalys för kinesiska fraser med hjälp av vektorrepresentationer', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 2: சீன வாக்கியங்களை பயன்படுத்தி வெக்டர் பாதிப்புகளை பயன்படுத்தி அளபுருவின் விதிமுறை வாக்கியம்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'NCYU tại công việc IJCNchọc-thẩm 7 2: Trình phân tích biểu đồ cổ cho các kiểu tiếng Trung, dùng các bộ phát triển Vector', 'bg': 'Задача 2: Измерен анализ на сентимента за китайски фрази с помощта на векторни представи', 'nl': 'NCYU bij IJCNLP-2017 Taak 2: Dimensionale sentimentanalyse voor Chinese zinnen met behulp van vectorrepresentaties', 'da': 'NCYU ved IJCNLP-2017 Opgave 2: Dimensionel følelsesanalyse for kinesiske sætninger ved hjælp af vektorrepræsentationer', 'hr': 'NCYU na IJCNLP-2017 zadatku 2: Dimenzionalna sentimentna analiza kineskih izraza koristeći predstave vetora', 'de': 'NCYU bei IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Dimensionale Stimmungsanalyse für chinesische Phrasen mit Vektordarstellungen', 'id': 'NCYU di IJCNLP-2017 Tugas 2: Analisi Sentimen Dimensional untuk Frasa Cina menggunakan Perwakilan Vektor', 'ko': 'NCYU가 IJCNLP-2017에서의 임무2: 벡터로 표시한 중국어 단어 차원 정서 분석', 'fa': 'NCYU در IJCNLP-2017 Task 2: Analysis of Dimensional Sentiment for Chinese phrases using Vector Representations', 'sw': 'NCYU katika kazi ya IJCNLP-2017 2: Uchambuzi wa Seneti ya Dimensional for Phrase za China kwa kutumia Representative Vector', 'tr': 'NCYU at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases using Vector Representations', 'af': 'NCYU by IJCNLP-2017 Taak 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese phrases using Vector Representations', 'am': 'ስራ 2:', 'sq': 'NCYU në IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases using Vector Representations', 'hy': 'NCYU-ը IJCNLP-2017-ի 2. գործում. Չինաստանի արտահայտությունների չափսերի վերլուծություն օգտագործելով վեկտորների ներկայացումներ', 'az': 'IJCNLP-2017 Task 2: Çin Frazlərinin ölçülü Sentiment Analizi Vector Representations', 'bs': 'NCYU na IJCNLP-2017 Task 2: Dimenzionalna Sentimentna analiza kineskih izraza koristeći predstavljanje vetora', 'ca': 'NCYU a IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases using Vector Representations', 'cs': 'NCYU na IJCNLP-2017 Úkol 2: Analýza dimenzionálních sentimentů pro čínské fráze pomocí vektorových reprezentací', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজের ২: ভেক্টর প্রতিনিধি ব্যবহার করে চীনা ভাষার জন্য ডিমেন্সিয়েন্ট সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'et': 'NCYU IJCNLP-2017 ülesanne 2: Hiina fraaside dimensioonianalüüs vektorite esituste abil', 'fi': 'NCYU IJCNLP-2017 Tehtävä 2: Kiinalaisten sanomien ulottuvuusanalyysi vektoriesityksillä', 'jv': 'NYU at IjC-2011 task 2: Dimensial Sentiment Test for Chinese phorases use vector representations', 'he': 'NCYU ב IJCNLP-2017 משימה 2: Analysis of Dimensional Sentiment for Chinese Phrases using Vector Representations', 'ha': '@ item license', 'sk': 'NCYU na IJCNLP-2017 naloga 2: Dimenzionalna analiza čustev za kitajske fraze z uporabo vektorskih predstavitev', 'bo': 'NCYU at IJCNLP-2017 Task 2: Dimensional Sentiment Analysis for Chinese Phrases using Vector Representations'}
{'en': 'This paper presents two vector representations proposed by National Chiayi University (NCYU) about phrased-based sentiment detection which was used to compete in dimensional sentiment analysis for Chinese phrases (DSACP) at IJCNLP 2017. The vector-based sentiment phraselike unit analysis models are proposed in this article. E-HowNet-based clustering is used to obtain the values of valence and arousal for sentiment words first. An out-of-vocabulary function is also defined in this article to measure the dimensional emotion values for unknown words. For predicting the corresponding values of sentiment phrase-like unit, a vectorbased approach is proposed here. According to the experimental results, we can find the proposed approach is efficacious.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة تمثيلين متجهين اقترحتهما جامعة تشياي الوطنية (NCYU) حول اكتشاف المشاعر المبنية على الصياغة والذي تم استخدامه للتنافس في تحليل المشاعر الأبعاد للعبارات الصينية (DSACP) في IJCNLP 2017. في هذه المقالة. يتم استخدام التجميع المستند إلى E-HowNet للحصول على قيم التكافؤ والإثارة لكلمات المشاعر أولاً. تم تعريف دالة خارج المفردات أيضًا في هذه المقالة لقياس قيم العاطفة البعدية للكلمات غير المعروفة. للتنبؤ بالقيم المقابلة لوحدة شبيهة بعبارة المشاعر ، يُقترح هنا نهج قائم على المتجه. وفقًا للنتائج التجريبية ، يمكننا أن نجد أن النهج المقترح فعال.', 'fr': "Cet article présente deux représentations vectorielles proposées par la National Chiayi University (NCYU) sur la détection des sentiments basée sur les phrases qui ont été utilisées pour concourir dans l'analyse dimensionnelle du sentiment pour les phrases chinoises (DSACP) à l'IJCNLP 2017. Les modèles d'analyse unitaire de type phrase de sentiment basés sur des vecteurs sont proposés dans cet article. Le clustering basé sur E-Hownet est utilisé pour obtenir les valeurs de valence et d'excitation pour les mots d'opinion en premier. Une fonction hors vocabulaire est également définie dans cet article pour mesurer les valeurs émotionnelles dimensionnelles pour des mots inconnus. Pour prédire les valeurs correspondantes de l'unité de type phrase de sentiment, une approche vectorielle est proposée ici. D'après les résultats expérimentaux, nous pouvons constater que l'approche proposée est efficace.", 'es': 'Este artículo presenta dos representaciones vectoriales propuestas por la Universidad Nacional Chiayi (NCYU) sobre la detección de sentimientos basada en frases que se utilizaron para competir en el análisis de sentimiento dimensional para frases en chino (DSACP) en IJCNLP 2017. En este artículo se proponen los modelos de análisis de unidades similares a frases de sentimiento basados en vectores. El agrupamiento basado en e-Hownet se utiliza para obtener primero los valores de valencia y excitación de las palabras de opinión. En este artículo también se define una función fuera del vocabulario para medir los valores de emoción dimensional de palabras desconocidas. Para predecir los valores correspondientes de la unidad similar a una frase de sentimiento, se propone aquí un enfoque basado en vectores. Según los resultados experimentales, podemos encontrar que el enfoque propuesto es eficaz.', 'pt': 'Este artigo apresenta duas representações vetoriais propostas pela National Chiayi University (NCYU) sobre detecção de sentimento baseada em frase que foi usada para competir na análise de sentimento dimensional para frases chinesas (DSACP) no IJCNLP 2017. Os modelos de análise de unidade de frase de sentimento baseada em vetor são propostos neste artigo. O agrupamento baseado em E-HowNet é usado para obter primeiro os valores de valência e excitação para palavras de sentimento. Uma função fora do vocabulário também é definida neste artigo para medir os valores dimensionais de emoção para palavras desconhecidas. Para prever os valores correspondentes da unidade tipo frase de sentimento, uma abordagem baseada em vetor é proposta aqui. De acordo com os resultados experimentais, podemos achar que a abordagem proposta é eficaz.', 'ja': '本稿では， IJCNLP 2017において，中国語のフレーズ（ DSACP ）の次元センチメント分析において競合するために用いられたフレーズベースのセンチメント検出について，国立嘉義大学（ NCYU ）が提案した2つのベクトル表現を紹介する．本稿では、ベクトルベースのセンチメントフレーズライクユニット解析モデルを提案する。E - HowNetベースのクラスタリングは、まず価と喚起感情の値を得るために使用される。語彙外関数は、未知の単語の次元感情値を測定するためにこの記事でも定義されています。センチメントフレーズのような単位の対応する値を予測するために、ここではベクトルベースのアプローチを提案する。実験結果によると、提案されたアプローチは有効であることがわかります。', 'zh': '本文言国立嘉义大学(NCYU)言本于短语情检二向量,此向量所以施于IJCNLP 2017中短语(DSACP)之维度情也。 本文发向量情短语式单分析模型。 盖 E-HowNet 之聚类析于先取情词之直与唤醒之直。 本文定义词汇外函数,所以度未知单词之维度情也。 为情短语类单位之应,本文立向量之法。 以实验效之,可得而效也。', 'hi': 'यह पेपर नेशनल चियाई विश्वविद्यालय (NCYU) द्वारा वाक्यांश-आधारित भावना का पता लगाने के बारे में प्रस्तावित दो वेक्टर अभ्यावेदन प्रस्तुत करता है जिसका उपयोग IJCNLP 2017 में चीनी वाक्यांशों (DSACP) के लिए आयामी भावना विश्लेषण में प्रतिस्पर्धा करने के लिए किया गया था। वेक्टर-आधारित भावना वाक्यांश जैसे इकाई विश्लेषण मॉडल इस लेख में प्रस्तावित हैं। E-HowNet-आधारित क्लस्टरिंग का उपयोग पहले भावना शब्दों के लिए वैलेंस और उत्तेजना के मूल्यों को प्राप्त करने के लिए किया जाता है। अज्ञात शब्दों के लिए आयामी भावना मानों को मापने के लिए इस आलेख में एक आउट-ऑफ-शब्दावली फ़ंक्शन भी परिभाषित किया गया है। भावना वाक्यांश जैसी इकाई के संबंधित मूल्यों की भविष्यवाणी करने के लिए, यहां एक वेक्टर आधारित दृष्टिकोण प्रस्तावित किया गया है। प्रयोगात्मक परिणामों के अनुसार, हम पा सकते हैं कि प्रस्तावित दृष्टिकोण प्रभावी है।', 'ru': 'В этой статье представлены два векторных представления, предложенных Национальным университетом Чиайи (NCYU) об обнаружении настроений на основе фраз, которые использовались для конкуренции в анализе пространственных настроений для китайских фраз (DSACP) на IJCNLP 2017. В данной статье предложены векторно-ориентированные фразеологические модели анализа. Кластеризация на основе E-HowNet используется для получения значений валентности и возбуждения для слов настроения в первую очередь. В этой статье также определена внесловная функция для измерения значений размерной эмоции для неизвестных слов. Для прогнозирования соответствующих значений сентиментальной фразеоподобной единицы предлагается векторный подход. По результатам экспериментов можно сделать вывод об эффективности предложенного подхода.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair dhá léiriú veicteoireach a mhol Ollscoil Náisiúnta Chiayi (NCYU) maidir le braite meon bunaithe ar fhrásaí a úsáideadh chun dul san iomaíocht in anailís sentiment tríthoiseach d’fhrásaí Síneacha (DSACP) ag IJCNLP 2017. Moltar na samhlacha anailíse aonaid frása-bhunaithe veicteoir-bhunaithe. san alt seo. Úsáidtear braisliú bunaithe ar E-HowNet chun luachanna valence agus arousal a fháil ar dtús i gcás focail meon. Sainmhínítear feidhm as stór focal san alt seo freisin chun luachanna mothúcháin tríthoiseacha d’fhocail anaithnid a thomhas. Chun luachanna comhfhreagracha aonad cosúil le frásaí meon a thuar, moltar cur chuige bunaithe ar veicteoir anseo. De réir na dtorthaí turgnamhacha, is féidir linn a fháil go bhfuil an cur chuige atá beartaithe éifeachtach.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει δύο διανυσματικές αναπαραστάσεις που προτείνονται από το Εθνικό Πανεπιστήμιο Τσιάγι (NCYU) σχετικά με την ανίχνευση συναισθημάτων με βάση τη διατύπωση που χρησιμοποιήθηκε για να ανταγωνιστεί στην ανάλυση διαστάσεων συναισθημάτων για κινεζικές φράσεις (DSACP) στο IJCNLP 2017. Σε αυτό το άρθρο προτείνονται τα μοντέλα ανάλυσης μονάδων που βασίζονται σε διατυπώσεις συναισθημάτων. Η ομαδοποίηση με βάση το χρησιμοποιείται για να αποκτήσετε τις αξίες της αρεσκείας και της διέγερσης για τις λέξεις συναισθημάτων πρώτα. Μια λειτουργία εκτός λεξιλογίου ορίζεται επίσης σε αυτό το άρθρο για τη μέτρηση των διαστάσεων των τιμών συναισθημάτων για άγνωστες λέξεις. Για την πρόβλεψη των αντίστοιχων τιμών της φράσης συναισθημάτων, προτείνεται εδώ μια προσέγγιση βασισμένη σε διανύσματα. Σύμφωνα με τα πειραματικά αποτελέσματα, μπορούμε να διαπιστώσουμε ότι η προτεινόμενη προσέγγιση είναι αποτελεσματική.', 'hu': 'Ez a tanulmány a Nemzeti Chiayi Egyetem (NCYU) által javasolt két vektorreprezentációt mutat be a kifejezésen alapuló érzelmek detektálásáról, amelyeket arra használtak, hogy versenyezzenek a kínai kifejezések dimenziós érzelmek elemzésében (DSACP) az IJCNLP 2017-en. Ebben a cikkben a vektoralapú sentiment fraszerű egység elemzési modelleket javasoljuk. Az E-HowNet alapú klaszterezést az érzelmi szavak értékének megszerzésére használják. Ebben a cikkben egy szókincsen kívüli függvényt is definiálunk az ismeretlen szavak dimenziós érzelmi értékeinek mérésére. A hangulatkifejezésszerű egység megfelelő értékeinek előrejelzéséhez vektoralapú megközelítést javasolunk itt. A kísérleti eredmények szerint a javasolt megközelítés hatékony.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის ორი გვქტორის გამოსახულება, რომელიც ჩინეთი ფრაზების განსახულებაზე გამოიყენება IJCNLP-ში ჩინეთი ფრაზების განსახულებაში (DSACP) განსახულებულია. ვიქტორის დაბათებული სენტიმენტის ფრაზელი, როგორც ერთეულის ანალიზილის მოდელები, ამ პექტიკში იყენება. E-HowNet-based clustering is used to obtain the values of valence and arousal for sentiment words first. სიტყვებლის გარეშე ფუნქცია ასევე განსაზღვრებულია ამ არექტის განსაზღვრებულია, რომ უცნობი სიტყვებისთვის განსაზღვრებული ემოციონის მნიშვნელობები სენტიმენტის ფრაზების განსაკუთრებულ მნიშვნელობების განსაკუთრებისთვის, გვეკტორის განსაკუთრებულ პროგრამა აქ იყენება. ექსპერიმენტიური წარმოდგენისთვის, ჩვენ შეგვიძლია აღმოვაჩინოთ, რომ მიზეზეზეზი პროგრამა ეფექციურია.', 'it': "Questo articolo presenta due rappresentazioni vettoriali proposte dalla National Chiayi University (NCYU) sulla rilevazione dei sentimenti formulati che è stata utilizzata per competere nell'analisi dimensionale del sentiment per le frasi cinesi (DSACP) all'IJCNLP 2017. In questo articolo vengono proposti i modelli di analisi unitaria basata su frasi vettoriali. Il clustering basato su E-HowNet viene utilizzato per ottenere i valori di valenza e eccitazione per le parole sentimentali prima. In questo articolo viene definita anche una funzione fuori dal vocabolario per misurare i valori dimensionali delle emozioni per parole sconosciute. Per predire i valori corrispondenti dell'unità di frase sentimentale, un approccio vettoriale è proposto qui. Secondo i risultati sperimentali, l'approccio proposto è efficace.", 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылы IJCNLP үшін Қытай фразының (DSACP) өлшемі символдық анализиясында бөлшекті символдық анализ үшін қолданылатын Қытай университетінің (NCYU) қолданылатын екі векторлық түсініктерін көрсетеді. Бірікті анализ үлгілері секілді вектордың негізіндегі сезімі осы мақалада ұсынылады. E- HowNet- негіздегі кластерингі біріншіден көңіл сөздерінің көңіл мәндерін алу үшін қолданылады. Беймәлім сөздердің өлшемі эмоциялық мәндерін өлшемі үшін осы мақалада анықталды. Сөздік сөздер сияқты бірлігінің сәйкесті мәндерін бақылау үшін, бұл жерде вектордың негіздеген тәсілдігі қолданылады. Тәжірибелі нәтижелеріне сәйкес, біз таңдалған тәжірибе әсер етеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiami du Nacionalinio Chiayi universiteto (NCYU) pasiūlyti užrašai apie frazėmis pagrįstą jausmų aptikimą, kuris buvo naudojamas konkuruoti kinų frazių (DSACP) dimensijos jausmų analizėje 2017 m. IJCNLP. Šiame straipsnyje siūlomi pernešėjais pagrįsti jausmai, panašūs į vieneto analizės modelius. E-HowNet pagrindu grindžiamas klasterizavimas pirmiausia naudojamas norint gauti validumo ir jautrumo žodžių skatinimo vertes. Šiame straipsnyje taip pat apibrėžiama ne žodyno funkcija, skirta išmatuoti nežinomų žodžių matmenines emocijos vertes. Siekiant prognozuoti atitinkamas sentimento frazės vieneto vertes, čia siūlomas vektoriais pagrįstas metodas. Remiantis eksperimentiniais rezultatais, galime nustatyti, kad siūlomas metodas yra veiksmingas.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan dua perwakilan vektor yang diusulkan oleh Universiti Nasional Chiayi (NCYU) mengenai pengesan perasaan berdasarkan frasa yang digunakan untuk bersaing dalam analisis perasaan dimensi untuk frasa Cina (DSACP) di IJCNLP 2017. Frasa berdasarkan vektor seperti model analisis unit diusulkan dalam artikel ini. Pengkumpulan berasaskan E-HowNet digunakan untuk mendapatkan nilai valensi dan arousal untuk perkataan sentimen dahulu. Fungsi luar-dari-vocabulari juga ditakrif dalam artikel ini untuk mengukur nilai emosi dimensi bagi perkataan yang tidak diketahui. Untuk meramalkan nilai yang sepadan bagi unit seperti frasa sentimen, pendekatan berasaskan vektor diusulkan di sini. Menurut hasil percubaan, kita boleh jumpa pendekatan yang direncanakan berkesan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നാഷണല്\u200d ചിയായി യൂണിവേഴ്സിറ്റി (NCYU) വാക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി രണ്ട് വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d കൊണ് ഈ ലേഖനത്തില്\u200d വെക്ടര്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വെക്റ്റര്\u200d വാക്കുകളുടെ വാക്യാലിക് യൂണിറ്റ് അന്യായം മോഡലുകള ആദ്യം വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മൂല്യങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി എ- ഹോവ്നെറ്റിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ക്ലസ്റ്റര്\u200dട അപരിചിതമായ വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d അളന്നുകൊടുക്കുവാന്\u200d ഈ ലേഖനത്തില്\u200d ഒരു പുറത്തില്ലാത്ത പദവികാര് വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പ്രോഗ്രാന്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d അനുസരിച്ച് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്ന പ്രോഗ്രാന്തികമായ വഴി നമുക്ക് കാണ', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны IJCNLP-д Хятад хэлбэрийн мэдрэмж шинжилгээнд өрсөлдөх хэрэгтэй хоёр векторын үзүүлэлт (DSACP) болон улсын Чайи Их Сургуулийн (НКYU) санал болгосон хоёр векторын үзүүлэлт гаргадаг. Ерөнхийлөгчийн шинжилгээ шинжилгээ шиг вектор суурилсан мэдрэмж хэлбэрүүдийг энэ баримт санал болгож байна. E-HowNet-д суурилсан кластеринг эхлээд сэтгэл хөдлөлийн утга болон сэтгэл хөдлөлийн үнэ цэнэтэй гаргахад хэрэглэгддэг. Бусад үгийн функц нь мөн энэ баримт мэдэгдэхгүй үгийн хэмжээст сэтгэл хөдлөлийн утгыг хэмжихэд тодорхойлдог. Эдгээр мэдрэмжтэй хэлбэрийн харьцангуй утгыг тодорхойлохын тулд векторын суурь ойлголт энд санал болдог. Үүний туршилтын үр дүнд бид санал өгсөн арга хэмжээнд нөлөөтэй байдаг.', 'mk': 'Овој весник претставува две векторни претставувања предложени од Националниот универзитет Чајај (НЦЈУ) во врска со фразираното детекција на чувства, кој беше искористен за да се натпреварува во димензионалната анализа на чувствата за кинеските фрази (ДСАКС) на IJCNLP 2017. Во оваа статија се предложени модели за анализа на единица со сентименти базирани на вектори. E-HowNet-базирано групирање се користи за прво да се добијат вредностите на валенција и возбуда за чувствителни зборови. Функција надвор од зборовите е, исто така, дефинирана во оваа статија за мерење на димензионалните емоционални вредности за непознати зборови. За да се предвидат соодветните вредности на единица слична на фраза на чувства, тука се предложува пристап базиран на вектори. Според експерименталните резултати, можеме да најдеме дека предложениот пристап е ефикасен.', 'no': 'Denne papiret viser to vektorrepresentasjonar foreslått av nasjonale Chiayi University (NCYU) om frasert basert sentimentoppdaging som ble brukt til å konkurra i dimensjonal sentimentanalyse for kinesiske frasar (DSACP) på IJCNLP 2017. Vektorbaserte sentiment fraselig som einingsanalysemodellen er foreslått i denne artikkelen. Name Dette artikkelet er også definert eit utrytta ordfunksjon for å måle dei dimensjonale emosjonsverdiane for ukjende ord. For å forhåndsvisa tilsvarande verdiar av sentiment- linjennomsiktige eining, foreslår ein vektorbasert tilnærming her. Etter eksperimentelle resultatene kan vi finne at den foreslåde tilnærming er effektivt.', 'pl': 'W artykule przedstawiono dwie wektorowe reprezentacje zaproponowane przez National Chiayi University (NCYU) dotyczące wykrywania sentymentów opartych na frazach, które zostały wykorzystane do konkurowania w analizie sentymentów wymiarowych dla zwrotów chińskich (DSACP) na IJCNLP 2017. W tym artykule zaproponowano modele analizy jednostek oparte na wektorach sentymentów frazowych. Grupowanie oparte na E-HowNet jest wykorzystywane do uzyskania wartości walencji i pobudzenia dla słów sentymentalnych w pierwszej kolejności. W tym artykule zdefiniowano również funkcję poza słownictwem, aby mierzyć wymiarowe wartości emocji dla nieznanych słów. Do przewidywania odpowiadających wartości jednostki frazowej sentymentu proponuje się tutaj podejście wektorowe. Według wyników eksperymentalnych możemy stwierdzić, że proponowane podejście jest skuteczne.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta żewġ rappreżentazzjonijiet ta’ vetturi proposti mill-Università Nazzjonali ta’ Chiayi (NCYU) dwar id-detezzjoni tas-sentimenti bbażati fuq frażi li ntużat biex jikkompeti fl-analiżi tas-sentimenti dimensjonali għall-frażijiet Ċiniżi (DSACP) fl-IJCNLP 2017. F’dan l-artikolu huma proposti mudelli ta’ analiżi tal-unitajiet ta’ sensazzjoni bbażati fuq il-vetturi. Il-raggruppament ibbażat fuq E-HowNet jintuża biex jinkisbu l-valuri tal-valenza u l-ispirtu għall-kliem tas-sentiment l-ewwel. An out-of-vocabulary function is also defined in this article to measure the dimensional emotion values for unknown words.  Għall-previżjoni tal-valuri korrispondenti ta’ unit à simili għall-frażi tas-sentiment, hawnhekk huwa propost approċċ ibbażat fuq il-vetturi. Skont ir-riżultati sperimentali, nistgħu nsibu li l-approċċ propost huwa effettiv.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja dve predstave vektora koje je predložio Nacionalni Univerzitet Chiayi (NCYU) o otkrivanju sentimenta na rečenicama koja je korišćena za natjecanje u dimenzionalnoj analizi sentimenta za kineske rečenice (DSACP) na IJCNLP 2017. U ovom članku se predlaže modeli analize jedinica sentimenta na vektoru. E-HowNet-bazirana skustering se koristi za primanje vrijednosti valencije i uzbuđenja za reči osjećanja. U ovom članku je takođe definisana izvan rečenika za mjerenje dimenzionalnih vrijednosti emocija za nepoznate reči. Za predviđanje odgovarajućih vrijednosti jedinice poput sentimentalne fraze, predložen je pristup vektorskom osnovu. Prema eksperimentalnim rezultatima, možemo naći predloženi pristup efikasan.', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu soo saaraa laba vector representations proposed by National Chiayi University (NCYU) oo ku saabsan imtixaanka la xiriiray oo la isticmaalay inuu ku tartamo analysis dimensional sentiment for afka Chinese (DSACP) at IJCNLP 2017. Qoraalkan waxaa laga soo jeedaa samooyin ku sawiraan qeybta kooxaha ee ku saleysan vector-ka. E-HowNet waxaa loo isticmaalaa in lagu helo qiimaha isbedelka iyo faraxa erayada fekerka marka hore. Waxaa sidoo kale warqaddan lagu qoray shaqo aan qoraal ahayn, si uu u qiyaaso qiimaha iscelinta aqoonta ah ee hadallada aan la ogayn. Sida loo sii sheegayo qiimaha ku haboon ee isku mid ah qaybaha maandooriyaha, waxaa halkan laga soo jeedaa qaab ku saleysan vector. Sida uu ku sameeyo arimaha imtixaanka, waxaynu heli karnaa qaababka la soo jeeday inay faa’iido leedahay.', 'ro': 'Această lucrare prezintă două reprezentări vectoriale propuse de Universitatea Națională Chiayi (NCYU) despre detectarea sentimentului bazat pe fraze, care a fost folosită pentru a concura în analiza sentimentului dimensional pentru frazele chinezești (DSACP) la IJCNLP 2017. Modelele de analiză unitară a frazelor de sentiment bazate pe vectori sunt propuse în acest articol. Clusterizarea bazată pe E-HowNet este folosită pentru a obține valorile de valență și excitare pentru cuvintele sentimentale mai întâi. În acest articol este definită și o funcție în afara vocabularului pentru a măsura valorile emoționale dimensionale pentru cuvintele necunoscute. Pentru a prezice valorile corespunzătoare ale unității asemănătoare expresiei sentimentale, se propune aici o abordare bazată pe vectori. Conform rezultatelor experimentale, abordarea propusă este eficientă.', 'si': 'මේ පැත්තේ රාජ්\u200dය චියායි විශ්වාසය (NCYU) ගැන වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිධානය දෙකක් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා ප්\u200dරතින වෙක්ටර් අධාරිත සංවේදනය වගේ යුනිට් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ මොඩේල් වලට මේ ලේඛනයේ ප්\u200dරතිච E-HowNet-ආධාරිත සංවේදනය පළවෙනි විශේෂ වචන සහ හිතාවක් ලැබෙන්න පාවිච්චි කරනවා. අනතුරු වචන සඳහා පරිමාණ භාවිතාවක් විශේෂයෙන් මේ ලේඛනයේ තියෙනවා. වෙක්ටර් පද්ධතිය යුනිට් වගේ සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ යුනිට් වගේ සම්බන්ධ විශේෂ වි පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයට අනුව, අපිට පුළුවන් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය හොයාගන්න', 'sv': 'Denna uppsats presenterar två vektorrepresentationer föreslagna av National Chiayi University (NCYU) om frasbaserad sentimentdetektion som användes för att konkurrera i dimensionell sentimentanalys för kinesiska fraser (DSACP) vid IJCNLP 2017. De vektorbaserade sentimentfrasliknande enhetsanalysmodellerna föreslås i denna artikel. E-HowNet-baserad klustring används för att få värden av valens och upphetsning för sentimentord först. En out-of-vokabulär funktion definieras också i denna artikel för att mäta de dimensionella känslovärdena för okända ord. För att förutsäga motsvarande värden för sentimentfrasliknande enhet föreslås ett vektorbaserat tillvägagångssätt här. Enligt de experimentella resultaten kan vi finna att det föreslagna tillvägagångssättet är effektivt.', 'ta': 'This paper presents two vector representations proposed by National Chiayi University (NCYU) about phrased-based sentiment detection which was used to compete in dimensional sentiment analysis for Chinese phrases (DSACP) at IJCNLP 2017.  இந்த கட்டுரையில் வெக்டார் சார்ந்த உணர்வு சொற்றொடர் ஒற்றை ஆய்வு மாதிரிகள் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. E- HowNet- அடிப்படையிலான சுழற்சி முதலில் உணர்வு வார்த்தைகளுக்கான மதிப்பை பெற பயன்படுத்தப்படுகிறது. சொல்லாக்க செயல்பாடு தெரியாத வார்த்தைகளுக்கான பரப்பு உணர்வு மதிப்புகளை அளக்க இந்த கட்டுரையில் வெளியேற்ற உணர்வு போன்ற சொற்றொடர் அலகின் மதிப்பை முன்வாக்குவதற்கு, நெக்டார் அடிப்படையில் செல்லும் செயல்பாடு இங்கே பரிந சோதனையின் முடிவுகள் பொறுத்து, நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையை கண்டுபிடிக்க முடியும்.', 'ur': 'This paper presents two vector representations proposed by National Chiayi University (NCYU) about phrased-based sentiment detection which was used to compete in dimensional sentiment analysis for Chinese phrases (DSACP) at IJCNLP 2017. ویکتور-بنیادی sentiment phrasellike unit analysis models are proposed in this article. E-HowNet-based clustering is used to obtain the values of valence and arousal for sentiment words first. اس لکھی میں بھی ایک غیر بولی فنقشن مقرر کی جاتی ہے کہ ناپذیر لکھوں کے لئے غیر معمولی احساسات ارزش کا اندازہ کرے۔ sentiment phrase-like unit کے مطابق مطابق ارزش کی پیش بینی کے لئے، ایک ویکتور بنیادی طریقہ یہاں پیش بینی کی جاتی ہے. آزمائش نتیجے کے مطابق، ہم پیشنهاد کی طریقہ پا سکتے ہیں کہ اثبات کرنے والی ہے.', 'uz': "Бу саҳифа IJCNLP 2017-yilda IJCNLP (DSACP) ga o'xshash imkoniyatlarni aniqlash (NCYU) yaratilgan ikki vektorga (NCYU) rivojlanishini anglatadi. Name Name An out-of-vocabulary function is also defined in this article to measure the dimensional emotion values for unknown words.  Name Tekshirish natijalari davomida, biz talab qilingan usulni juda foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra hai biểu tượng vector đề xuất bởi National Chiyi University (NCYU) về từ ngữ để phát hiện cảm xúc được dùng để cạnh tranh trong phân tích cảm xúc đa chiều cho các cụm từ Trung Quốc (DSS) tại IJCNchọc bộ thẩm thẩm gỡ gỡ K7. Các mô hình phân tích đa dạng cảm động dựa trên vector được đề xuất trong bài báo. Đầu tiên là tụ tập về E-Howlnet để đạt được giá trị về độ coi trọng và kích thích trong ngôn ngữ cảm xúc. Một hàm ngoài từ vựng cũng được xác định trong bài này để đo các giá trị cảm xúc không gian của từ không rõ. Để dự đoán các giá trị tương ứng của các đơn vị kiểu mềm, một phương pháp dựa vào véc- tơ được đề xuất. Theo kết quả thử nghiệm, chúng ta có thể thấy cách tiếp cận này có hiệu quả.', 'bg': 'Настоящата статия представя две векторни представи, предложени от Националния университет Чиайи (НЦЮ) за фразираното откриване на сентименти, които бяха използвани за конкуриране в измервателния анализ на сантименталните фрази за китайски фрази (ДСАК) по време на ИДСНЛП 2017. В тази статия са предложени векторно базираните сентиментални фрази за единичен анализ модели. Клъстерирането се използва за получаване на стойностите на валентност и възбуда за сантиментални думи първо. Функция извън речника също е дефинирана в тази статия, за да измери стойностите на измеренията на емоциите за неизвестни думи. За прогнозиране на съответните стойности на сантиментална фраза-подобна единица, тук е предложен векторен подход. Според експерименталните резултати можем да открием, че предложеният подход е ефективен.', 'da': 'Denne artikel præsenterer to vektorrepræsentationer foreslået af National Chiayi University (NCYU) om frasebaseret sentiment detektion, som blev brugt til at konkurrere i dimensionel sentiment analyse for kinesiske sætninger (DSACP) på IJCNLP 2017. De vektorbaserede sentimentfraselignende enhedsanalysemodeller er foreslået i denne artikel. E-HowNet-baseret clustering bruges til at opnå værdierne af valens og ophidselse for sentimentord først. En out-of-ordforråd funktion er også defineret i denne artikel til at måle de dimensionelle følelsesværdier for ukendte ord. For at forudsige de tilsvarende værdier af sentimentsætningslignende enhed foreslås en vektorbaseret tilgang her. Ifølge de eksperimentelle resultater kan vi finde, at den foreslåede tilgang er effektiv.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja dvije predstave vektora koje je predložio Nacionalni Univerzitet Chiayi (NCYU) o otkrivanju osjećaja na frazom baziranoj na rečenici koja je korišćena za natjecanje u analizi dimenzionalnih osjećaja za kineske fraze (DSACP) na IJCNLP 2017. U ovom članku se predlaže modeli analize jedinica osjećanja na vektoru. Prema E-HowNetu se koristi skustering za dobivanje vrijednosti valencije i uzbuđenja za riječi osjećaja. U ovom članku se također definira izvan riječnika za mjerenje dimenzionalnih vrijednosti emocija za nepoznate riječi. Za predviđanje odgovarajućih vrijednosti jedinice slične sentimentalnim frazom, ovdje se predlaže pristup vektorskom temelju. Prema eksperimentalnim rezultatima, možemo naći predloženi pristup djelotvoran.', 'nl': 'Dit artikel presenteert twee vectorrepresentaties voorgesteld door de National Chiayi University (NCYU) over gefrased-based sentiment detectie die werd gebruikt om te concurreren in dimensionale sentiment analyse voor Chinese zinnen (DSACP) op IJCNLP 2017. De vector-based sentiment fraseachtige eenheden analyse modellen worden voorgesteld in dit artikel. E-HowNet-gebaseerde clustering wordt gebruikt om eerst de waarden van valentie en opwinding voor sentimentwoorden te verkrijgen. Een out-of-vocabulary functie wordt ook gedefinieerd in dit artikel om de dimensionale emotie waarden voor onbekende woorden te meten. Voor het voorspellen van de overeenkomstige waarden van sentiment frase-achtige eenheid wordt hier een vectorgebaseerde benadering voorgesteld. Volgens de experimentele resultaten kunnen we vaststellen dat de voorgestelde aanpak doeltreffend is.', 'de': 'Diese Arbeit stellt zwei von der National Chiayi University (NCYU) vorgeschlagene Vektorrepräsentationen zur phrased-based Sentiment Detection vor, die verwendet wurde, um in der dimensionalen Sentiment Analyse für chinesische Phrasen (DSACP) am IJCNLP 2017 zu konkurrieren. In diesem Artikel werden die vektorbasierten Sentiment Phrase-ähnlichen Einheitenanalysemodelle vorgeschlagen. E-HowNet-basiertes Clustering wird verwendet, um zuerst die Werte Valenz und Erregung für Sentiment-Wörter zu erhalten. In diesem Artikel wird auch eine Out-of-Vokabelfunktion definiert, um die dimensionalen Emotionswerte für unbekannte Wörter zu messen. Für die Vorhersage der entsprechenden Werte der Sentiment Phrase-like Unit wird hier ein vektorbasierter Ansatz vorgeschlagen. Nach den experimentellen Ergebnissen können wir feststellen, dass der vorgeschlagene Ansatz wirksam ist.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan dua persembahan vektor yang diusulkan oleh Universitas Nasional Chiayi (NCYU) tentang deteksi sentimen berdasarkan frasa yang digunakan untuk bersaing dalam analisis sentimen dimensi untuk frasa Cina (DSACP) di IJCNLP 2017. Sentimen berdasarkan vektor seperti model analisis unit diusulkan dalam artikel ini. Kelompok berdasarkan E-HowNet digunakan untuk mendapatkan nilai valensi dan arousal untuk kata-kata sentimen pertama. Fungsi luar dari vocabulari juga didefinisikan dalam artikel ini untuk mengukur nilai emosi dimensi untuk kata-kata yang tidak diketahui. Untuk memprediksi nilai yang cocok dari unit seperti frasa sentimen, pendekatan berdasarkan vektor diusulkan di sini. Menurut hasil percobaan, kita bisa menemukan pendekatan yang diusulkan efektif.', 'ko': '본고는 국립가의대학(NCYU)이 제시한 두 가지 단어 기반의 감정 검출 벡터 표현법을 소개한다. 이 두 가지 방법은 2017년 국제한어어휘식별대회(IJCNLP)의 중국어 단어 차원 감정 분석(DSACP) 경쟁에 사용되었다.본고는 벡터를 바탕으로 하는 감정 단어류 단원 분석 모델을 제시했다.먼저 E-HowNet 기반의 분류 방법을 이용하여 감정어의 효가와 깨우침 값을 얻는다.본고는 미지의 단어의 차원 감정 값을 측정하기 위해 어휘량 외 함수를 정의했다.감정단어류 단위의 대응치를 예측하기 위해 본고는 벡터를 바탕으로 하는 방법을 제시했다.실험 결과 이 방법은 효과적이라는 것이 밝혀졌다.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha maoni mawili ya vector yaliyopendekezwa na Chuo Kikuu cha Taifa cha Chiayi (NCYU) kuhusu uchunguzi wa hisia iliyokuwa imetumiwa kushindana katika uchambuzi wa hisia za kidini (DSACP) katika IJCNLP 2017. Mradi wa uchambuzi wa chama cha upande wa kituo hicho kinapendekezwa katika makala hii. Msimamo wa mtandao wa E-HowNet unatumiwa kupata thamani za usawa na hisia kwanza. Huduma isiyo na lugha pia inaelezea katika makala hii ili kupunguza thamani za hisia kwa maneno yasiyofahamika. Kwa kutabiri thamani zinazofanana na kitengo cha hisia kama vile, mbinu yenye msingi wa vector inapendekezwa hapa. Kwa mujibu wa matokeo hayo ya majaribio, tunaweza kutafuta mbinu zilizopendekezwa ni yenye ufanisi.', 'fa': 'این کاغذ دو نمایش ویکتوری که توسط دانشگاه ملی چیایی (NCYU) پیشنهاد شده در مورد شناسایی احساسات بر اساس عبارت استفاده می\u200cشود که برای رقابت در تحلیل احساسات بعدی برای عبارت چینی (DSACP) در IJCNLP 2017 استفاده می\u200cشود. فرض احساسات بنیاد واکتور مانند مدل تحلیل واحد در این مقاله پیشنهاد می\u200cشود. کلاسترینگ بر اساس e-HowNet برای obtaining the values of valence and arousal for sentiment words first used to obtain. یک عملکرد خارج از کلمات در این مقاله برای اندازه ارزش احساسات بعدی برای کلمات ناشناخته تعریف شده است. برای پیش\u200cبینی ارزش\u200cهای مربوط به واحد احساسات مانند جمله\u200cهای احساسات، یک روش بنیاد ویکتور در اینجا پیشنهاد می\u200cشود. بر اساس نتایج آزمایش، می توانیم طریق پیشنهاد را پیدا کنیم که موثر است.', 'tr': 'Bu käze IJCNLP 2017-nji ýylda Çayyi Uniwersiteti (NCYU) tarapyndan gelen iki vektör reprezentasyony görkezýär. Senediler, unit analizi modelleri ýaly vektöre tabanly duýgular bu maksada teklif edildi. E-HowNet tabanlı düzenleme ve duygusal sözlerin değerlerini almak için kullanılır. Sözlerden daşary bir fonksiýa bilinmedik sözler üçin ölçülemek üçin bu maksadda tanyşdyrylýar. Bu şekilde bir vektöre dayanan bir yol gösterildi. Deneysel netijelere görä, teklip eden ýagdaýyň etkisi bar.', 'sq': 'Ky dokument paraqet dy përfaqësime vektorësh të propozuara nga Universiteti Kombëtar i Çajit (NCYU) rreth zbulimit të ndjenjave me bazë frazësh që u përdorën për të konkurruar në analizën dimensionale të ndjenjave për frazat kineze (DSACP) në IJCNLP 2017. Në këtë artikull propozohen modele të analizës së njësisë të ndjenjave të bazuara në vektor. Grupimi me bazë në E-HowNet përdoret për të marrë vlerat e valencës dhe nxitjes për fjalët e ndjenjave së pari. Një funksion jashtë fjalorit është përcaktuar gjithashtu në këtë artikull për të matur vlerat dimensionale të emocioneve për fjalë të panjohura. Për parashikimin e vlerave korrespondente të njësisë së ngjashme me frazat e ndjenjave, propozohet këtu një metodë bazuar në vektor. Sipas rezultateve eksperimentale, mund të gjejmë se metoda e propozuar është efektive.', 'af': "Hierdie papier stel twee vektorvoorstellings voorgestel deur Nasionale Chiayi Universiteit (NCYU) oor frase-gebaseerde sentiment-opdekking wat gebruik is om in dimensjonale sentimentanalisie vir Sjinese frase (DSACP) te reken by IJCNLP 2017. Die vektor-gebaseerde sentiment frasellik eenheid analiseerde modele word voorgestel in hierdie artikel. E-HowNet-gebaseerde klastering word gebruik om die waardes van valensie en opkyk vir sentimente woorde eerste te kry. 'n Uit- van- woordeboek funksie is ook gedefinieer in hierdie artikel om die dimensjonale emosie waardes vir onbekende woorde te maak. Vir die voorskou van die ooreenstemmende waardes van sentiment frase-soos eenheid, word 'n vektorgebaseerde toegang hier voorgestel. Volgens die eksperimentale resultate kan ons die voorgestelde toegang effektief vind.", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է երկու վեկտորի ներկայացումներ, որոնք առաջարկել է Հազգային Չեյի համալսարանի (NCYU) ֆրանսավորված զգացմունքների հայտնաբերման մասին, որը օգտագործվել է Չինաստանի ֆրանսավորման (DSACP) ուսումնասիրության մեջ 2017 թվականին IJCNLP-ում: Այս հոդվածում առաջարկում են վեկտորի հիմնված զգացմունքների արտահայտություններ, որոնք նման են միավորի վերլուծության մոդելներին: Ե-ՀաուNet-ի հիմնված խմբավորումը օգտագործվում է վալենցիայի և զգացմունքային բառերի արժեքների ստանալու համար առաջինը: Այս հոդվածում նաև բառարանից դուրս գտնվող ֆունկցիան սահմանվում է անհայտ բառերի չափերի զգացմունքների արժեքների չափման համար: Զգացմունքի արտահայտության նման միավորի համապատասխան արժեքների կանխատեսման համար այստեղ առաջարկում է վեկտորային մոտեցում: Ըստ փորձարկման արդյունքների, մենք կարող ենք գտնել, որ առաջարկված մոտեցումը արդյունավետ է:', 'am': 'ይህም ፕሮግራም የቻይና ቃላት (DSACP) በIJCNLP 2017 የተጠቀመ የቻይና አካላት አስተያየት የተባለውን የሕዝብ ኪያይ ዩንቨርስቲ (NCYU) የተዘጋጀውን ሁለት የዌctor መልዕክቶች ያቀርባል፡፡ የvector-based sentiment phraselike unit analysis models in this article. E-HowNet-based clustering is used to obtain the values of valence and arousal for sentiment words first.  የአሁኑን መልእክት አትም የኢትዮጵያ አካላት አካላዊ ክፍል ለመቀበል፣ የዌctor-based ሥርዓት ወደዚህ ይገናኛል፡፡ በተፈተናው ውጤቶች ብጤ የተዘጋጀው ልግስና ጥሩ ነው፡፡', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci IJCNLP-də Çin sözləri (DSACP) üçün ölçülü hiss analizi ilə yarışmaq üçün istifadə edilən Cənnət Chiayi Universitetinin (NCYU) təklif edilmiş iki vektör nümunələrini göstərir. Vektor-tabanlı sentiment frazlərin birim analizi modelleri kimi bu maddə təklif edilir. E-HowNet-based clustering is used to obtain the values of valence and arousal for sentiment words first. Sözlük fəaliyyəti də bilmədiyim sözlər üçün ölçülü emosiyal qiymətlərini ölçürmək üçün bu maddədə belə tanımlanır. Duygusal ifaz kimi birimin müqayisədə olan qiymətlərini təmin etmək üçün, vektor tabanlı tərzim burada təbliğ edilir. Müşriklərin sonuçlarına görə, təklif edilən tərzim etkilidir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি জাতীয় চিয়াই বিশ্ববিদ্যালয় (এনসিয়াইউ) প্রস্তাবিত দুটি ভেক্টর প্রতিনিধিত্বের উপস্থাপন করেছে যা আইজেসিএনএলপি ২০১৭ সালে চীনা বাক্যের (ডিসাসিপ এই প্রবন্ধে ভেক্টর ভিত্তিক ভিত্তিক ব্যাক্তিগত ইউনিট বিশ্লেষণ মডেল প্রস্তাব করা হয়েছে। ই-হোউনেট ভিত্তিক ক্লাসিং প্রথমে অনুভূতির মান পাওয়ার জন্য ব্যবহার করা হয়। অজানা শব্দের জন্য মানসমূহের মান পরিমাপের জন্য এই প্রবন্ধে একটি বাইরে শব্দভাণ্ডারের ফাংশন নির্ধারণ করা হয়েছে। অনুভূতির মতো বাক্য ইউনিটের সংশ্লিষ্ট মান ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য, এখানে একটি ভেক্টর ভিত্তিক উপায় প্রস্তাব করা হয়েছ According to the experimental results, we can find the proposed approach is efficacious.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja dvije predstave vektora koje je predložio Nacionalni Univerzitet Chiayi (NCYU) o otkrivanju osjećaja na fraze na temelju kojih je korišteno za natjecanje u analizi dimenzionalnih osjećaja za kineske fraze (DSACP) na IJCNLP 2017. U ovom članku se predlaže modeli analize jedinica osjećanja na vektoru. Na e-HowNetu se koristi skustering za dobivanje vrijednosti valencije i uzbuđenja za riječi osjećanja. U ovom članku se također definira izvan riječnika da mjeri dimenzionalne vrijednosti emocija za nepoznate riječi. Za predviđanje odgovarajućih vrijednosti jedinice poput sentimentalne fraze, ovdje se predlaže pristup vektora. Prema eksperimentalnim rezultatima, možemo naći predloženi pristup efikasan.', 'ca': "Aquest paper presenta dues representacions vectors proposades per la National Chiayi University (NCYU) sobre la detecció de sentiments basat en frases que va ser utilitzat per competir en l'anàlisi de sentiments dimensionals per les frases xineses (DSACP) a l'IJCNLP 2017. En aquest article es proponen frases de sentiment basades en vectors com models d'anàlisi unit ària. La agrupació basada en E-HowNet s'utilitza per obtenir primer els valors de valencia i excitació per paraules de sentiment. An out-of-vocabulary function is also defined in this article to measure the dimensional emotion values for unknown words.  Per predir els valors correspondents de l'unitat de frases de sentiment, aquí es propone un enfocament basat en vectors. Segons els resultats experimentals, podem trobar que l'enfocament proposat és eficaç.", 'et': 'Käesolevas töös esitatakse kaks National Chiayi Ülikooli (NCYU) pakutud vektorikujutist fraasipõhise sentimentaalse tuvastamise kohta, mida kasutati IJCNLP 2017. aastal Hiina fraaside dimensioonianalüüsis (DSACP). Selles artiklis pakutakse välja vektoripõhised sentimentaalfraasilaadsed ühikuanalüüsi mudelid. E-HowNetil põhinevat klastrit kasutatakse sentimentaalsete sõnade valentsuse ja erutuse väärtuste saamiseks esmalt. Selles artiklis on määratletud ka sõnavara-väline funktsioon, et mõõta tundmatute sõnade mõõtmete emotsioonide väärtusi. Selleks, et ennustada vastavaid väärtusi sentimentaalse fraasilaadse ühiku, pakutakse siin välja vektoripõhine lähenemine. Katsetulemuste põhjal võime leida, et kavandatud lähenemisviis on efektiivne.', 'cs': 'Tento článek představuje dvě vektorové reprezentace navržené National Chiayi University (NCYU) týkající se detekce frázovaných sentimentů, které byly použity k konkurenci v dimenzionální sentimentové analýze pro čínské fráze (DSACP) na IJCNLP 2017. V tomto článku jsou navrženy vektorově založené sentimentové frázové modely analýzy jednotek. Clustering založený na E-HowNet se používá k získání hodnot valence a vzrušení pro sentimentní slova nejprve. V tomto článku je také definována funkce mimo slovní zásobu pro měření dimenzionálních hodnot emocí pro neznámá slova. Pro predikci odpovídajících hodnot sentimentové fráze-like jednotky je zde navržen vektorový přístup. Podle experimentálních výsledků můžeme zjistit, že navržený přístup je účinný.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään kaksi National Chiayi University (NCYU) ehdottamaa vektoriesitystä fraasipohjaisesta tunteiden havaitsemisesta, joita käytettiin kilpailemaan kiinalaisten lauseiden dimensionaalisessa tunteiden analyysissä (DSACP) IJCNLP 2017:ssä. Tässä artikkelissa esitetään vektoripohjaisia sentimentaalifraasemaisia yksikköanalyysimalleja. E-HowNet-pohjaista klusterointia käytetään saadakseen ensin sentimentaalisten sanojen arvon ja kiihottumisen arvot. Tässä artikkelissa määritellään myös sanaston ulkopuolinen funktio mittaamaan tuntemattomien sanojen ulottuvuusarvoja. Tunnelauseen kaltaisen yksikön vastaavien arvojen ennustamiseksi tässä ehdotetaan vektoripohjaista lähestymistapaa. Kokeellisten tulosten mukaan ehdotettu lähestymistapa on tehokas.', 'jv': 'Perintah sing nambah akeh durung vector representation dipunanggé nang Universite Nayan Cheayi (NYU) sing basa gambar nggawe seneng dipunanggé kuwi wis dipunanggé nggawe alêran seneng dipunanggé tanggal nggalakno urip nggawe seneng dipunanggé nggawe barang-urip nggawe barang nggawe barang-urip nggawe Ij Alternate clustering offline string" in "context_BAR_stringLink Tulung ono pilihan sing ditambah, kéné iso nggawe baléné, sing apik dhéwé.', 'he': "העבודה הזו מציגה שני מייצגים ווקטורים שהצעו על ידי אוניברסיטת צ'יאי הלאומית (NCYU) על גילוי רגשות מבוסס על ביטויים שהשתמש כדי להתחרות בניתוח רגשות מימדי עבור ביטויים סינים (DSACP) ב IJCNLP 2017. במאמר הזה הציעו מודלים של ניתוח יחידה של רגשות מבוססים על ווקטורים. הקבוצה המבוססת על E-HowNet משתמשת כדי להשיג את ערכים של ואלטנציה והתרגשות למילים רגשות קודם. פונקציה מחוץ למילים מוגדרת גם במאמר הזה כדי למדוד את ערכי הרגשות המימדיים למילים לא ידועות. על מנת לחזות את הערכים המתאימים של יחידה דומה לבטא רגשות, הגישה מבוססת בוקטורים מוצעת כאן. לפי התוצאות הניסוייות, נוכל למצוא שהגישה המוצעת יעילה.", 'ha': "Wannan karatun na bãyar da biyu masu shiryarwa wanda aka bai wa Universitin National Chaayi (NCYU) a kan gannai na-based hisia wanda aka yi wa amfani da to compete in analyza za hisia'a na China (DSACP) da IJCNLP 2017. Ana buƙata misãlai na fasalin ayuka a cikin wannan makala. An yi amfani da clustring-based e-HowNet don ya sami kimar fancy da sauri wa maganar hisani na farko. An ƙayyade wani abu na kasa cikin wannan makala don a iya ƙayyade kimar hisãbi wa kimar da aka kiyaye wa maganar da ba'a sani ba. To, don ka ƙayyade kimar da ke mai daidai ga birnin hisãbi kamar ɗabi'a, an buƙata wata hanyor a kan hanya a kan hanya. Li gori da matsalan jarrabai, za mu iya gane hanyarin da aka faɗa shi yana da amfani.", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja dve vektorski predstavitvi, ki ju je predlagala Nacionalna univerza Chiayi (NCYU) o fraziranem detekciji sentimenta, ki je bila uporabljena za tekmovanje v dimenzionalni analizi sentimenta za kitajske fraze (DSACP) na IJCNLP 2017. V tem članku so predlagani modeli enotne analize vektorskih fraz. Skupinsko združevanje, ki temelji na E-HowNetu, se uporablja za pridobitev vrednosti valence in vzburjenja za sentimentalne besede najprej. Funkcija zunaj besedišča je opredeljena tudi v tem članku za merjenje dimenzionalnih čustvenih vrednosti za neznane besede. Za napovedovanje ustreznih vrednosti enote sentimentalne fraze je tu predlagan pristop, ki temelji na vektorjih. Glede na poskusne rezultate lahko ugotovimo, da je predlagani pristop učinkovit.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ལ་གཉིས་ཀྱི་སྟོན་ཚུལ་སྟོན་པ་དེ་ནི་རྒྱལ་ཁབ་གྱི་ཆ་རྐྱེན་ལ་བཤད་སྟོན་རྒྱུ་དང་། སྣ་ཚོགས་ཀྱིས་མཐུན་སྣུམ་གྱི་sentiment་ཚིག་དག་གི་དབྱེ་ཞིབ་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྲོད་ཡོད། E-HowNet ལ་གཞི་བརྟེན་པའི་བསྡུ་ཚིག་གིས་རང་ཉིད་ཀྱི་རིན་ཐང་དང་། སེམས་ཚོར་དང་པོ་ཐོག་གི་ཐོབ་གྲངས་ཀ་དང་། མ་ཤེས་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགན་ཞིག་ནི་ཐ་སྙད་འདིའི་ནང་དུ་ངེས་འཛིན་ཡོད་པ་ལ་རྐྱེན་ཐང་དང་། སེམས་ཚོར་འདི་ལྟ་བུའི་རིན་ཐང་དག་གི་རིན་ཐང་གཟུགས་རིས་དང་། ལག་ལེན་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་ལ་བསྟུན། འུ་ཅག་གིས་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ནི་ལག་ལེན་བ་ཡིན་པ་ར'}
{'en': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2 : Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'ar': 'MainiwayAI في IJCNLP-2017 المهمة 2: مجموعات من البنى العميقة لتوقع التكافؤ والإثارة', 'fr': "MainiWayai à l'IJCNLP-2017 Task 2\xa0: Ensembles d'architectures profondes pour la prédiction de l'éveil de la valence", 'pt': 'MainiwayAI no IJCNLP-2017 Tarefa 2: Conjuntos de Arquiteturas Profundas para Previsão de Excitação de Valência', 'es': 'MainIwayAI en IJCNLP-2017 Tarea 2: Conjuntos de arquitecturas profundas para la predicción de la excitación de la valencia', 'ja': 'MainiwayAI at IJCNLP -2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence - Arousal Prediction', 'zh': 'MainiwayAI在IJCNLP-2017务2:以价唤测之深架构合', 'ru': 'MainiwayAI на IJCNLP-2017 Задача 2: Ансамбли глубоких архитектур для прогнозирования пробуждения валентности', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 2 पर MainiwayAI: वैलेंस-Arousal भविष्यवाणी के लिए डीप आर्किटेक्चर के Ensembles', 'ga': 'MainiwayAI ag IJCNLP-2017 Tasc 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'hu': 'MainiwayAI az IJCNLP-2017 feladat 2: Mély építészeti együttesek Valence-Arousal Prediction', 'el': 'Εργασία 2: σύνολα βαθέων αρχιτεκτονικών για την Valence-Arousal Prediction', 'lt': 'MainiwayAI IJCNLP-2017 m. 2 užduotis: gilios architektūros, skirtos Valencijos ir teritorijos prognozėms, rinkiniai', 'it': 'MainiwayAI al IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'ms': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 2-ല്\u200d മാമിനിവായിAI: ആഴത്തിലെ ആഴത്തിലുള്ള ആർക്ടിച്ചറ്റുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d വാലെന്\u200dസ്-ആരോസ്റ്റ', 'kk': 'IJCNLP- 2017 2- тапсырма: Валенс- Ароузалық алдындағы қалыпты архитектуралардың жарықтығы', 'ka': 'MainiwayAI IJCNLP-2017 პარამეტრი 2: გალენსი-Arousal წინაწყისთვის ძალიან აქტიქტურების გამოყენება', 'mk': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'no': 'MainiwayAI på IJCNLP-2017 Oppgåve 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'sr': 'MainiwayAI na IJCNLP-2017 zadatku 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'pl': 'MainiwayAI na IJCNLP-2017 Zadanie 2: Zestawy głębokich architektur dla Valence-Arousal Prediction', 'mt': 'MainiwayAI fl-IJCNLP-2017 Kompitu 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'so': 'MaainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'ro': 'MainiwayAI la IJCNLP-2017 Task 2: Ansambluri de arhitecturi profunde pentru predicția Valence-Arousal', 'si': 'MainewayAI at IJCNLP-2017', 'sv': 'MainiwayAI på IJCNLP-2017 Uppgift 2: Ensembles av djupa arkitekturer för Valence-Arousal förutsägelse', 'ur': 'IJCNLP-2017 Task 2: Valence-Arousal Prediction کے لئے عمیق آرکیٹرکیٹروں کی مثالیں', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணியில் மாயினிவேய் AI: ஆழமான பிரிவுகளின் ஆழமான பிரிவுகள்', 'uz': 'IJCNLP- 2017 Vazifani MainiwayAI 2: Valence- Arouse Prediction uchun Deep Architectures', 'vi': 'Máy tiếp tân tại công việc IJCNchọc-thẩm 7 2: Ensembles of Deep Kiến Trúc for Valence-Arousal prediction', 'nl': 'MainiwayAI op IJCNLP-2017 Taak 2: Ensembles van diepe architecturen voor Valence-Arousal Prediction', 'bg': 'Задача 2: Ансамбли от дълбоки архитектури за прогнозиране на валентността', 'de': 'MainiwayAI bei IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'hr': 'MainiwayAI na IJCNLP-2017 zadatku 2: Uhvaćavanje dubokih arhitektura za predviđanje Valence-Arousal', 'da': 'MainiwayAI på IJCNLP-2017 Opgave 2: Ensembles af dybe arkitekturer til Valence-Arousal forudsigelse', 'fa': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'sw': 'MainiwayAI kwenye IJCNLP-2017 Task 2: Mashambulizi ya Mazungumzo ya Kikuu kwa Utawala wa Juu', 'id': 'MainiwayAI di IJCNLP-2017 Tugas 2: Ensembles of Deep Architecture for Valence-Arousal Prediction', 'tr': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'af': 'MainiwayAI by IJCNLP-2017 Taak 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'ko': 'Mainiway AI가 IJCNLP-2017 퀘스트 2: 가격 환기 예측의 심층 구조 집합', 'am': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'sq': 'MainiwayAI në IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'hy': 'ԻJCNLP-2017 թվականի Մանիվայի ԱԻ-ը 2. հանձնարարություն. Վալենս-Արուզալ կանխատեսման խորը արխեկտուրային համակարգեր', 'az': 'IJCNLP-2017 Task 2: Valence-Arousal Prediction üçün Deep Architectures Ensembles', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কর্মসূচিতে মাইনিওয়াইয়াআই: ভ্যালেন্স-আরোজিয়াল প্রেসিডেন্টের জন্য গভীর প্রতিষ্ঠান', 'bs': 'MainiwayAI na IJCNLP-2017 zadatku 2: Uhvatljivanje dubokih arhitektura za predviđanje Valence-Arousal', 'et': 'MainiwayAI IJCNLP-2017 ülesanne 2: sügavate arhitektuuride ansamblid Valence-Arousal prognoosi jaoks', 'ca': 'MainiwayAI a IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'cs': 'MainiwayAI na IJCNLP-2017 Úkol 2: Soubory hlubokých architektur pro Valence-vzrušující predikci', 'fi': 'MainiwayAI IJCNLP-2017 Tehtävä 2: Syvien arkkitehtuurien Ensembles for Valence-Arousal Ennuste', 'jv': 'Language', 'he': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction', 'sk': 'MainiwayAI na IJCNLP-2017 Naloga 2: Ensembli globokih arhitektur za Valence-Arousal Napoved', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'MainiwayAI at IJCNLP-2017 Task 2: Ensembles of Deep Architectures for Valence-Arousal Prediction'}
{'en': 'This paper introduces Mainiway AI Labs submitted system for the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP), and related experiments. Our approach consists of deep neural networks with various architectures, and our best system is a voted ensemble of networks. We achieve a Mean Absolute Error of 0.64 in valence prediction and 0.68 in arousal prediction on the test set, both placing us as the 5th ranked team in the competition.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظام Mainiway AI Labs المقدم للمهمة المشتركة IJCNLP 2017 حول تحليل المشاعر الأبعاد للجمل الصينية (DSAP) والتجارب ذات الصلة. يتكون نهجنا من شبكات عصبية عميقة ذات بنيات مختلفة ، وأفضل نظام لدينا هو مجموعة من الشبكات المصوت عليها. حققنا متوسط الخطأ المطلق 0.64 في تنبؤ التكافؤ و 0.68 في توقع الإثارة في مجموعة الاختبار ، وكلاهما وضعنا في المرتبة الخامسة في المنافسة.', 'fr': "Cet article présente le système soumis par Mainiway AI Labs pour la tâche partagée IJCNLP 2017 sur l'analyse dimensionnelle du sentiment des phrases chinoises (DSAP), et les expériences connexes. Notre approche consiste en des réseaux neuronaux profonds dotés de diverses architectures, et notre meilleur système est un ensemble de réseaux votés. Nous obtenons une erreur absolue moyenne de 0,64 dans la prédiction de valence et de 0,68 dans la prédiction de l'excitation sur le plateau de test, ce qui nous place au 5e rang de la compétition.", 'es': 'Este documento presenta el sistema presentado por Mainiway AI Labs para la tarea compartida de IJCNLP 2017 sobre Análisis de Sentimiento Dimensional de Frases Chinas (DSAP) y experimentos relacionados. Nuestro enfoque consiste en redes neuronales profundas con varias arquitecturas, y nuestro mejor sistema es un conjunto de redes votado. Logramos un error absoluto medio de 0.64 en la predicción de valencia y 0.68 en la predicción de excitación en el conjunto de prueba, lo que nos coloca como el quinto equipo clasificado en la competencia.', 'pt': 'Este artigo apresenta o sistema enviado do Mainiway AI Labs para a tarefa compartilhada do IJCNLP 2017 sobre Análise de Sentimento Dimensional de Frases Chinesas (DSAP) e experimentos relacionados. Nossa abordagem consiste em redes neurais profundas com várias arquiteturas, e nosso melhor sistema é um conjunto de redes votado. Atingimos um erro médio absoluto de 0,64 na previsão de valência e 0,68 na previsão de excitação no conjunto de teste, ambos nos colocando como a 5ª equipe classificada na competição.', 'ru': 'В этой статье представлена система, представленная Mainiway AI Labs для совместной задачи IJCNLP 2017 по размерному анализу настроений китайских фраз (DSAP) и связанных с ними экспериментов. Наш подход состоит из глубоких нейронных сетей с различными архитектурами, и наша лучшая система - это ансамбль сетей с правом голоса. Мы получаем среднюю абсолютную ошибку 0,64 в прогнозе валентности и 0,68 в прогнозе пробуждения на тестовом наборе, что ставит нас на 5-е место в соревновании.', 'ja': '本稿では， IJCNLP 2017の中国語フレーズの次元感情解析（ DSAP ）に関する共有タスクのためにMainiway AI Labsが提出したシステムとそれに関連する実験を紹介する。私たちのアプローチは、さまざまなアーキテクチャを持つ深いニューラルネットワークで構成されており、私たちの最高のシステムは、投票されたネットワークのアンサンブルです。原子価予測では平均絶対誤差0.64、テストセットでは興奮予測0.68を達成し、共にコンペティションの5位チームにランクインしました。', 'zh': '本文引Mainiway AI Labs为IJCNLP 2017共享中文短语维度情析(DSAP)系统及关实验。 吾道以百架构之深神经网络成,吾道以至投票之网络合。 试集之价0.64平差0.68唤,两者皆使为比赛中排名第5团队。', 'hi': 'यह पेपर मेनिवे एआई लैब्स ने चीनी वाक्यांशों (डीएसएपी) के आयामी भावना विश्लेषण और संबंधित प्रयोगों पर IJCNLP 2017 साझा कार्य के लिए सिस्टम प्रस्तुत किया है। हमारे दृष्टिकोण में विभिन्न आर्किटेक्चर के साथ गहरे तंत्रिका नेटवर्क होते हैं, और हमारी सबसे अच्छी प्रणाली नेटवर्क की एक वोटिंग पहनावा है। हम वैलेंस भविष्यवाणी में 0.64 और परीक्षण सेट पर उत्तेजना की भविष्यवाणी में 0.68 की एक माध्य पूर्ण त्रुटि प्राप्त करते हैं, दोनों हमें प्रतियोगिता में 5 वीं रैंक वाली टीम के रूप में रखते हैं।', 'ga': 'Tugann an páipéar seo isteach córas isteach Mainiway AI Labs do thasc roinnte IJCNLP 2017 ar Anailís Toise Mothúchán ar Fhrásaí Síneacha (DSAP), agus turgnaimh ghaolmhara. Is éard atá inár gcur chuige ná gréasáin néaracha dhomhain a bhfuil ailtireachtaí éagsúla acu, agus is é an córas is fearr atá againn ná ensemble líonraí vótáilte. Bainimid amach Meán Earráid Iomlán de 0.64 sa réamh-mheastachán valence agus 0.68 i réamh-mheastachán arousal ar an tacar tástála, rud a fhágann go bhfuil muid mar an 5ú foireann rangaithe sa chomórtas.', 'ka': 'ამ წიგნის შესახებ Mainiway AI ლაბოლობები, რომლებიც IJCNLP 2017 წევრებული დავალების განზომილებელი საქაღალდე ჩინეთის ფრაზების განსაზომილებელი ანალიზაციის განზომილება (DSAP) და შესახებ ე ჩვენი პროგორმა იქნება ძალიან ნეიროლური ქსელებით განსხვავებული აქტიქტიქტურებით, და ჩვენი უკეთესი სისტემა არის ქსელების გადაწყვეტილი დაწყვეტილი ს ჩვენ მივიღეთ საშუალო აბსოლუტური შეცდომა 0.64 გალიანსი წარმოდგენებაში და 0.68 გალიანსი წარმოდგენებაში ტესტის სეტის წარმოდგენებაში, რომელიც ჩვენ ხუთი წარმოდგენებული კო', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Mainiway AI Labs által benyújtott rendszert a kínai kifejezések dimenziós érzelmek elemzésére (DSAP) vonatkozó 2017. évi IJCNLP megosztott feladatra. Megközelítésünk különböző architektúrákkal rendelkező mély neurális hálózatokból áll, a legjobb rendszerünk pedig a szavazott hálózatok együttese. Az átlagos abszolút hibát 0,64 értékű valencia-előrejelzésben és 0,68 értékű izgalom-előrejelzésben érjük el a tesztkészleten, így mindketten az 5. helyen állunk a versenyen.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το σύστημα που υποβλήθηκε από τα εργαστήρια για την κοινή εργασία για την ανάλυση των διαστάσεων συναισθημάτων των κινεζικών φράσεων (και σχετικά πειράματα. Η προσέγγισή μας αποτελείται από βαθιά νευρωνικά δίκτυα με διάφορες αρχιτεκτονικές, και το καλύτερο μας σύστημα είναι ένα ψηφισμένο σύνολο δικτύων. Επιτυγχάνουμε ένα Μέσο Απόλυτο Σφάλμα 0.64 στην πρόβλεψη της Βαλένθιας και 0.68 στην πρόβλεψη της διέγερσης στο σετ δοκιμών, τοποθετώντας και τα δύο μας ως την 5η ομάδα στον διαγωνισμό.', 'it': "Questo articolo introduce il sistema presentato da Mainiway AI Labs per il compito condiviso IJCNLP 2017 sull'analisi dimensionale dei sentimenti delle frasi cinesi (DSAP), e relativi esperimenti. Il nostro approccio consiste in reti neurali profonde con varie architetture, e il nostro sistema migliore è un insieme votato di reti. Otteniamo un errore assoluto medio di 0,64 nella previsione della valenza e di 0,68 nella previsione dell'eccitazione sul set di test, posizionandoci entrambi come quinta squadra classificata nella competizione.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama „Mainiway AI Labs“ pateikta IJCNLP 2017 m. bendros užduoties Kinijos fazių matmenų jautrumo analizės (DSAP) ir susijusių eksperimentų sistema. Mūsų požiūrį sudaro gilieji nerviniai tinklai su įvairiomis architektūromis, o mūsų geriausia sistema yra balsuojamas tinklų rinkinys. Mes pasiekiame vidutinę absoliučią klaidą 0,64 valencijos prognozėje ir 0,68 įkvėpimo prognozėje bandymų rinkinyje, abu įtraukdami mus į konkursą kaip penktą rangą.', 'mk': 'Овој весник претставува систем поднесен од Mainiway AI Labs за заедничката задача на IJCNLP 2017 за анализа на димензионалните чувства на кинеските фрази (DSAP) и поврзани експерименти. Нашиот пристап се состои од длабоки нервни мрежи со различни архитектури, а нашиот најдобар систем е гласан ансембл на мрежи. Ние постигнуваме просечна апсолутна грешка од 0,64 во предвидувањето на валенцијата и 0,68 во предвидувањето на возбудата на тестот, двајцата не ставајќи како петтиот рангиран тим во натпреварот.', 'kk': 'Бұл қағаз IJCNLP 2017 жылы Қытай фразтарының өлшемі Sentiment Analysis (DSAP) және қатынау тәжірибесінің жүйесіне жіберілген Mainiway AI лабораторларын келтіреді. Біздің тәсіліміміз түрлі архитектуралар мен түрлі невралдық желілерден тұрады. Біздің ең жақсы жүйеміз - желілердің сайлауының көмегі. Біз 0,64 деген таңдау үшін орташа абсолюттік қатесін жеткіземіз, 0,68 деген таңдау бағдарламасында таңдау үшін, екеуімізді 5-ші рет бағдарламасына орналастыру үшін.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem dihantar Mainiway AI Labs untuk tugas kongsi IJCNLP 2017 pada Analisi Sentimen Dimensional bagi Frasa Cina (DSAP), dan eksperimen berkaitan. pendekatan kita terdiri dari rangkaian saraf dalam dengan berbagai arkitektur, dan sistem terbaik kita adalah kumpulan rangkaian yang dipilih. Kita mencapai Kesatuan Ralat Absolut 0.64 dalam ramalan valensi dan 0.68 dalam ramalan arousal pada set ujian, kedua-dua meletakkan kita sebagai pasukan berturut-lima dalam pertandingan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മായിനിവേയ് AI ലാബുകള്\u200d ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി 2017 ഡിമെന്\u200dഷന്\u200d സെന്\u200dട്ടറല്\u200d അന്യായം ചൈനീസ് വാക്കുകളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയില്\u200d പങ്കു നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം വ്യത്യസ്ത്രീകങ്ങളുള്ള ആഴമുള്ള ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റുകളില്\u200d ഉള്ളതാണ്. നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല സി പരീക്ഷണസെറ്റില്\u200d നിന്നും നമ്മളെ പ്രത്യേക പ്രവചനം ചെയ്യുന്നതില്\u200d 0.64 ന്റെ മാനസാധാരണ പിശക് എത്തിക്കുന്നു. പ്രതിയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നമ്മള്\u200d 5 മ', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi s-sistema ppreżentata mill-Mainiway AI Labs għall-kompitu kondiviż tal-IJCNLP 2017 dwar l-Analiżi tas-Sentiment Dimensjonali tal-Frażijiet Ċiniżi (DSAP), u esperimenti relatati. L-approċċ tagħna jikkonsisti f’netwerks newrali profondi b’arkitetturi varji, u l-a ħjar sistema tagħna hija ġabra vvutata ta’ netwerks. Aħna nilħqu Żball Absolut Medju ta’ 0.64 fil-previżjoni tal-valenza u 0.68 fil-previżjoni ta’ tqanqil fuq is-sett tat-test, it-tnejn li huma qed ipoġġilna bħala t-tim tal-ħames klassifikazzjoni fil-kompetizzjoni.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia system Mainiway AI Labs zgłoszony do wspólnego zadania IJCNLP 2017 dotyczącego analizy sentymentów wymiarowych zwrotów chińskich (DSAP) i związanych z nim eksperymentów. Nasze podejście składa się z głębokich sieci neuronowych o różnych architekturach, a naszym najlepszym systemem jest głosowany zespół sieci. Osiągamy średni błąd absolutny 0.64 w predykcji walencji oraz 0.68 w predykcji pobudzenia na zestawie testowym, które stawiają nas w piątej klasyfikacji drużyny w konkursie.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul prezentat de Mainiway AI Labs pentru sarcina comună IJCNLP 2017 privind Analiza sentimentelor dimensionale a frazelor chinezești (DSAP), și experimentele conexe. Abordarea noastră constă în rețele neuronale profunde cu diferite arhitecturi, iar cel mai bun sistem al nostru este un ansamblu votat de rețele. Obținem o eroare absolută medie de 0,64 în predicția valenței și 0,68 în predicția excitației pe setul de test, ambele plasându-ne pe locul 5 în competiție.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja Mainiway AI laboratorije podnošen sistem za zajednički zadatak IJCNLP 2017 o dimenzionalnoj sentimentnoj analizi kineskih fraza (DSAP) i povezanim eksperimentima. Naš pristup se sastoji od dubokih neuralnih mreža sa različitim arhitekturom, a naš najbolji sistem je glasovani kompleks mreža. Postigli smo srednju apsolutnu grešku od 0,64 u predviđanju valencije i 0,68 u predviđanju probudi na testu, a nas obje stavljaju kao peti redni tim u konkurenciju.', 'si': 'මේ පැත්තේ මැනිවේයි AI ලැබ්ස් පද්ධතිය IJCNLP 2017 වලින් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ සම්බන්ධ පරීක්ෂණය සඳහා සංවිධානය විශේෂණ අපේ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ විවිධ සංවිධානය සමග ග ගොඩක් න්\u200dයුරෝල් ජාලයෙන් තියෙනවා, අපේ හොඳම පද්ධතිය තම අපි පරීක්ෂණය සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් 0.64 විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා, අපිව පස්සේ පස්සේ පස්සේ ප', 'so': 'This paper introduces Mainiway AI Labs submitted system for the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP), and related experiments.  Dhaqdhaheenna waxaa ka mid ah shabakado naxaad aad u dheer oo ay leeyihiin dhismo kala duduwan, nidaamka ugu wanaagsan waa shabakad cod ah. Waxaynu gaadhnaa khalad saami ah oo u dhexeeya 0.64 oo ku saabsan wax la sii sheegayo iyo 0.68 oo ku saabsan bandhigga imtixaanka, labadayada ayaa nooga dhigaya kooxda shanaad ee iskaashamada.', 'mn': 'Энэ цаас нь Mainiway AI лабораториуд 2017 оны IJCNLP хэмжээний хэмжээний мэдрэлийн шинжилгээ (DSAP) болон холбоотой туршилтуудын тухай хуваалцагдсан ажлын системийг танилцуулдаг. Бидний ойлголт нь олон архитектуруудын гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний холбоотой бөгөөд хамгийн шилдэг систем нь сонсогдсон сүлжээний холбоотой юм. Бид 0.64-ын дундаж абсолютт алдаа гарч ирнэ. 0.68-ыг шалгалтын хэмжээ дээр шалгалтын таамаглалтын таамаглалтын таамаглалтын баг болгож байна.', 'ta': 'இந்த தாள் மாயின்வே ஏ லேப்ஸ் IJCNLP 2017 க்கு வழங்கப்பட்ட முறைமையை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் தொடர்புடைய பரிசோதனைகளில் பகிர்ந்து சீனா வாக் எங்கள் அணுகாரணத்தில் ஆழமான புதிர பிணைய வலைப்பின்னல்கள் உள்ளன, பல பிரிவுகளுடன் உள்ளன, எங்கள் சிறந்த அமைப்பு வலைப்பின் நாங்கள் ஒரு சராசரி முழுமையான பிழை பெறுகிறோம் 0.64 வழக்கத்திற்கு முன்னேற்றத்தில் மற்றும் 0.68 சோதனை அமைப்பில் வெறும் முற்றிலும் முன்', 'no': 'Denne papiret introduserer Mainiway AI-Labs som er sendt til systemet for delt oppgåve IJCNLP 2017 på Dimensional Sentiment Analysis of Chinese phrases (DSAP) og relaterte eksperimentar. Tilnærminga vårt best år av dype neuralnettverk med ulike arkitektur, og vårt beste system er eit stemmet i nettverk. Vi oppnår ein gjennomsnittlig absolutt feil på 0,64 i evalueringsforhåndsvising og 0,68 i forhåndsvisinga på testsettet, både plasserer oss som 5. rangerte gruppe i konkurransen.', 'ur': 'This paper introduces Mainiway AI Labs submitted system for the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP) and related experiments. ہمارا طریقہ مختلف معماروں کے ساتھ گہرے نیورل نیورل نیٹورک سے ہے، اور ہماری بہترین سیستم نیٹورک کے ایک منتخب ہے۔ ہم 0.64 کی معمولی مطلوب خطا پہنچ رہے ہیں اور 0.68 کی آزمائش سٹ پر آزمائش کی آزمائش میں، دونوں نے ہمیں پانچویں رقم تیم میں رکھا ہے۔', 'sv': 'Denna uppsats introducerar Mainiway AI Labs inlämnade system för IJCNLP 2017 delade uppgift om Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Frases (DSAP), och relaterade experiment. Vårt tillvägagångssätt består av djupa neurala nätverk med olika arkitekturer, och vårt bästa system är en röstad ensemble av nätverk. Vi uppnår ett genomsnittligt absolutt fel på 0,64 i valens förutsägelse och 0,68 i upphetsning förutsägelse på testset, båda placerar oss som femte rankade lag i tävlingen.', 'uz': "This paper introduces Mainiway AI Labs submitted system for the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP), and related experiments.  Bizning murakkablarimiz har xil maktablar bilan yaxshi neyron tarmoqlar bor, va bizning eng yaxshi tizimmiz tarmoqning o'zgaruvchining qismlaridir. Biz taqdimot sohasida 0.64 ta'minoqni o'zgartiradik va 0.68 ta'minlovchi tashkilotda o'zgarishga ega bo'ladimiz. Biz ikkalamiz rivojlanadigan 5 ta'lim guruhiga qo'yishingiz mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu Mainiway Al Labs được gửi hệ thống cho công việc chung chung IJCNchọc 87 về phần mềm phân tích cảm xúc của Trung Quốc (DSAP) và các thí nghiệm tương tự. Cách tiếp cận của chúng ta gồm những mạng lưới thần kinh sâu với các kiến trúc khác nhau, và hệ thống tốt nhất của chúng ta là một kết hợp được bầu chọn. Chúng tôi đạt được điểm số Nghiêm trọng của 0.62 trong dự đoán về độ cao và 0.62 trong dự đoán ham muốn trên bộ thử nghiệm, cả hai đặt chúng tôi vào vị trí đội thứ năm trong cuộc thi.', 'bg': 'Настоящата статия представя представената система за съвместната задача за анализ на измеренията на сентимента на китайските фрази и свързаните с тях експерименти. Нашият подход се състои от дълбоки невронни мрежи с различни архитектури, а най-добрата ни система е гласуван ансамбъл от мрежи. Постигнахме средна абсолютна грешка от 0.64 при прогнозиране на валентността и 0.68 при прогнозиране на възбудата на тестовия комплект, като и двете ни класираха като пети отбор в състезанието.', 'da': 'Denne artikel introducerer Mainiway AI Labs indsendte system til IJCNLP 2017 delte opgave om Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP), og relaterede eksperimenter. Vores tilgang består af dybe neurale netværk med forskellige arkitekturer, og vores bedste system er et valgt ensemble af netværk. Vi opnår en gennemsnitlig absolut fejl på 0,64 i valensforudsigelse og 0,68 i ophidselsesforudsigelse på testsættet, hvilket begge placerer os som det 5. rangerede hold i konkurrencen.', 'nl': 'Dit artikel introduceert het Mainiway AI Labs ingediende systeem voor de gedeelde taak IJCNLP 2017 over Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP) en aanverwante experimenten. Onze aanpak bestaat uit diepe neurale netwerken met verschillende architecturen, en ons beste systeem is een gestemd ensemble van netwerken. We bereiken een Gemiddelde Absolute Fout van 0.64 in valentievoorspelling en 0.68 in opwindingsvoorspelling op de testset, beide plaatsen ons als vijfde klassement in de competitie.', 'de': 'Diese Arbeit stellt das Mainiway AI Labs eingereichte System für die gemeinsame Aufgabe IJCNLP 2017 zur Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP) und verwandte Experimente vor. Unser Ansatz besteht aus tiefen neuronalen Netzwerken mit verschiedenen Architekturen, und unser bestes System ist ein gewähltes Ensemble von Netzwerken. Wir erreichen einen mittleren absoluten Fehler von 0.64 in der Valenzvorhersage und 0.68 in der Erregung Vorhersage auf dem Testset, beide Platzierungen als fünftes Team im Wettbewerb.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja Mainiway AI laboratorije podignute sustav za zajednički zadatak IJCNLP 2017 o dimenzionalnoj sentimentnoj analizi kineskih izraza (DSAP) i povezanim eksperimentima. Naš pristup se sastoji od dubokih neuralnih mreža s različitim arhitekturom, a naš najbolji sustav je glasovani kompleks mreža. Postignemo srednju apsolutnu grešku od 0,64 u predviđanju valencije i 0,68 u predviđanju probudi na testu, obje nas stavljaju kao peti redni tim na natjecanje.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan sistem pengiriman Mainiway AI Labs untuk tugas bersama IJCNLP 2017 pada Analisi Sentimen Dimensional dari Frasa Cina (DSAP), dan eksperimen yang berhubungan. pendekatan kita terdiri dari jaringan saraf dalam dengan berbagai arsitektur, dan sistem terbaik kita adalah ensemble jaringan yang dipilih. Kita mencapai Kesempatan Kesalahan Absolut 0,64 dalam prediksi valensi dan 0,68 dalam prediksi arousal pada set tes, kedua-duanya menempatkan kita sebagai tim peringkat 5 dalam kompetisi.', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cهای Mainiway AI را برای کار مشترک IJCNLP ۲۰۱۷ در مورد تحلیل سنتی اندازه\u200cای از جمله\u200cهای چینی (DSAP) و آزمایشات مربوط به آن معرفی می\u200cکند. دستور ما از شبکه های عصبی عمیق با معماری مختلف است، و بهترین سیستم ما یک دستور رای داده شده از شبکه است. ما در پیش بینی 0.64 و 0.68 در پیش بینی آزمایش در مجموعه آزمایش رسیدیم، هر دو ما را به عنوان تیم پنجم درجه در رقابت قرار می دهند.', 'ko': '본고는 Mainiway 인공지능 실험실이 IJCNLP 2017 중국어 단어 차원 감정 분석 공유 임무(DSAP)에 제출한 시스템과 관련 실험을 소개한다.우리의 방법은 각종 구조의 심층 신경 네트워크로 구성되어 있으며, 우리의 가장 좋은 시스템은 하나의 네트워크의 투표 집합이다.테스트집에서 우리의 배가 예측 평균 절대 오차는 0.64이고 각성 예측 평균 절대 오차는 0.68이다. 이 두 가지 모두 우리로 하여금 경기에서 5위를 차지하게 했다.', 'tr': 'Bu kagyz Mainiway AI Labs sistemini IJCNLP 2017-nji ýylda jemgyýet eden zady Çinçe frazlaryň (DSAP) ölçüsi Sentiment Analizi barada ylalaşýar. Biziň ýaryşymyz görnüşde näbelli arhitekturlyklar bilen ýokary nural şebekeleridir we iň gowy sistemamyz şebekleriň köplerinde ses çykyp gitýär. Biz 0', 'af': "Hierdie papier introduseer Mainiway AI Labs voorgestuur stelsel vir die IJCNLP 2017 deel taak op Dimensional Sentiment Analysis van Sjinese Frase (DSAP) en verwante eksperimente. Ons toegang bestaan van diep neuralnetwerke met verskillende arkitektuur, en ons beste stelsel is 'n stemmede ensemble van netwerke. Ons bereik 'n Gemiddelde Absolute Fout van 0.64 in valens voorskou en 0.68 in voorskou voorskou op die toets stel, beide plaas ons as die 5de rangeerde span in die samekoms.", 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha mabinti ya Mainiway AI yaliyowasilishwa mfumo wa IJCNLP 2017 ulioshirikisha kazi ya uchambuzi wa Seneti ya Kichina (DSAP), na majaribio yanayohusiana. Our approach consists of deep neural networks with various architectures, and our best system is a voted ensemble of networks.  Tumepata kosa la wastani kabisa la 0.64 katika utabiri wa tabia na 0.68 kwa utabiri usio sahihi kwenye seti ya jaribio, wote tunatuweka kama timu ya tano katika mashindano hayo.', 'sq': 'This paper introduces Mainiway AI Labs submitted system for the IJCNLP 2017 shared task on Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases (DSAP), and related experiments.  Përqasja jonë përbëhet nga rrjetet e thella nervore me arkitektura të ndryshme dhe sistemi ynë më i mirë është një grup i rrjeteve të votuar. Ne arrijmë një gabim të mesëm absolut 0.64 në parashikimin e valencës dhe 0.68 në parashikimin e nxitjes në grupin e testit, që të dy na vendosin si skuadrën e 5-të në garë.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የቻይና ቃላት (DSAP) እና በሚያስተካክሉ ፈተናዎች ላይ የተሰራጨውን ስራ ማህኒዌይ አ ላሞች ለIJCNLP 2017 የተሰራጨውን ስርዓት የሚያሳውቃቸዋል፡፡ የጥልቅ የናቡር መረብ ውስጥ የተሰናከሉ ናቸው፣ የተሻለ ስርዓታችንም የተመረጠው መረብ ነው፡፡ የ0.64 ትንቢት እና 0.68 በተፈተናው ላይ የውጤት ውጤት አግኝተናል፡፡ ሁለንተናውም በአምስተኛው ተርጓሚው የፓርላማ ቡድን እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է Մանիվայի ԱԻ լաբորատորիաների ներկայացված համակարգը 2017-ի IJCNLP-ի ընդհանուր հանձնարարության համար Չինաստանի արտահայտությունների չափսերի վերլուծության (DSAP) և դրանց հետ կապված փորձարկումների մասին: Մեր մոտեցումը կազմված է խորը նյարդային ցանցերից, որոնք ունեն տարբեր ճարտարապետություններ, և մեր լավագույն համակարգը ցանցերի քվեարկված համակարգ է: Մենք հասնում ենք 0.64-ի միջին բացարձակ սխալ վալենցիայի կանխատեսման մեջ և 0.68-ի հետաքրքիր կանխատեսման թեստերի մեջ, և երկուսն էլ մեզ տեղադրում են որպես 5-րդ դասակարգված թիմ մրցակցության մեջ:', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja Mainiway AI laboratorije podnošen sistem za zajednički zadatak IJCNLP 2017 o dimenzionalnoj sentimentnoj analizi kineskih fraza (DSAP) i povezanim eksperimentima. Naš pristup se sastoji od dubokih neuralnih mreža sa različitim arhitekturom, a naš najbolji sistem je glasovani komplet mreža. Postignemo srednju apsolutnu grešku od 0,64 u predviđanju valencije i 0,68 u predviđanju probudi na testu, a nas obje stavljaju kao peti redni tim u konkurenciju.', 'az': "Bu kağıt Mainiway AI Labs ilə IJCNLP 2017 ilə Çin Frazların (DSAP) Dimensional Sentiment Analysis (Dimensional Sentiment Analysis of Chinese Phrases) və əlaqəsiz təcrübələrin sistemini təbliğ edir. Bizim yaxınlığımız müxtəlif arhitektarları ilə derin nöral a ğlarından olub, ən yaxşı sistemimiz ağların seçilməsi üçün səslənmişdir. Biz 0.64'in orta absolut xətasını qazanmaq üçün və 0.68'i test qutusunda tədbir tədbir etdik, ikimizin də bizi 5. dərəcə dərəcə dərəcədə tədbir etdik.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি আইজেসিএনএলপি ২০১৭ সালের জন্য মাইনওয়ে আই ল্যাব সিস্টেম প্রদান করেছে যা চীনা বাক্যের (ডিএসপি) বিশ্লেষণ এবং সম্পর্কিত পরীক্ষার ব আমাদের প্রতিযোগিতা বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানগুলোর গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কের মধ্যে রয়েছে, আর আমাদের সেরা সিস্টেম হচ্ছে একট আমরা প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতায় ৫ টি ভাঙ্গা দল হিসেবে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করেছি প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতায় মেয়ান পরিপূর্ণ ত্রুটি প', 'ca': "Aquest article introdueix el sistema submetit als Mainiway AI Labs per a la tasca compartida IJCNLP 2017 sobre l'anàlisi del sentiment dimensional de les frases xineses (DSAP) i experiments coneixents. El nostre enfocament consisteix en xarxes neuronales profundes amb diverses arquitectures, i el nostre millor sistema és un conjunt de xarxes votat. Obtenim un Error Absolut mitjà de 0,64 en la predicció de valencia i 0,68 en la predicció d'excitació en el conjunt d'exàmens, ambdós posant-nos com a l'equip de cinc rangs en la competició.", 'cs': 'Tento článek představuje předložený systém Mainiway AI Labs pro sdílený úkol IJCNLP 2017 na dimenzionální analýzu sentimentů čínských frází (DSAP) a související experimenty. Náš přístup se skládá z hlubokých neuronových sítí s různými architekturami a naším nejlepším systémem je hlasovaný soubor sítí. Dosahujeme střední absolutní chyby 0.64 v predikci valence a 0.68 v predikci vzrušení na testovací sadě, což nás umístí jako pátý tým v soutěži.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab Mainiway AI Labsi esitatud süsteemi IJCNLP 2017 jagatud ülesande jaoks Hiina fraaside dimensioonilise tunnete analüüsi (DSAP) ja seotud eksperimente. Meie lähenemine koosneb erinevate arhitektuuridega sügavatest neurovõrkudest ning meie parim süsteem on hääletatud võrkude ansambel. Me saavutame keskmise absoluutse vea 0,64 valentsuse prognoosimisel ja 0,68 erutuse prognoosimisel testikomplektis, mis mõlemad asetavad meid võistluses viiendaks kohaks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Mainiway AI Labsin toimittama järjestelmä IJCNLP 2017 jaettuun tehtävään, joka käsittelee kiinalaisten sanomien ulottuvuusanalyysiä (DSAP) ja siihen liittyviä kokeita. Lähestymistapamme koostuu syvistä hermoverkoista, joissa on erilaisia arkkitehtuureja, ja paras järjestelmämme on äänestetty verkostokokonaisuus. Saavutamme keskiarvon absoluuttisen virheen 0,64 valenssiennusteessa ja 0,68 kiihotuksen ennusteessa testisarjassa, mikä asettaa meidät viidenneksi sijoittuneeksi joukkueeksi kilpailussa.', 'jv': 'Gambar iki nggawe Maneway AI Labs nambah sistem kanggo ngilanggar nggawe IjDNLP 1997 Ngawe Perintah Sentiment Awak dhéwé éntuk sistemané sing nduwé karo alat sing maning, karo akeh sampeyan karo sistem sing luwih apik dhéwé kuwi nggawe sistem sing nguasai tambah apik. Awakdhéwé éntukno perusahaan apakno sing perusahaan 0.64 kanggo ngerasakno karo ingkang 0.6', 'ha': "Wannan karatun na introduce Mainiway AI Labs Submited system for the IJCNLP 2017 share job on Dimensional Semitic Analyze of China Phrases (DSAP), and related jarrabori. Our approach consists of deep neural networks with various architectures, and our best system is a voted ensemble of networks.  Mu sami wani ɓangare na tsakanin 0.64 a cikin basalin fancy da 0.68 cikin basĩri mai sauri a matsayin jarraba, suna samar da mu kamar jama'a 5 ta danne a cikin competarin.", 'he': 'העבודה הזו מציגה מערכת המעבדות של איי-איי-איי Mainiway עבור המשימה המשותפת IJCNLP 2017 על ניתוח תחושה מדימסיונית של פרזים סיניים (DSAP), וניסויים קשורים. הגישה שלנו מורכבת מרשתות עצביות עמוקות עם ארכיטקטורות שונות, והמערכת הטובה ביותר שלנו היא אסמבל מצביע של רשתות. אנחנו משיגים שגיאה מוחלטת ממוצעת של 0.64 בחזוי וואלנס ו-0.68 בחזוי התרגשות בסט הבדיקות, שנינו מכניסים אותנו לצוות המדרגות החמישית בתחרות.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja sistem predloženih laboratorijev Mainiway AI Labs za skupno nalogo IJCNLP 2017 o dimenzionalni analizi čustva kitajskih fraz (DSAP) in sorodnih eksperimentih. Naš pristop je sestavljen iz globokih nevronskih omrežij z različnimi arhitekturami, naš najboljši sistem pa je glasovan ansambel omrežij. Dosežemo povprečno absolutno napako 0,64 pri napovedovanju valence in 0,68 pri napovedovanju vzburjenja na testnem nizu, kar nas uvršča v 5. uvrstitev ekipe na tekmovanje.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་IJCNLP 2017་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཆེད་དུས་ཚོད་བྱ་རིམ་ལ་Mainiway AI Labs་སྤྲོད་ཐུབ་པ་དང་འབྲེལ་བའི་སྒེར་ཚོགས་དང་། ང་བཅས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་འདྲ་བའི་སྒྲིག་འགོད་མ་ཟད་པོ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་རྟོགས་པའི་གནས་ཚུལ་ཡང་མེད་པར་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་དང་། རྟོགས་པའི་སྔོན་ཚུལ་གཅིག་གམ།'}
{'en': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2 : Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases', 'ar': 'NTOUA في IJCNLP-2017 المهمة 2: توقع عشرات المشاعر من الكلمات والعبارات الصينية', 'fr': "NTOUA à l'IJCNLP-2017 Tâche 2\xa0: Prédire les scores de sentiments des mots et expressions chinois", 'pt': 'NTOUA no IJCNLP-2017 Tarefa 2: Prevendo Pontuações de Sentimentos de Palavras e Frases Chinesas', 'es': 'NTOUA en la Tarea 2 del IJCNLP-2017: Predecir las puntuaciones de opinión de palabras y frases chinas', 'ja': 'IJCNLP -2017のNTOUAタスク2 ：中国語の単語とフレーズの感情スコアの予測', 'zh': 'NTOUA在IJCNLP-2017务2:占中文单词短语之情得分', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 2 पर NTOUA: चीनी शब्दों और वाक्यांशों के भावना स्कोर की भविष्यवाणी', 'ru': 'НТОУА на IJCNLP-2017 Задача 2: Прогнозирование настроений китайских слов и фраз', 'ga': 'NTOUA ag IJCNLP-2017 Tasc 2: Scóir Mothúcháin Focal agus Frásaí Síneacha a Thuar', 'el': 'Εργασία 2: Προβλεπόμενη βαθμολογία συναισθημάτων κινεζικών λέξεων και φράσεων', 'hu': 'NTOUA az IJCNLP-2017 feladat 2: A kínai szavak és kifejezések érzelmi pontszámainak előrejelzése', 'it': 'NTOUA al IJCNLP-2017 Task 2: Prevedere i punteggi sentimentali di parole e frasi cinesi', 'lt': 'NTOUA IJCNLP-2017 m. 2 užduotis: numatyti Kinijos žodžių ir frazių jausmą', 'ka': 'NTOUA IJCNLP-2017 დავალება 2: ჩინეთის სიტყვების და ფრაზების სიტყვების შესახებ', 'mk': 'NTOUA на IJCNLP-2017 задача 2: Предвидување на оценки на чувства на кинеските зборови и фрази', 'ms': 'NTOUA di IJCNLP-2017 Tugas 2: Menimbangkan Skor Sentimen Perkataan dan Frasa Cina', 'ml': 'IJCNLP-2017 ജോലി 2: ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും സെന്റിമെന്റ് സ്കോര്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'kk': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases', 'no': 'NTOUA på IJCNLP-2017 Oppgåve 2: Forhåndhevar sentiserte poeng av kinesiske ord og frøk', 'mn': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases', 'pl': 'NTOUA na IJCNLP-2017 Zadanie 2: Przewidywanie wyników sentymentów chińskich słów i fraz', 'sr': 'NTOUA na IJCNLP-2017 zadatku 2: predviđanje sentimentnih poena kineskih riječi i fraza', 'ro': 'NTOUA la IJCNLP-2017 Task 2: Predicția scorurilor sentimentelor de cuvinte și fraze chinezești', 'si': 'NTUTA at IJCNLP-2017 Job 2: antidicting Sentiment Scors of China Words and Phrases', 'sv': 'NTOUA på IJCNLP-2017 Uppgift 2: Att förutsäga känslor poäng av kinesiska ord och fraser', 'ta': 'IJCNLP- 2017 செயல் 2: சீன வார்த்தைகள் மற்றும் சொற்றொடர்களின் உணர்வு மதிப்பெண்கள் முன்னேறுகிறது', 'mt': 'NTOUA fl-IJCNLP-2017 Kompitu 2: Tbassir tal-Punteġġi tas-Sentiment tal-Kliem u Frażijiet Ċiniżi', 'so': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases', 'ur': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Cơ quan lập pháp quốc gia Name', 'bg': 'Задача 2: Прогнозиране на сентименталните резултати на китайските думи и фрази', 'da': 'NTOUA på IJCNLP-2017 Opgave 2: Forudsigelse af følelsesmuligheder af kinesiske ord og sætninger', 'hr': 'NTOUA na IJCNLP-2017 zadatku 2: Predviđanje osjetljivih rezultata kineskih riječi i izraza', 'nl': 'NTOUA op IJCNLP-2017 Taak 2: Sentiment Scores van Chinese woorden en zinnen voorspellen', 'de': 'NTOUA bei IJCNLP-2017 Aufgabe 2: Sentiment Scores von chinesischen Wörtern und Phrasen vorhersagen', 'fa': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese words and phrases', 'ko': 'NTOUA의 IJCNLP-2017 미션2: 중국어 단어와 단어의 정서 점수 예측', 'id': 'NTOUA di IJCNLP-2017 Tugas 2: Memprediksi Skor Sentimen dari Kata dan Frasa Cina', 'sw': 'NTOUA kwenye kazi ya IJCNLP-2017 2: Kuweka nafasi ya Seneti ya Hadithi na Matoleo ya China', 'tr': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases', 'sq': 'NTOUA në IJCNLP-2017 Detyra 2: parashikimi i pikave të ndjenjave të fjalëve dhe frazave kineze', 'af': 'NTOUA by IJCNLP-2017 Opdrag 2: Voorskou Sentiment Teller van Sjinese Woorde en Frase', 'am': 'በIJCNLP-2017 ስራ 2:Predicting Sentiment Scores of China Words and Phrases', 'hy': 'ՆԹՕԱ IJCNLP-2017-ի 2. հանձնարարությունը. Չինաստանի բառերի և արտահայտությունների զգացմունքների գնահատման կանխատեսումը', 'az': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases Predicting', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭-এর কাজ ২: চীনা শব্দ এবং বাক্যের সেনিটেমেন্ট স্কোরের প্রস্তুতি নিচ্ছে', 'bs': 'NTOUA na IJCNLP-2017 zadatku 2: predviđanje sentimentnih rezultata kineskih riječi i izraza', 'ca': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases', 'cs': 'NTOUA na IJCNLP-2017 Úkol 2: Předpověď výsledků čínských slov a frází', 'et': 'NTOUA IJCNLP-2017 ülesanne 2: Hiina sõnade ja fraaside sentimentaalsete skooride prognoosimine', 'fi': 'NTOUA IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 2: Kiinalaisten sanojen ja sanojen tunnepisteiden ennustaminen', 'jv': 'text', 'he': 'NTOUA ב IJCNLP-2017 משימה 2: צפוי נקודות רגשות של מילים ופרזים סינים', 'ha': 'NTUA at IJCNLP-2017 Tafiyar 2: Predicting sensitive scores of China words and Phrases', 'sk': 'NTOUA na IJCNLP-2017 naloga 2: Napovedovanje čustvenih točk kitajskih besed in fraz', 'bo': 'NTOUA at IJCNLP-2017 Task 2: Predicting Sentiment Scores of Chinese Words and Phrases'}
{'en': 'This paper describes the approaches of sentimental score prediction in the NTOU DSA system participating in DSAP this year. The modules to predict scores for words are adapted from our system last year. The approach to predict scores for phrases is keyword-based machine learning method. The performance of our system is good in predicting scores of phrases.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مناهج التنبؤ بالنتيجة العاطفية في نظام NTOU DSA المشارك في DSAP هذا العام. تم تكييف الوحدات النمطية للتنبؤ بنتائج الكلمات من نظامنا العام الماضي. نهج التنبؤ بنتائج العبارات هو طريقة التعلم الآلي القائمة على الكلمات الرئيسية. أداء نظامنا جيد في توقع عشرات العبارات.', 'fr': "Cet article décrit les approches de prédiction des scores sentimentaux dans le système DSA NTOU participant au DSAP cette année. Les modules de prédiction des scores pour les mots ont été adaptés de notre système l'année dernière. L'approche pour prédire les scores pour les phrases est une méthode d'apprentissage automatique basée sur des mots clés. Les performances de notre système sont bonnes pour prédire des dizaines de phrases.", 'es': 'Este artículo describe los enfoques de predicción de puntaje sentimental en el sistema DSA de NTOU que participa en DSAP este año. Los módulos para predecir las puntuaciones de las palabras se adaptaron de nuestro sistema el año pasado. El enfoque para predecir las puntuaciones de las frases es un método de aprendizaje automático basado en palabras clave. El rendimiento de nuestro sistema es bueno para predecir puntuaciones de frases.', 'pt': 'Este artigo descreve as abordagens de previsão de pontuação sentimental no sistema NTOU DSA que participa do DSAP este ano. Os módulos para prever pontuações para palavras são adaptados do nosso sistema do ano passado. A abordagem para prever pontuações para frases é o método de aprendizado de máquina baseado em palavras-chave. O desempenho do nosso sistema é bom na previsão de pontuações de frases.', 'ja': '本稿では，今年DSAPに参加したNTOU DSAシステムにおけるセンチメンタルスコア予測のアプローチについて述べる．単語のスコアを予測するモジュールは、昨年のシステムから適応されています。フレーズのスコアを予測するアプローチは、キーワードベースの機械学習法である。私たちのシステムのパフォーマンスは、フレーズのスコアを予測するのに優れています。', 'zh': '本文引今年预DSAP者NTOU DSA统中情评分测之法。 所以测单词分数者模块去年自吾统改编也。 测短语分数之法,关键字之机器学也。 统在占短语分数。', 'hi': 'यह पेपर इस साल DSAP में भाग लेने वाले NTOU DSA सिस्टम में भावनात्मक स्कोर भविष्यवाणी के दृष्टिकोण का वर्णन करता है। शब्दों के लिए स्कोर की भविष्यवाणी करने के लिए मॉड्यूल पिछले साल हमारे सिस्टम से अनुकूलित हैं। वाक्यांशों के लिए स्कोर की भविष्यवाणी करने का दृष्टिकोण कीवर्ड-आधारित मशीन लर्निंग विधि है। हमारे सिस्टम का प्रदर्शन वाक्यांशों के स्कोर की भविष्यवाणी करने में अच्छा है।', 'ru': 'В данной работе описаны подходы сентиментального прогнозирования баллов в системе DSA НТОУ, участвующей в DSAP в этом году. Модули для прогнозирования баллов по словам адаптированы из нашей системы в прошлом году. Подход к прогнозированию баллов для фраз - метод машинного обучения на основе ключевых слов. Производительность нашей системы хороша в прогнозировании десятков фраз.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na cineálacha cur chuige maidir le scór sentimental a thuar sa chóras NTOU DSA atá rannpháirteach i DSAP i mbliana. Déantar na modúil chun scóir focal a thuar a oiriúnú ónár gcóras anuraidh. Is modh foghlama meaisín eochairfhocal-bhunaithe é an cur chuige chun scóir frásaí a thuar. Tá feidhmíocht ár gcóras go maith maidir le scóir frásaí a thuar.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az idei DSAP-ban részt vevő NTOU DSA rendszerben az érzelmi pontszámok előrejelzésének megközelítéseit. A szavakra vonatkozó pontszámok előrejelzésére szolgáló modulokat tavaly módosítottuk rendszerünkből. A kifejezések pontszámainak előrejelzésére szolgáló megközelítés kulcsszó alapú gépi tanulási módszer. Rendszerünk teljesítménye jó számos kifejezés előrejelzésében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τις προσεγγίσεις της πρόβλεψης συναισθηματικού σκορ στο σύστημα ΔΣΑ του NTOU που συμμετέχει στο ΔΣΑ φέτος. Οι ενότητες για την πρόβλεψη βαθμολογιών για λέξεις προσαρμόζονται από το σύστημά μας πέρυσι. Η προσέγγιση για την πρόβλεψη βαθμολογιών για φράσεις είναι μέθοδος μηχανικής μάθησης βασισμένη σε λέξεις-κλειδιά. Η απόδοση του συστήματός μας είναι καλή στην πρόβλεψη σκορ φράσεων.', 'ka': 'ამ დოგომაში NTOU DSA სისტემაში, რომელიც ამ წლის DSAP-ში მოთავსებობს სენტიმენტალური წარმოდგომარების მიღებების შესახებ. მოდულები, რომლებიც სიტყვებისთვის წინ წლის სისტემიდან აეპორტირებულია. ფრაზების წარმოდგენისთვის წარმოდგენისთვის პროგრამი არის კლავიფერი სიტყვების მასწავლების მეტი. ჩვენი სისტემის შესაძლებლობა კარგი იქნება წარმოდგენისთვის წარმოდგენისთვის წარმოდგენისთვის.', 'it': "Questo articolo descrive gli approcci di previsione del punteggio sentimentale nel sistema NTOU DSA che partecipa al DSAP quest'anno. I moduli per prevedere i punteggi per le parole sono adattati dal nostro sistema lo scorso anno. L'approccio per prevedere i punteggi delle frasi è un metodo di apprendimento automatico basato su parole chiave. Le prestazioni del nostro sistema sono buone nel prevedere decine di frasi.", 'kk': 'Бұл қағаз NTOU DSA жүйесінде осы жыл DSAP жүйесінде қатысушылардың сезімдік оқиғаларының алдындарын анықтайды. Өткен жыл жүйеңізден сөздердің нәтижелерін таңдау үшін модульдер адаптацияланды. Сөздердің нөмірлерін алдын- ала көрсету арқылы - сөздердің негізделген машинаның оқыту арқылы. Жүйеміздің әрекеті сөздердің нөмірлерін таңдау үшін жақсы.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomi šių metų DSAP dalyvaujančios NTOU DSA sistemos sentimentalinių rezultatų prognozavimo metodai. The modules to predict scores for words are adapted from our system last year.  Metodas prognozuoti frazių rezultatus yra pagrindiniais žodžiais pagrįstas mašininio mokymosi metodas. Mūsų sistemos veiksmingumas yra geras prognozuojant frazių skaičių.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d ഈ വര്\u200dഷം DSAP-ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിന്റെ നിരീക്ഷണ സ്കോര്\u200d പ്രവചനങ്ങളുടെ സ്ഥിതി വിവരിക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള സ്കോര്\u200d പ്രവചിക്കാനുള്ള ഘടകം കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷം നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും മാറ വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള സ്കോര്\u200d പ്രവചിക്കാനുള്ള വഴിയാണ് കീവോര്\u200dഡ് അടിസ്ഥാനമായ യന്ത്രം പഠിക്കുന്നത്. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകടനം വാക്കുകളുടെ സ്കോര്\u200dസ് പ്രവചിക്കുന്നതില്\u200d നല്ലതാണ്.', 'mn': 'Энэ цаас NTOU DSA системийн DSAP-д оролцож байгаа сэтгэл хөдлөлийн тооцоололтын ойлголтыг тайлбарладаг. Өнгөрсөн жилийн системээс хэмжээсүүдийг тодорхойлж чадах модуль. Үүний тоо хэмжээсүүдийг тодорхойлох арга бол машин суралцах арга юм. Бидний системийн үйл ажиллагаа хэмжээний хэмжээсүүдийг таамаглах нь сайн.', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærmingane til sentimental poengforventing i NTOU DSA- systemet som deltar i DSAP i denne året. Modulane som skal foregå poeng for ord er tilpassa frå systemet vår siste år. Tilnærming til å foregå poeng for frasar er nøkkelordbasert maskinelæringsmetode. Utviklinga av systemet vårt er godt i å forventa poeng med fraser.', 'pl': 'W artykule opisano podejścia do prognozowania wyników sentymentalnych w systemie NTOU DSA uczestniczącym w DSAP w tym roku. Moduły do przewidywania wyników słów zostały dostosowane z naszego systemu w zeszłym roku. Podejście do przewidywania wyników dla fraz jest oparte na słowach kluczowych metodą uczenia maszynowego. Wydajność naszego systemu jest dobra w przewidywaniu wyników fraz.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordările predicției scorului sentimental în sistemul DSA NTOU participant la DSAP anul acesta. Modulele de prezicere a scorurilor pentru cuvinte sunt adaptate de sistemul nostru anul trecut. Abordarea de a prezice scorurile pentru fraze este metoda de învățare automată bazată pe cuvinte cheie. Performanța sistemului nostru este bună în prezicerea zeci de fraze.', 'mk': 'Овој весник ги опишува пристапите на предвидувањето на сентименталните оценки во системот на NTOU DSA кој учествува во DSAP оваа година. Модулите за предвидување на резултати за зборови се адаптирани од нашиот систем минатата година. The approach to predict scores for phrases is keyword-based machine learning method.  The performance of our system is good in predicting scores of phrases.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċi tat-tbassir tal-punteġġ sentimentali fis-sistema NTOU DSA li tipparteċipa fid-DSAP din is-sena. The modules to predict scores for words are adapted from our system last year.  The approach to predict scores for phrases is keyword-based machine learning method.  Il-prestazzjoni tas-sistema tagħna hija tajba fit-tbassir ta’ punteġġi ta’ frażijiet.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරවේශනය කරනවා මේ අවුරුද්දේ NTUT DSA පද්ධතියේ DSAP වලට සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරවේශනයක් ගැන. පළවෙනි අවුරුද්දේ අපේ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණය. ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් හිතන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පද්ධතිය ප අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් හොඳයි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje pristupe predviđanja sentimentalnih rezultata u NTOU DSA sistemu koji sudjeluje u DSAP-u ove godine. Moduli za predviđanje rezultata za reči su prilagođeni iz našeg sistema prošle godine. Pristup predviđanja rezultata fraza je metod učenja mašine na ključnim riječima. Izvrsnost našeg sistema je dobar u predviđanju rezultata fraza.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver förhållningssätten för sentimental score prediction i NTOU DSA-systemet som deltar i DSAP i år. Modulerna för att förutsäga poäng för ord anpassas från vårt system förra året. Metoden för att förutsäga poäng för fraser är sökordsbaserad maskininlärningsmetod. Prestandan i vårt system är bra när det gäller att förutsäga massor av fraser.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran karaa hababka la soo sheegayo aqoonta xisaabta ee nidaamka NTOU DSA oo ka qayb gala DSAP sanadkan. Tilmaamaha laguu sii sheegayo scoraha hadallada waxaa lagu beddelaa nidaamka sanadkii dambe. Qoraalka lagu soo hor jeedo qiimaha hadalka waa qaababka barashada machine-ku saleysan. Muuqashada nidaamkayagu waa wanaagsan tahay in la sii sheegayo kooxo erayo ah.', 'ur': 'This paper describes the approaches of sentimental score prediction in the NTOU DSA system participating in DSAP this year. پچھلی سال ہمارے سیسٹم سے اندازہ کیا گیا ہے فریزے کے لئے اسکور کی پیش بینی کرنے کے لئے تقریبا کیورڈ بنیادی مشین کی تعلیم کا طریقہ ہے. ہمارے سیستم کی فعالیت بھلائی ہے فرشتوں کے نمونے میں۔', 'ms': 'This paper describes the approaches of sentimental score prediction in the NTOU DSA system participating in DSAP this year.  Modul untuk meramalkan skor perkataan telah disesuaikan dari sistem kita tahun lepas. pendekatan untuk meramalkan skor bagi frasa adalah kaedah pembelajaran mesin berdasarkan kata kunci. The performance of our system is good in predicting scores of phrases.', 'ta': 'இந்த தாள் இந்த வருடத்தில் DSAP பகிர்ந்து கொள்ளும் NTOU DSA அமைப்பில் உணர்வு மதிப்பெண் மதிப்பெண் முன்வார்ப்பை விவரி வார்த்தைகளுக்கான மதிப்பெண்களை முன்வைக்கும் கூறுகள் கடந்த ஆண்டு எங்கள் கணினியிலிருந்து ஒப்புச வார்த்தைகளுக்கான மதிப்பெண்களை முன்விரும்புவதற்கான முறைமை எங்கள் கணினியின் செயல்பாடு சொற்றொடர்களின் மதிப்பெண்களை முன்வாக்குவதில் நல்லது.', 'uz': "Bu hujjat shu yilda DSAP bilan bog'liq DSA tizimga murojaat qiladigan sentimental score oldini anglatadi. @ info: whatsthis The approach to predict scores for phrases is keyword-based machine learning method.  Bizning tizimimizning bajarishi bir so'zlarni oldinga yaxshi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp tiên đoán tình cảm trong hệ thống DSS tham gia vào DSS năm nay. Các mô-đun dự đoán điểm của từ được sửa đổi từ hệ thống năm ngoái. Cách tiếp cận dự đoán điểm cho các cụm từ là phương pháp học máy từ khoá. Thành quả của hệ thống dự đoán nhiều cụm từ rất tốt.', 'bg': 'Настоящата статия описва подходите за прогнозиране на сантименталния резултат в системата, участваща в ДСАП тази година. Модулите за прогнозиране на резултатите за думи са адаптирани от нашата система миналата година. Подходът за прогнозиране на оценките за фрази е базиран на ключови думи метод за машинно обучение. Ефективността на нашата система е добра в предвиждането на резултати от фрази.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje pristupe predviđanja sentimentalnih rezultata u NTOU DSA sustavu koji sudjeluje u DSAP-u ove godine. Moduli za predviđanje rezultata riječi prilagođeni su iz našeg sustava prošle godine. Pristup za predviđanje rezultata fraza je metod učenja strojeva na temelju ključnih riječi. Izvrsnost našeg sustava je dobar u predviđanju rezultata fraza.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Ansätze der Sentimental Score Vorhersage im NTOU DSA System, das in diesem Jahr an DSAP beteiligt ist. Die Module zur Vorhersage von Wortwerten wurden letztes Jahr aus unserem System angepasst. Der Ansatz, Scores für Phrasen vorherzusagen, ist eine keywordbasierte Methode des maschinellen Lernens. Die Leistung unseres Systems ist gut in der Vorhersage von Punktzahlen von Phrasen.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan prediksi skor sentimental dalam sistem NTOU DSA yang berpartisipasi di DSAP tahun ini. The modules to predict scores for words are adapted from our system last year.  pendekatan untuk memprediksi skor untuk frasa adalah metode pembelajaran mesin berdasarkan kata kunci. Performasi sistem kita baik dalam memprediksi skor frasa.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de benaderingen van sentimentele score voorspelling in het NTOU DSA systeem dat dit jaar deelneemt aan DSAP. De modules om scores voor woorden te voorspellen zijn vorig jaar aangepast aan ons systeem. De benadering om scores voor zinnen te voorspellen is zoekwoordgebaseerde machine learning methode. De prestaties van ons systeem zijn goed in het voorspellen van scores van zinnen.', 'da': 'Denne artikel beskriver tilgangene til sentimental score forudsigelse i NTOU DSA-systemet, der deltager i DSAP i år. Modulerne til at forudsige score for ord er tilpasset fra vores system sidste år. Tilgangen til at forudsige resultater for sætninger er søgeordsbaseret maskinlæringsmetode. Ydelsen af vores system er god til at forudsige snesevis af sætninger.', 'fa': 'این کاغذ تقریباً پیش\u200cبینی امتیاز احساساتی در سیستم NTOU DSA که در امسال در DSAP شرکت می\u200cکنند را توصیف می\u200cکند. Modules to predict scores for words are adapted from our system last year. روش پیش\u200cبینی امتیاز برای عبارت\u200cها روش یادگیری دستگاه\u200cهای کلید بر اساس کلید است. اجرای سیستم ما در پیش بینی امتیاز عبارت خوب است.', 'ko': '본고는 올해 DSAP에 참가한 NTOU DSA 시스템에서 감정 평점 예측 방법을 소개한다.단어의 점수를 예측하는 모듈은 작년에 우리 시스템에서 개편되었다.단어의 점수를 예측하는 방법은 키워드를 바탕으로 하는 기계 학습 방법이다.우리의 시스템은 짧은 말의 점수를 예측하는 데 있어서 양호하다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea namna ya utabiri wa hisia katika mfumo wa DSA wa NTOU ambao wanashiriki katika DSAP mwaka huu. Vifaa vya kutabiri vipimo vya maneno vimebadilishwa kutoka mfumo wetu mwaka jana. Harakati ya kutabiri vipimo vya maneno ni njia ya kujifunza mashine yenye msingi wa maneno. Utendaji wa mfumo wetu ni mzuri katika kutabiri vipimo vya maneno.', 'tr': "Bu kagyz NTOU DSA sistemasynda şu ýyl DSAP'da chikanchasy duýgularyň golaýyny tassyýar. Geçen ýyl sistemimizden hat laryny önlemek üçin modüller üýtgedildi. Sözleriň sanlaryny önlemek üçin golaýy açarlar-sözler öwrenmek yöntemidir. Sistemimiziň zadymyz düzümleri sözlerniň önlemekde gowy.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjet e parashikimit të rezultateve sentimentale në sistemin NTOU DSA që merr pjesë në DSAP këtë vit. Modulet për të parashikuar rezultatet për fjalët janë përshtatur nga sistemi ynë vitin e kaluar. Përqasja për të parashikuar rezultatet për frazat është metoda e mësimit të makinave bazuar në fjalë kyçe. Performanca e sistemit tonë është e mirë në parashikimin e rezultateve të frazave.', 'am': 'ይህም ገጽ በዓመት DSAP ውስጥ የNTOU DSA ስርዓት ውስጥ የሚካፈለውን የስሜትናዊ ነጥብ ውይይት የሚያሳውቀው ነው፡፡ የቃላት ነጥብ ለመቀበል የተሰናከሉ ሰነዶች ባለፈው ዓመት ከስርዓታችን የተሰናዱ ናቸው፡፡ የፊደል ቃላትን ለመቀበል የፊደል ቃላት መሳሪያን ለመማር ዘዴ ነው፡፡ የስርዓታችን ውጤት የንግግሮችን ሁኔታ ለመቀበል መልካም ነው፡፡', 'af': 'Hierdie papier beskrywe die toegang van sentimentale telling voorskou in die NTOU DSA stelsel wat deel in DSAP hierdie jaar. Die modules na voorskou telling vir woorde word van ons stelsel laaste jaar aanpas. Die toegang om te voorskou telling vir frase is sleutelwoord-gebaseerde masjien leer metode. Die prestasie van ons stelsel is goed in die voorskou van poeiers van frase.', 'az': "Bu kağıt bu ilin NTOU DSA sistemində DSAP'də iştirak edən sentimental nöqtələrin tədbir edilməsini təsbir edir. Sözlər üçün müəyyən ediləcək modullar dünən il sistemimizdən uyğunlaşdırılmışdır. Sözlər üçün nöqtələri təmin etmək üçün nöqtəsi maşın öyrənmə metodumudur. Sistemimizin performansı nöqtələri təmin etməkdə yaxşıdır.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է զգայական գնահատականների կանխատեսման մոտեցումները, որոնք այս տարի մասնակցում են DSAP-ում: Բառերի գնահատման մոդուլները հարմարվում են մեր համակարգից անցյալ տարի: Ֆրանսների արդյունքների կանխատեսման մոտեցումը ստեղծաբառերով հիմնված մեթոդ է: Մեր համակարգի արդյունքը լավ է արտահայտությունների արդյունքների կանխագուշակում:', 'bn': 'এই প্রবন্ধে এ বছর ডিএসপিতে অংশগ্রহণ করা NTOU DSA সিস্টেমের মনোভাবের স্কোরের ভবিষ্যৎবাণী সম্পর্কে বর্ণনা করা হয়েছে। গত বছর শব্দের স্কোর প্রাপ্ত করার জন্য মডিউলগুলো আমাদের সিস্টেম থেকে আপডেট করা হয়েছে। বাক্ষরের জন্য স্কোর পূর্বাভাবিক উপায় হচ্ছে কীওয়ার্ড-ভিত্তিক মেশিন শিক্ষা পদ্ধতি। আমাদের সিস্টেমের প্রকাশিত বাক্যের স্কোর ভবিষ্যতে ভালো আছে।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje pristupe predviđanja sentimentalnih rezultata u NTOU DSA sistemu koji sudjeluje u DSAP-u ove godine. Moduli za predviđanje rezultata za riječi prilagođeni su iz našeg sistema prošle godine. Pristup za predviđanje rezultata fraza je metod učenja mašine na ključnim riječima. Izvrsnost našeg sistema je dobar u predviđanju rezultata fraza.', 'ca': "Aquest article descriu els enfocaments de la predicció de puntuacions sentimentals del sistema NTOU DSA que participa en DSAP aquest any. Els móduls per predir puntuacions per paraules s'adapten del nostre sistema l'any passat. L'enfocament per predir puntuacions per frases és un mètode d'aprenentatge automàtic basat en paraules clau. El rendiment del nostre sistema és bo en predir puntuacions de frases.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse sentimentaalse skoori prognoosimise lähenemisviise NTOU DSA süsteemis, mis osaleb sel aastal DSAP-is. Sõnade hinnete prognoosimise moodulid on kohandatud meie süsteemist eelmisel aastal. Fraaside hinnete prognoosimise lähenemisviis on märksõnapõhine masinõppe meetod. Meie süsteemi jõudlus on hea ennustada skoori fraase.', 'cs': 'Tento článek popisuje přístupy predikce sentimentálního skóre v systému NTOU DSA účastnícím se letos DSAP. Moduly pro predikci skóre slov jsou z našeho systému přizpůsobeny v loňském roce. Přístup k predikci skóre frází je metoda strojového učení založená na klíčových slovech. Výkon našeho systému je dobrý při předpovídání skóre frází.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan tunteiden pisteennusteen lähestymistapoja NTOU DSA -järjestelmässä, joka osallistuu tänä vuonna DSAP-järjestelmään. Sanapisteiden ennustamismoduulit on mukautettu järjestelmästämme viime vuonna. Lähestymistapa lauseiden tulosten ennustamiseen on avainsanapohjainen koneoppimismenetelmä. Järjestelmämme suorituskyky on hyvä ennustamaan useita lauseita.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana hanyoyin hisãbi na hisia'a cikin tsarin NTU DSA mai shirin da DSAP wannan shekara. Yi motsi da za'a gabatar da score wa maganar, za'a adage daga tsarin mu shekara ta shida. Tsarin ya fi gabatar da score wa misalin ayuka, shi ne shirin zane-zane-bincike wa maɓalli. Tafiyar da na'urarmu yana mai kyau a gabanin matsayin.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישות של חיזוי ציון סנטימנטלי במערכת NTOU DSA משתתפת ב DSAP השנה. המודולים לחזות נקודות למילים מתאימים מהמערכת שלנו בשנה שעברה. הגישה לחזות נקודות ביטויים היא שיטת לימוד מכונות מבוססת על מילים מפתחות. ההופעה של המערכת שלנו טובה בחזוי נקודות של ביטויים.', 'sk': 'V prispevku so opisani pristopi napovedovanja sentimentalnih rezultatov v sistemu NTOU DSA, ki letos sodeluje v DSAP. Moduli za napovedovanje rezultatov besed so prilagojeni iz našega sistema lani. Pristop za napovedovanje rezultatov za fraze je metoda strojnega učenja, ki temelji na ključnih besedah. Učinkovitost našega sistema je dobra pri napovedovanju točk fraz.', 'jv': 'Gambar iki diperti kanggo ngerasahan barang kelas Sentimental kanggo ngerasahan nggawe sistem "NOU dsA" kang sampek nggawe lan sewenggang nggawe su Attribute Attribute ning sistemmu awak dhéwé sing apik dhéwé kanggo ngertuan roti sing tukang.', 'bo': 'This paper describes the approaches of sentimental score prediction in the NTOU DSA system participating in DSAP this year. ང་ཚོ་འཛམ་གླིང་གི་མ་ལག་ལས་སྒྲིག་གི་ཚད་རིམ་གྱི་རྣམ་པ་གྲངས་ཚུ་སྔོན་འཆར་བྱེད་པའི་ཚད་གཞི་ཚུ། གནད་སྡུད་མིག་གི་ཚིག་རྣམ་གྲངས་ལ་སྔོན་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྒྲུབ་འབྲས་ལ་ཚིག་གྲངས་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3 : A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'ar': 'JUNLP في IJCNLP-2017 المهمة 3: نموذج تنبؤ متدرج لتنويع آراء المراجعة', 'fr': "JUNLP à IJCNLP-2017 Tâche 3\xa0: Un modèle de prédiction de classement pour la diversification de l'opinion des critiques", 'pt': 'JUNLP na IJCNLP-2017 Tarefa 3: Um Modelo de Previsão de Classificação para Diversificação de Opinião de Revisão', 'es': 'JUNLP en la Tarea 3 del IJCNLP-2017: Un modelo de predicción de rango para la diversificación de la opinión de revisión', 'ja': 'JUNLP at IJCNLP -2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'zh': 'JUNLP在IJCNLP-2017务3:审多样化名占模形', 'ru': 'JUNLP на IJCNLP-2017 Задача 3: Модель прогнозирования рангов для обзора диверсификации мнений', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 3 पर JUNLP: समीक्षा राय विविधीकरण के लिए एक रैंक भविष्यवाणी मॉडल', 'ga': 'JUNLP ag IJCNLP-2017 Tasc 3: Samhail R챕amh-mheastach찼in Ranga le hAthbhreithni첬 횋ags첬l첬 Tuairime', 'el': 'Εργασία 3: Ένα μοντέλο πρόβλεψης βαθμού για διαφοροποίηση της γνώμης αναθεώρησης', 'hu': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A rangelőrejelzési modell a felülvizsgálati vélemények diverzifikációjához', 'it': 'JUNLP al IJCNLP-2017 Task 3: Un modello di previsione del grado per la diversificazione delle opinioni di revisione', 'kk': 'JUNLP IJCNLP- 2017 тапсырмасының 3- тапсырмасы: Редакциялау арқылы диверсификациялау үшін теңіздіру үлгісі', 'lt': 'JUNLP IJCNLP-2017 m. 3 užduotis: Nuomonės peržiūros modelis', 'ms': 'JUNLP di IJCNLP-2017 Tugas 3: Model Prediksi Rank untuk Penyeberangan Opsyen Semula', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 3: റാങ്ക് പ്രിനിഷന്\u200d മോഡല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുവാനുള്ള ഓപ്പിനിയന്\u200d വ്യത്യസ്ഥമാക്കുവാന്\u200d', 'mt': 'JUNLP fl-IJCNLP-2017 Kompitu 3: Mudell ta’ Tbassir tal-Firxa għad-Diversifikazzjoni tal-Opinjoni ta’ Reviżjoni', 'mk': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'pl': 'JUNLP na IJCNLP-2017 Zadanie 3: Model prognozy rankingu dla dywersyfikacji opinii przeglądowej', 'ro': 'JUNLP la IJCNLP-2017 Task 3: Un model de predicție de rang pentru diversificarea opiniei de revizuire', 'ka': 'JUNLP IJCNLP-2017 სამუშაო სამუშაო დავალებაში: სამუშაო წინაწერის მოდელი განსხვავებაზე', 'si': 'JuNLP at IJCNLP-2017', 'mn': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'sr': 'JUNLP na IJCNLP-2017 zadatku 3: Model predviđanja za raznovrstvo mišljenja', 'no': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Oppgåve 3: Eit mål for å gjera gjennomsikt', 'so': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversation', 'sv': 'JUNLP på IJCNLP-2017 Uppgift 3: En rank förutsägelsemodell för diversifiering av granskningsyttranden', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 3: முன்பார்வை மாற்றுதலுக்கான ஒரு Rank Prediction Model', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 3 میں JUNLP: ایک Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'uz': 'Vazifani IJCNLP- 2017 bilan JUNLP 3: Koʻrib chiqish uchun Rang Prediction Model', 'vi': 'JUNLP tại công việc IJCNchọc-thẩm 7', 'bg': 'Задача 3: Модел за прогнозиране на ранга за диверсификация на мненията за преглед', 'da': 'JUNLP på IJCNLP-2017 Opgave 3: En rangforudsigelsesmodel for spredning af anmeldelser', 'hr': 'JUNLP na IJCNLP-2017 zadatku 3: Model predviđanja razvoja mišljanja', 'nl': 'JUNLP op IJCNLP-2017 Taak 3: Een Rank Prediction Model voor Review Opinion Diversification', 'de': 'JUNLP auf IJCNLP-2017 Task 3: Ein Ranking-Vorhersagemodell für die Diversifizierung von Bewertungen', 'fa': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'id': 'JUNLP di IJCNLP-2017 Tugas 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'ko': 'JUNLP가 IJCNLP-2017 임무3: 평가 의견이 다원화된 순위 예측 모델', 'tr': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'sw': 'JUNLP katika IJCNLP-2017 Task 3: Model of Rank Prediction for Review Opinion Differences', 'am': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'sq': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'af': "JUNLP by IJCNLP- 2017 Opdrag 3: ' n Rank voorskou Model vir Aansig Oplys Diversifikasie", 'hy': 'JJCNLP-2017 թվականի IJCNLP-ի 3. հանձնարարությունը. դասակարգման կանխատեսման մոդել կարծիքի բազմազանության համար', 'bs': 'JUNLP na IJCNLP-2017 zadatku 3: Model predviđanja za raznovrstvo mišljenja', 'ca': 'JUNLP a IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification', 'az': 'IJCNLP-2017 Gözmü 3: Gözləmə Gözləri Diversifikasiyası üçün dəyişiklik təsiri modeli', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ৩: র\u200d্যাংক প্রেকশন মডেল রিভিউ অপ্রিনিয়ন বিভাগের জন্য', 'cs': 'JUNLP na IJCNLP-2017 Úkol 3: Model predikce hodnocení pro diverzifikaci názorů revize', 'fi': 'JUNLP IJCNLP-2017 Tehtävä 3: Rank Ennustemalli mielipiteiden monipuolistamiseen', 'et': 'JUNLP IJCNLP-2017 ülesanne 3: hinnangu prognoosimise mudel arvamuse mitmekesistamiseks', 'sk': 'JUNLP na IJCNLP-2017 naloga 3: Model napovedi razreda za revizijo mnenja', 'he': 'JUNLP ב IJCNLP-2017 משימה 3: מודל צפוי רמה עבור שיקול דעת Diversification', 'jv': 'JuliNLP at IjCLLP-2013 task 3: A rank predikion model for Preview Resolution', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'JUNLP at IJCNLP-2017 Task 3: A Rank Prediction Model for Review Opinion Diversification'}
{'en': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed for ranking the top-k reviews of a product from a set of reviews, which assists in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set. The task is divided into three independent subtasks as subtask-A, subtask-B, and subtask-C. Each of these three subtasks selects the top-k reviews based on helpfulness, representativeness, and exhaustiveness of the opinions expressed in the review set individually. In order to develop the modules and predict the rank of reviews for all three subtasks, we have employed two well-known supervised classifiers namely, Nave Bayes and Logistic Regression on the top of several extracted features such as the number of nouns, number of verbs, and number of sentiment words etc from the provided datasets. Finally, the organizers have helped to validate the predicted outputs for all three subtasks by using their evaluation metrics. The metrics provide the scores of list size 5 as (0.80 (mth)) for subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), and 556.94 (wt)) for subtask B, and (10.94 (unwt) and 0.67 (recall)) for subtask C individually.', 'ar': 'تم تصميم مهمة IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) لتصنيف أفضل التقييمات للمنتج من مجموعة من المراجعات ، مما يساعد في تحديد الناتج الملخص للتعبير عن رأي مجموعة المراجعة بأكملها. تنقسم المهمة إلى ثلاث مهام فرعية مستقلة مثل المهام الفرعية A والمهمة الفرعية B والمهمة الفرعية C. تحدد كل مهمة من هذه المهام الفرعية الثلاث أفضل التقييمات على أساس المساعدة والتمثيل وشمولية الآراء المعبر عنها في مجموعة المراجعة بشكل فردي. من أجل تطوير الوحدات والتنبؤ بترتيب المراجعات لجميع المهام الفرعية الثلاثة ، استخدمنا مصنفين مشهورين خاضعين للإشراف وهما Naïve Bayes و Logistic Regression في الجزء العلوي من العديد من الميزات المستخرجة مثل عدد الأسماء وعدد الأفعال وعدد كلمات المشاعر وما إلى ذلك من مجموعات البيانات المتوفرة. أخيرًا ، ساعد المنظمون في التحقق من صحة المخرجات المتوقعة لجميع المهام الفرعية الثلاثة باستخدام مقاييس التقييم الخاصة بهم. توفر المقاييس درجات حجم القائمة 5 كـ (0.80 (شهر)) للمهمة الفرعية A ، (0.86 (cos) ، 0.87 (cos d) ، 0.71 (cpr) ، 4.98 (a-dcg) ، و 556.94 (وزن) ) للمهمة الفرعية B ، و (10.94 (غير متوفر) و 0.67 (استدعاء)) للمهمة الفرعية C بشكل فردي.', 'fr': "La tâche IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevoPID-2017) a été conçue pour classer les k meilleurs avis d'un produit à partir d'un ensemble d'avis, ce qui aide à identifier un résultat résumé pour exprimer l'opinion de l'ensemble des avis. La tâche est divisée en trois sous-tâches indépendantes\xa0: sous-tâche A, sous-tâche B et sous-tâche C. Chacune de ces trois sous-tâches sélectionne les k évaluations les plus populaires en fonction de l'utilité, de la représentativité et de l'exhaustivité des opinions exprimées dans l'ensemble d'évaluations individuelles. Afin de développer les modules et de prédire le classement des évaluations pour les trois sous-tâches, nous avons utilisé deux classificateurs supervisés bien connus, à savoir Naïve Bayes et Logistic Regression en plus de plusieurs caractéristiques extraites telles que le nombre de noms, le nombre de verbes et le nombre de mots sentimentaux, etc. les ensembles de données fournis. Enfin, les organisateurs ont contribué à valider les résultats prévus pour les trois sous-tâches en utilisant leurs métriques d'évaluation. Les mesures fournissent les scores de taille de liste 5 comme (0,80 (mth)) pour la sous-tâche A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) et 556,94 (poids)) pour la sous-tâche B, et (10,94 (unwt) et 0,67 (rappel)) pour la sous-tâche C individuellement.", 'pt': 'A tarefa IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) foi projetada para classificar as principais k avaliações de um produto de um conjunto de avaliações, o que ajuda a identificar uma saída resumida para expressar a opinião de todo o conjunto de avaliações. A tarefa é dividida em três subtarefas independentes como subtarefa-A, subtarefa-B e subtarefa-C. Cada uma dessas três subtarefas seleciona as principais k avaliações com base na utilidade, representatividade e exaustividade das opiniões expressas no conjunto de avaliações individualmente. Para desenvolver os módulos e prever a classificação das revisões para todas as três subtarefas, empregamos dois classificadores supervisionados bem conhecidos, Naïve Bayes e Logistic Regression no topo de vários recursos extraídos, como o número de substantivos, número de verbos , e número de palavras de sentimento etc dos conjuntos de dados fornecidos. Finalmente, os organizadores ajudaram a validar os resultados previstos para todas as três subtarefas usando suas métricas de avaliação. As métricas fornecem as pontuações do tamanho de lista 5 como (0,80 (mth)) para a subtarefa-A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) e 556,94 (wt) ) para a subtarefa B e (10,94 (unwt) e 0,67 (recall)) para a subtarefa C individualmente.', 'es': 'La tarea IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpid-2017) ha sido diseñada para clasificar las principales reseñas de un producto de un conjunto de revisiones, lo que ayuda a identificar un resultado resumido para expresar la opinión de todo el conjunto de revisiones. La tarea se divide en tres subtareas independientes: subtarea A, subtarea B y subtarea C. Cada una de estas tres subtareas selecciona las k revisiones principales en función de la utilidad, la representatividad y la exhaustividad de las opiniones expresadas en el conjunto de revisiones individualmente. Para desarrollar los módulos y predecir el rango de las revisiones para las tres subtareas, hemos empleado dos clasificadores supervisados bien conocidos, a saber, Naïve Bayes y Logistic Regression, además de varias características extraídas, como el número de sustantivos, el número de verbos y el número de palabras de opinión, etc. los conjuntos de datos proporcionados. Por último, los organizadores han ayudado a validar los resultados previstos para las tres subtareas mediante el uso de sus métricas de evaluación. Las métricas proporcionan las puntuaciones del tamaño de lista 5 como (0.80 (mth)) para la subtarea A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) y 556.94 (wt)) para la subtarea B, y (10.94 (unwt) y 0.67 (recall)) para la subtarea C individualmente.', 'ja': 'IJCNLP -17レビューオピニオン多様化（ RevOpiD -2017 ）タスクは、一連のレビューから製品のトップkレビューをランク付けするように設計されており、レビューセット全体の意見を表明するための要約された出力を特定するのに役立ちます。 タスクは、サブタスクA、サブタスクB、サブタスクCとして3つの独立したサブタスクに分割される。これら3つのサブタスクのそれぞれは、レビューセットで個別に表明された意見の有用性、代表性、および網羅性に基づいてトップkレビューを選択する。 モジュールを開発し、3つのサブタスクすべてのレビューのランクを予測するために、提供されたデータセットから名詞の数、動詞の数、感情の単語の数などのいくつかの抽出された特徴の上に、ナイーブベイズとロジスティック回帰という2つのよく知られた監視された分類子を採用しました。 最後に、主催者は、評価指標を使用して、3つのサブタスクすべての予測出力を検証するのに役立ちました。 メトリクスは、サブタスクＡについては（ ０ ． ８ ０ （ ｍ ｔ ｈ ） ）、サブタスクＢについては（ ０ ． ８ ６ （ ｃｏｓ ）、０ ． ８ ７ （ ｃｏｓ ｄ ）、０ ． ７ １ （ ｃｐｒ ）、４ ． ９ ８ （ ａ － ｄｃｇ ）、及び５ ５ ６ ． ９ ４ （ ｗ ｔ ） ）、及びサブタスクＣについては（ １ ０ ． ９ ４ （ ｕｎｗｔ ）及び０ ． ６ ７ （リコール） ）としてリストサイズ５のスコアを個別に提供する。', 'hi': 'IJCNLP-17 समीक्षा राय विविधीकरण (RevOpiD-2017) कार्य को समीक्षाओं के एक सेट से एक उत्पाद की शीर्ष-के समीक्षाओं को रैंकिंग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो पूरे समीक्षा सेट की राय व्यक्त करने के लिए एक सारांशित आउटपुट की पहचान करने में सहायता करता है। कार्य को तीन स्वतंत्र उप-कार्यों में विभाजित किया गया है जैसे कि सबटास्क-ए, सबटास्क-बी, और सबटास्क-सी। इन तीन subtasks में से प्रत्येक सहायकता, प्रतिनिधित्व, और समीक्षा सेट में व्यक्तिगत रूप से व्यक्त की गई राय की संपूर्णता के आधार पर शीर्ष-कश्मीर समीक्षाओं का चयन करता है। मॉड्यूल विकसित करने और सभी तीन subtasks के लिए समीक्षाओं की रैंक की भविष्यवाणी करने के लिए, हमने दो प्रसिद्ध पर्यवेक्षित क्लासिफायरों को नियोजित किया है, अर्थात्, भोले बेयस और लॉजिस्टिक रिग्रेशन कई निकाले गए सुविधाओं के शीर्ष पर जैसे संज्ञाओं की संख्या, क्रियाओं की संख्या, और प्रदान किए गए डेटासेट से भावना शब्दों की संख्या आदि। अंत में, आयोजकों ने अपने मूल्यांकन मैट्रिक्स का उपयोग करके सभी तीन उप-कार्यों के लिए अनुमानित आउटपुट को मान्य करने में मदद की है। मैट्रिक्स सबटास्क-ए के लिए (0.80 (mth)) के रूप में सूची आकार 5 के स्कोर प्रदान करते हैं, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), और 556.94 (wt)) सबटास्क B के लिए, और (10.94 (unwt) और 0.67 (याद करें)) सबटास्क C के लिए व्यक्तिगत रूप से।', 'zh': 'IJCNLP-17审议多样化(RevOpiD-2017)旨在群品前k条论排名,此有助于定总之输以见全评论集之论也。 分为三子职,即子-A、子-B 、子-C。 此三子者,各以论集独见之助,代表性与详尽性择前k条论之。 开模块而占三子之论列,吾于供数集取特征(如名词数、动词数、情词数等)顶用两名监分器,即素贝叶斯逻辑归。 最后,组织者用其评估指标助验三子之占。 此指标为子职 A 供列表大小 5 之分(0.80 (mth)),子职 C 之表大小为 0.86 (cos)、0.87 (cos d)、0.71 (cpr)、4.98 (a-dcg) 及 556.94 (wt)),子职 C 为 (10.94 (unwt) 、 0.67 (召)。', 'ru': 'Задача IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) была разработана для ранжирования лучших обзоров продукта из набора обзоров, что помогает определить обобщенный результат, чтобы выразить мнение всего набора обзоров. Задача разделена на три независимые подзадачи, такие как подзадача-A, подзадача-B и подзадача-C. Каждая из этих трех подзадач выбирает лучшие обзоры на основе полезности, репрезентативности и исчерпывающего характера мнений, выраженных в наборе обзоров по отдельности. Чтобы разработать модули и предсказать ранг отзывов для всех трех подзадач, мы использовали два хорошо известных контролируемых классификатора, а именно Наив Байес и Логистическая регрессия поверх нескольких извлеченных признаков, таких как количество существительных, количество глаголов и количество слов настроения и т. д. из предоставленных наборов данных. Наконец, организаторы помогли проверить прогнозируемые результаты по всем трем подзадачам, используя свои оценочные показатели. Метрики предоставляют оценки размера списка 5 как (0,80 (mth)) для подзадачи A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) и 556,94 (wt)) для подзадачи B и (10,94 (unt) и 0,67 (recall)) для подзадачи C по отдельности.', 'ga': 'IJCNLP-17 Athbhreithnithe Tá tasc Éagsúlú Tuairimí (RevOpiD-2017) deartha chun na hathbhreithnithe barr-k ar tháirge a rangú ó thacar athbhreithnithe, rud a chabhraíonn le haschur achomair a shainaithint chun tuairim an tsraith athbhreithnithe iomláin a chur in iúl. Roinntear an tasc i dtrí fhothasc neamhspleácha mar fhothasc-A, fothasc-B, agus fothasc-C. Roghnaíonn gach ceann de na trí fhothasc seo na hathbhreithnithe barr-k bunaithe ar chabhrach, ionadaíoch agus uileghabhálacht na dtuairimí a cuireadh in iúl san athbhreithniú ar leithligh. D’fhonn na modúil a fhorbairt agus céim na n-athbhreithnithe a thuar do na trí fhothasc, tá dhá aicmitheora aitheanta faoi mhaoirseacht fostaithe againn, eadhon Naive Bayes agus Logistic Regression ar bharr roinnt gnéithe asbhainte amhail líon na n-ainmfhocal, líon na mbriathra. , agus líon na bhfocal meon srl ó na tacair sonraí a cuireadh ar fáil. Ar deireadh, chabhraigh na heagraithe leis na haschuir réamh-mheasta do na trí fhothasc a bhailíochtú trí úsáid a bhaint as a méadracht mheastóireachta. Soláthraíonn na méadrachtaí na scóir de mhéid liosta 5 mar (0.80 (mth)) le haghaidh fhothasc-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), agus 556.94 (wt) ) le haghaidh fhothasc B, agus (10.94 (unwt) agus 0.67 (aisghairm)) le haghaidh fhothasc C ina n-aonar.', 'ka': 'IJCNLP-17 განსხვავება განსხვავებას (RevOpiD-2017) დავალება განსხვავებულია პროდისტის უფრო მეტი განსხვავებას, რომელიც უფრო მეტი განსხვავებაში დახმარებას, რომელიც უფრო მეტი განსხვავება განსხვავებას. დავალება გაყოფილი სამი განსაკუთრებული სტატიკში, როგორც სტატიკითხვა-A, სტატიკითხვა-B და სტატიკითხვა-C. ამ სამი სტატიკითხვის ყველა სტატიკითხვა მონიშნავს სტატიკითხვების შესახებ, რეცენტებულობის და სტატიკითხვის რომ მოდულების განვითარება და განვითარება ყველა სამი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი სა საბოლოოდ, ორგანიზატორები დახმარებულია გადაწყვეტილების გადაწყვეტილებას ყველა სამი წესების გამოყენებით მარტიკის გამოყენებით. მეტრიკები მიმდინარებს სიის ზომის 5 წერტილი, როგორც (0.80 (mth)) A წერტილებისთვის, 0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) და 556.94 (wt)) B წერტილებისთვის, და (10.94 (unwt) და 0.67 (წერტილებისთვის) C წერტილებისთვის.', 'el': 'Η εργασία έχει σχεδιαστεί για την κατάταξη των αξιολογήσεων κορυφής ενός προϊόντος από ένα σύνολο αξιολογήσεων, η οποία βοηθά στον προσδιορισμό ενός συνοπτικού αποτελέσματος για να εκφράσει τη γνώμη ολόκληρου του συνόλου αξιολογήσεων. Το έργο χωρίζεται σε τρεις ανεξάρτητες δευτερεύουσες εργασίες ως δευτερεύουσες ερωτήσεις-Α, δευτερεύουσες ερωτήσεις-Β και δευτερεύουσες ερωτήσεις-Κάθε μία από αυτές τις τρεις δευτερεύουσες εργασίες επιλέγει τις κριτικές κορυφής-Κ με βάση την εξυπηρετικότητα, την αντιπροσωπευτικότητα και την πληρότητα των απόψεων που εκφράζονται στο σύνολο ανασκόπησης ξεχωριστά. Προκειμένου να αναπτυχθούν οι ενότητες και να προβλεφθεί η κατάταξη των αναθεωρήσεων και για τις τρεις δευτερεύουσες εργασίες, έχουμε χρησιμοποιήσει δύο γνωστούς εποπτευόμενους ταξινομητές, δηλαδή, τους αφελείς Bayes και την Logistic Regression πάνω από διάφορα εξαγόμενα χαρακτηριστικά όπως τον αριθμό των ουσιαστικών, τον αριθμό των ρήμων, τον αριθμό των λέξεων συναισθημάτων κ.λπ. από τα παρεχόμενα σύνολα δεδομένων. Τέλος, οι διοργανωτές βοήθησαν στην επικύρωση των προβλεπόμενων αποτελεσμάτων και για τις τρεις δευτερεύουσες εργασίες χρησιμοποιώντας τις μετρήσεις αξιολόγησης τους. Οι μετρήσεις παρέχουν τις βαθμολογίες του μεγέθους λίστας 5 ως (0.80 (mth)) για την υποταγή-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), και 556.94 (wt)) για την υποταγή Β, και (10.94 (μη) και 0.67 (ανάκληση)) για την υποταγή Γ ξεχωριστά.', 'it': "IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task è stato progettato per classificare le recensioni top-k di un prodotto da un insieme di recensioni, che aiuta a identificare un output riepilogato per esprimere l'opinione dell'intero set di recensioni. Il compito è suddiviso in tre sottoattività indipendenti quali sottoattività-A,sottoattività-B e sottoattività-C. Ciascuna di queste tre sottoattività seleziona le recensioni top-k in base alla disponibilità, alla rappresentatività e all'esaustività delle opinioni espresse nella rassegna individualmente. Al fine di sviluppare i moduli e prevedere il rango delle recensioni per tutte e tre le sottoattività, abbiamo impiegato due noti classificatori supervisionati vale a dire, Naive Bayes e Logistic Regression in cima a diverse caratteristiche estratte come il numero di sostantivi, il numero di verbi, e il numero di parole sentiment ecc dai set di dati forniti. Infine, gli organizzatori hanno contribuito a convalidare i risultati previsti per tutte e tre le sottoattività utilizzando le loro metriche di valutazione. Le metriche forniscono i punteggi della dimensione della lista 5 come (0,80 (mese)) per la sottomissione-A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg), e 556,94 (wt)) per la sottomissione B, e (10,94 (unt) e 0,67 (richiamo)) per la sottomissione C individualmente.", 'hu': 'Az IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) feladatot arra tervezték, hogy egy termék top-k értékeléseit rangsorolja egy sor értékelés alapján, amely segít azonosítani egy összefoglalt kimenetet, hogy kifejezze a teljes értékelési készlet véleményét. A feladat három független részfeladatra oszlik: A, B és C részfeladatra. E három részfeladat mindegyike a felülvizsgálatban kifejezett vélemények segítségessége, reprezentativitása és kimerítősége alapján választja ki a top k értékeléseket. A modulok kifejlesztéséhez és a három alcsoport értékelési rangjának előrejelzéséhez két jól ismert felügyelt osztályozót alkalmaztunk, nevezetesen a Naive Bayes és a Logistic Regression számos kivont funkció tetején, mint például a főnevek száma, igék száma, érzelmi szavak száma stb. Végezetül a szervezők segítettek mindhárom részfeladat előre jelzett eredményeinek validálásában az értékelési mutatók segítségével. A mutatók az 5. lista méretének pontszámait (0,80 (hó)) adják meg az A résztevékenységhez, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg), és 556,94 (wt)) a B résztevékenységhez, és (10,94 (unt) és 0,67 (visszahívás)) a C résztevékenységhez.', 'kk': 'IJCNLP-17 Резурс ақпараттарының диверсификациясы (RevOpiD-2017) тапсырмасы бірнеше редакциялардан жоғары редакциялау үшін құрылды. Бұл редакциялау жиынының мәліметін көрсетуге көмектеседі. Тапсырма 3 тәуелсіз суреттерге бөлікті A, subtask-B, және сурет-C деп аталады. Бұл үш суреттердің әрбір жоғары сұрақтарын таңдайды, көмектесу, reprezentativity және бөліктердің сұрақтарын бөлікті. Модульдерді құрып, барлық үш төменгі сұрақтардың редакцияларын алдын алау үшін, біз келтірілген деректер жиындарынан, атаулар саны, верболар саны және көңіл сөздер саны және т. б. деп белгіленген екі бақылау классификаторын жұмыс істедік. Соңында, бағдарламалары бағалау метрикаларын қолдану үшін барлық үш суретті тексеруге көмектеседі. Метрикалар 5- тізім өлшемін (0, 80 (мт)) subtask- A (0, 86 (cos), 0, 87 (cos d), 0, 71 (cpr), 4, 98 (a- dcg) және 556, 94 (wt)- тізіміне, B- тізіміне, және (10, 94 (unwt) және 0, 67 (еске салу)- тізіміне жеткізеді.', 'mk': 'ИЈЦНЛП-17 Ревизија Диверсификација на мислењето (RevOpiD-2017) е дизајнирана за рангирање на највисоките ревизии на производот од сет ревизии, кој помага во идентификувањето на резултатот за изразување на мислењето на целиот ревизиски сет. Задачата е поделена на три независни подпрашања како подпрашање-А, подпрашање-Б и подпрашање-Ц. Секој од овие три подпрашања ги избира прегледувањата на врвот k базирани на корисност, репрезентативност и исцрпеност на мислењата изразени во прегледот поставен индивидуално. Со цел да ги развиеме модулите и да го предвидеме рангот на рецензиите за сите три подпрашања, вработивме двајца познати надгледувани класификатори, имено, Naive Bayes и Logistic Regression на врвот на неколку извадени карактеристики како бројот на именици, бројот на глаголи, бројот на чувствителни зборови итн. од обезбедените податоци. Конечно, организаторите помогнаа да ги потврдат предвидените излези за сите три потпрашања со користење на нивните метрики за евалуација. Метриките ги обезбедуваат оценките на големината на листата 5 како (0,80 (mth)) за подпрашање-А, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) и 556,94 (wt)) за подпрашање-Б, и (10,94 (unwt) и 0,67 (recall)) за подпрашање-Ц индивидуално.', 'ms': 'Tugas IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) telah direka untuk menandakan revisi top-k produk dari set revisi, yang membantu mengenalpasti output tersingkat untuk mengekspresikan pendapat seluruh set revisi. Tugas ini dibahagi ke tiga subtasks independen sebagai subtask-A,subtask-B, dan subtask-C. Setiap dari tiga subtasks ini memilih ulasan top-k berdasarkan kebolehan, keperkasaan, dan kelelahan pendapat yang diungkapkan dalam ulasan ditetapkan secara individu. In order to develop the modules and predict the rank of reviews for all three subtasks, we have employed two well-known supervised classifiers namely, Naive Bayes and Logistic Regression on the top of several extracted features such as the number of nouns, number of verbs, and number of sentiment words etc from the provided datasets.  Akhirnya, pengatur telah membantu untuk sahkan output yang dijangka untuk semua tiga sub-tanya dengan menggunakan metrik penilaian mereka. metrik menyediakan skor saiz senarai 5 sebagai (0.80 (mth)) untuk subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) dan 556.94 (wt)) untuk subtask B, dan (10.94 (unwt) dan 0.67 (recall)) untuk subtask C secara individu.', 'lt': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed for ranking the top-k reviews of a product from a set of reviews, which assists in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set.  Ši užduotis padalijama į tris nepriklausomus paklausimus kaip A, B ir C paklausimus. Kiekvienas iš šių trijų paklausimų atrenka aukščiausio lygio k peržiūras, grindžiamas atskirai peržiūroje pateiktų nuomonių naudingumu, reprezentatyvumu ir išsamumu. Siekdami plėtoti modulius ir prognozuoti visų trijų paklausų peržiūrų laipsnį, mes įdarbinome du gerai žinomus prižiūrimus klasifikatorius, būtent Naive Bayes ir Logistic Regression viršuje kelių ištrauktų požymių, pavyzdžiui, vardų, žodžių, jautrumo žodžių ir t. t. iš pateiktų duomenų rinkinių skaičių. Galiausiai organizatoriai padėjo patvirtinti prognozuojamus visų trijų paklausų rezultatus naudodami jų vertinimo rodiklius. Metrai nurodo sąrašo dydžio 5 taškus kaip (0,80 (mth)) A pakopai, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a–dcg) ir 556,94 (wt)) B pakopai ir (10,94 (unwt) ir 0,67 (atšaukimas)) C pakopai atskirai.', 'mn': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed to rank an top review of a set of reviews, which helps in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set. Үүний даалгавар нь A, subtask-B, subtask-C гэдэг гурван хамааралтай сурагчид хуваагдана. Энэ гурван сурагчид бүр тусламжтай, төлөвлөгөөтэй, хуваалцах нь тусламжтай байдлын тусламжтай байдлын тусламжтай байдлын тусламжтай байдлын тусламжтай байдлыг өөрсдөө Модульуудыг хөгжүүлж, гурван суурь суурь шалгалтын хэмжээг таамаглахын тулд бид хоёр танилцуулагдсан удирдагч, Naive Bayes болон Logistic Regression гэх мэт олон нэр тоо, үг, сэтгэл хөдлөлийн хэмжээсүүдийн дээд ажиллаж байна. Эцэст нь зохион байгуулагчид хэмжээний метрикийг ашиглан гурван суурь суурь зүйлсийг шалгахад тусалдаг. Метрикүүд жишээн 5 хэмжээний тоог (0.80 (мт)-А, 0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), 556.94 (wt)-г B доогуур суралцах, 10.94 (unwt) болон 0.67 (recall)-г олгодог.', 'mt': 'IJCNLP-17 Il-kompitu tad-Diversifikazzjoni tal-Opinjoni ta’ Reviżjoni (RevOpiD-2017) ġie ddisinjat għall-klassifikazzjoni tar-reviżjonijiet top-k ta’ prodott minn sett ta’ reviżjonijiet, li jassisti fl-identifikazzjoni ta’ riżultat sommarju biex jesprimi l-opinjoni tas-sett sħiħ tar-reviżjoni. Il-kompitu huwa maqsum fi tliet sottomistoqsijiet indipendenti bħala sottomistoqsijiet-A, sottomistoqsijiet-B, u sottomistoqsijiet-C. Kull waħda minn dawn it-tliet sottomistoqsijiet tagħżel ir-reviżjonijiet top-k ibbażati fuq l-utilità, ir-rappreżentattività, u l-eżawriment tal-opinjonijiet espressi fis-sett tar-reviżjoni individwalment. Sabiex jiġu żviluppati l-moduli u mbassra l-grad ta’ reviżjonijiet għat-tliet sottomistoqsijiet kollha, impjegajna żewġ klassifikaturi sorveljati magħrufa sew, jiġifieri, Naive Bayes u Regression Loġistika fuq in-naħa ta’ fuq ta’ diversi karatteristiċi estratti bħall-għadd ta’ nomi, l-għadd ta’ verbs, u n-numru ta’ kliem ta’ sentiment eċċ mis-settijiet tad-dejta pprovduti. Fl-aħħar nett, l-organizzaturi għenu biex jivvalidaw ir-riżultati mbassra għat-tliet sottotalbiet kollha billi użaw il-metriċi tal-evalwazzjoni tagħhom. Il-metriċi jipprovdu l-punteġġi tad-daqs tal-list a 5 bħala (0.80 (mth)) għas-sottomistoqsija-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), u 556.94 (wt)) għas-sottomistoqsija B, u (10.94 (unwt) u 0.67 (recall)) għas-sottomistoqsija C individwalment.', 'ml': 'IJCNLP-17 പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ മുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു പരിശോധനകളില്\u200d നിന്നും മുകളില്\u200d നിന്നും ഉയര്\u200dന്നുനോക്കുന്നതിനുമുകളില്\u200d നിന്നും മുകളില്\u200d നിന്നുള്ള നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d സഹായി ഈ ജോലി മൂന്നു സ്വാതന്ത്ര്യ ഉപാധികളായി വിഭാഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഉപാധി-A,Subtask-B, subtask-C എന്നിവയാണ്. ഓരോരുത്തരും വ്യക്തമായി വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ആശയങ് എല്ലാ മൂന്നു സബ്ട്ജികള്\u200dക്കും പരിശോധിയ്ക്കുന്ന സ്ഥാനത്തെപ്പറ്റിയും പ്രവചിപ്പിക്കാനും മൂലകങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാനും വേണ്ടി നമ്മള്\u200d രണ്ട് പരിശോധിക്കപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങളെ ഉപയോഗിച്ചിരിക്ക Finally, the organizers have helped to validate the predicted outputs for all three subtasks by using their evaluation metrics.  Subtask-A (0. 86 (cos), 0. 87 (cos d), 0. 71 (cpr), 4. 98 (a- dcg), and 556. 94 (wt)) സബ്ജുബി ബിന് വേണ്ടിയും, 10. 94 (unwt) എന്നിട്ടും 0. 67 (ഓര്\u200dമ്മിക്കുവാന്\u200d.', 'ro': 'Activitatea de diversificare a opiniei IJCNLP-17 (RevOpiD-2017) a fost concepută pentru clasificarea recenziilor top-k ale unui produs dintr-un set de recenzii, care ajută la identificarea unui rezumat rezultat pentru a exprima opinia întregului set de recenzii. Sarcina este împărțită în trei subactivități independente ca subactivitate-A,subactivitate-B și subactivitate-C. Fiecare dintre aceste trei subactivități selectează recenziile top-k pe baza ajutorului, reprezentativității și exhaustivității opiniilor exprimate în revizuirea set individual. Pentru a dezvolta modulele și a prezice rangul recenziilor pentru toate cele trei subactivități, am angajat doi clasificatori bine-cunoscuți supravegheați și anume, Naive Bayes și Logistic Regression pe partea de sus a mai multor caracteristici extrase, cum ar fi numărul de substantive, numărul de verbe și numărul de cuvinte sentiment etc din seturile de date furnizate. În cele din urmă, organizatorii au ajutat la validarea rezultatelor preconizate pentru toate cele trei subactivități folosind metricile lor de evaluare. Valorile furnizează scorurile mărimii listei 5 ca (0,80 (lună)) pentru subactivitatea A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) și 556,94 (wt)) pentru subactivitatea B, și (10,94 (neîntrerupt) și 0,67 (rechemare)) pentru subactivitatea C individual.', 'pl': 'Zadanie dywersyfikacji opinii przeglądu IJCNLP-17 (RevOpiD-2017) zostało zaprojektowane do rankingu najwyższej klasy recenzji produktu z zestawu recenzji, co pomaga w zidentyfikowaniu podsumowanych wyników w celu wyrażenia opinii całego zestawu recenzji. Zadanie podzielone jest na trzy niezależne podzadania jako podzadanie-A, podzadanie-B i podzadanie-C. Każde z tych trzech podzadań wybiera recenzje top-k w oparciu o pomocność, reprezentatywność i wyczerpujące opinie wyrażone w zestawie recenzji indywidualnie. Aby opracować moduły i przewidzieć rangę recenzji dla wszystkich trzech podzadań, zastosowaliśmy dwa dobrze znane nadzorowane klasyfikatory, mianowicie Naive Bayes i Regresja Logistyczna na szczycie kilku ekstrahowanych cech, takich jak liczba rzeczowników, liczba czasowników, liczba słów sentymentów itp. z dostarczonych zbiorów danych. Wreszcie organizatorzy pomogli zweryfikować przewidywane wyniki dla wszystkich trzech podzadań, korzystając z ich wskaźników oceny. Wskaźniki zapewniają wyniki o rozmiarze listy 5 jako (0.80 (mth)) dla podzadania-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) i 556.94 (wt)) dla podzadania B oraz (10.94 (niedot) i 0.67 (odwołanie)) dla podzadania C indywidualnie.', 'so': "IJCNLP-17 Review Opinion Differification (RevOpiD-2017) shaqada waxaa loo qoray in lagu soo sawiro baaritaanka dhaqaalaha sare ee wax k a soo qoro baaritaanka, kaas oo caawinaya in lagu ogaado dhamaan soo saaro si uu ugu muujiyo fikirkii uu qoray dhamaan baaritaanka. Shaqada waxaa loo qeybiyaa saddex shaqo oo xor ah oo ah sub-task-B, iyo sub-task-C. Saddexdaas mid kastaaba wuxuu ku doortaa kaalmo, representative iyo daal'aan fikirka loo qoray oo gaar ah. Si aan u horumarino qalabka oo aan u sii sheegno fasaxa baaritaanka ee saddexda shabakadood oo dhan, waxaan ka shaqeynay laba fasax oo aad u yaqaan si fiican, Naive Bayes iyo Logistic Regression kor u qoran tirada la soo saaray, tusaale ahaan tirada cuntada, tirada warqadaha, iyo erayo fekero ah, etc. Ugu dambaysta, qofka qabanqaabiyay waxay caawiyeen inay xaqiijiyaan dhamaan saddexda shaqo oo dhan, waxayna isticmaaleen metricooyinkooda qiimeynta. Taariikhdu waxay u fidiyaan qiyaastii liiska 5 sida sub-saf A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), iyo 556.94 (wt)) sub-safka B, iyo (10.94 (unwt) iyo 0.67 (xusuus) oo gaar ahaanshaha C.", 'sv': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) uppgift har utformats för att rangordna topp-k recensioner av en produkt från en uppsättning recensioner, vilket hjälper till att identifiera en sammanfattad output för att uttrycka åsikten om hela recensionsuppsättningen. Uppgiften är uppdelad i tre oberoende underuppgifter som underuppgift-A,underuppgift-B och underuppgift-C. Var och en av dessa tre underuppgifter väljer de bästa k-omdömena baserat på hjälpsamhet, representativitet och uttömmande åsikter som uttryckts i granskningen individuellt. För att utveckla modulerna och förutsäga rangordningen av recensioner för alla tre deluppgifter har vi använt två välkända övervakade klassificerare nämligen Naive Bayes och Logistic Regression på toppen av flera extraherade funktioner såsom antal substantiv, antal verb och antal sentimentord etc från de angivna datauppsättningarna. Slutligen har arrangörerna hjälpt till att validera de förutspådda resultaten för alla tre delaktiviteterna genom att använda sina utvärderingsmetoder. Mätningarna ger poängen för liststorlek 5 som (0,80 (månad)) för subaktivitet-A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) och 556,94 (wt)) för subaktivitet B, och (10,94 (unt) och 0,67 (återkallelse)) för subaktivitet C individuellt.', 'ta': 'IJCNLP- 17 முன்பார்வை மாற்றுதல் (RevOpiD- 2017) செயல் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது ஒரு குறிப்பிட்ட முடிவுகளில் இருந்து மேல்- k முடிவுகளின் சுருக்க வெளியீட்டை கண்டறிய உதவியாகும்  இந்த செயல் மூன்று சுதந்திரமான துணை பணிகளாக பிரிக்கப்பட்டது - A, subtask-B, மற்றும் subtask-C ஆகும். ஒவ்வொரு மூன்று துணை பணிகளும் உதவி, பிரதிநிதித்தல், மற்றும் தனிப்பட்ட காட்சி அமைப்பி அனைத்து மூன்று துணை பணிகளுக்கும் பரிசோதிகளின் மேல் பார்வையை உருவாக்க மற்றும் பார்வையை முடிவு செய்துள்ளோம். நாம் வழங்கப்பட்ட தரவுத் தளங்களில் இருந்து நன்றாக கண்காணிக்கப்பட்ட இரண்டு வகுப் இறுதியில், அமைப்பாளர்கள் அனைத்து மூன்று துணை பணிகளுக்கும் முன்னோக்கப்பட்ட வெளியீடுகளை சரிபார்க்க உதவியுள்ளார்கள The metrics provide the scores of list size 5 as (0.80 (mth)) for subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), and 556.94 (wt)) for subtask B, and (10.94 (unwt) and 0.67 (recall)) for subtask C individually.', 'no': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) oppgåve er utvikla for å rankera oppgåve av eit produkt frå eit sett av gjennomsikt, som hjelper til å identifisera ein samansert utdata for å uttrykke meningen på heile gjennomsikt. Oppgåva er delt inn i tre uavhengige underspørsmål som subtask-A, subtask-B og subtask-C. Kvar av desse tre underspørsmålane vel oppgåva-k-reviewane basert på hjelpefunksjonen, reprezentativitet og utløysinga av tankane uttrykket i gjennomsiktssettet individuelt. For å utvikla modulane og forhåndsvisa rekkefølgjande for alle tre underspørsmåla, har vi arbeidt to godt kjent oversikte klassifikatorar: Naive Bayes og Logistical Regression på toppen av fleire ekstraherte funksjonar, slik som talet på namn, tal på verbar og talet på sentiment ord osv frå dei oppgjevne datasetta. I slutt har organisatorene hjelpt til å validera forventa utdata for alle tre underspørjingar ved å bruka evalueringsmetrikar. Metikarane gjev poeng med listestorleiken 5 som (0,80 (mth)) for subtask-A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg), og 556,94 (wt)) for subtask B, og (10,94 (unwt) og 0,67 (rekoll)forsubtask C individuelt.', 'sr': 'Događaj IJCNLP-17 razvoja mišljanja o pregledu (RevOpiD-2017) je dizajniran za rankiranje najvišeg pregleda proizvoda iz skupa pregleda, koji pomaže u identifikaciji sažetnog proizvoda kako bi izrazilo mišljenje cijelog set a pregleda. Taj zadatak je podeljen na tri nezavisne podatake kao podpitanje-A, podpitanje-B i podpitanje-C. Svaki od ovih tri podataka odabere vrhunske preglede na temelju pomoći, predstavnosti i iscrpljivosti mišljenja izraženih na određenom pregledu individualno. Da bismo razvili module i predvidjeli rank pregleda za sve tri podrške, zaposlili smo dve poznate nadzorne klasifikatore, namerno, Naive Bayes i Logističke regresije na vrhu nekoliko izvlačenih karakteristika poput broja imena, broja verba i broja sentimentalnih reči itd iz pruženih podataka. Konačno, organizatori su pomogli da potvrde predviđene ishode za sve tri podpodrške koristeći njihove procjene metrike. Metrike pružaju rezultate veličine popisa 5 kao (0,80 (mth)) za subtask-A, (0,86 (kos), 0,87 (kos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg), i 556,94 (wt)) za subtask B, i (10,94 (unwt) i 0,67 (sjeća š se)) za subtask C individualno.', 'si': 'IJCNLP-17 Revising opirsication Diffrsication (revOpiD-2017) කාර්ය සැකසුම් සඳහා ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරවෘත්තියක් ඉඳන් ප්\u200dරවෘත්තියක් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා  The job is shared in three pending subtask-A,subtask-B, and subtask-C. මොඩියුල් විකෘත කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නය කරන්න සම්ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි හොඳින් දැනගත්ත සුප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නම්, නේයිව් බේස් සහ ලොකිසික්  අන්තිමේදී, සංයෝජකයන්ට උදව් කළා ඔවුන්ගේ විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික් භාවිතා කරන්න සියලුම තුනක් අවශ්\u200dයාවක මෙට්\u200dරික්ස්ටික් ලැයිස්තු ප්\u200dරමාණය 5 වගේ (0.80 (mth)) subtask-A, (0.86 (Cos), 0.87 (Cos d), 0.71 (cPr), 4.98 (a-dcg), and 556.94 (wt)) for subtask B, and (10.94 (unwt) and 0.67 (recall)) for subtask C individual.', 'ur': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed for ranking up-k reviews of a product from a set of reviews, which helps in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set. یہ کام تین independent subtasks میں تقسیم کیے جاتے ہیں subtask-A,subtask-B اور subtask-C کے طور پر. ان تین subtasks میں سے ہر ایک ایک نے مددگاری, نمائندگی اور تدبیر کے متعلق فیصلہ کیا ہوا نظریوں کی تدبیر میں ایک دوسرے کے متعلق ایک دوسرے کے متعلق ایک دوسرے کے متعلق اٹھائی ہوئی ہے. اس لئے کہ موڈیلوں کو تولید کریں اور تمام تین دفتروں کے بارے میں آزمائش کریں، ہم نے دو بہتر جانے والی کلاسیفوں کا کاروبار کیا ہے، یعنی نائیو بیز اور لاجستیکی ریگرس کے اوپر چند اٹھائے ہوئے ویٹیوں کی تعداد جیسے نائن، کلاسیوں کی تعداد، اور احساسات کلاسیوں کی تعداد اور غیر اطلاعات سے۔ آخر میں، سازمان کرنے والوں نے اپنے ارزیابی متریک کے استعمال کے ذریعہ تمام تین زیب سٹسٹ کے لئے پیش بینی کے نتائج کی تصدیق کرنے کی مدد کی ہے. منٹریک سپٹسٹ-A کے لئے (0.80 (mth)، 0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71', 'vi': 'Công việc phân biệt ý kiến TJCNchọc-17 (RevOpad-thẩm 7) được thiết k ế để xếp hạng các bản đánh giá cao của một sản phẩm từ một loạt các bài kiểm tra, hỗ trợ việc xác định một kết xuất tổng hợp để đưa ra ý kiến của to àn bộ bộ bộ bộ bộ bộ bộ bộ bộ bộ bộ cuộc kiểm tra. Nhiệm vụ được chia thành ba yêu cầu phụ thuộc bởi sự khéo léo, khéo léo, phụ đề B, và phụ đề C. Mỗi ba yêu cầu này chọn các đánh giá cao dựa trên sự giúp đỡ, sự đại diện và độ chi tiết của những ý kiến được đưa ra trong cuộc kiểm tra mỗi cá nhân. Để phát triển các mô- đun và dự đoán cấp bậc của đánh giá cho ba mặt phụ đề, chúng tôi đã sử dụng hai người phân loại được giám sát rõ ràng, gồm, Naive Bayes và Đăng phục ở trên đỉnh của nhiều tính năng được chiết xuất như là số danh từ, số động từ, và số ngôn từ ủy mị, v.v. từ các tập tin đã cung cấp. Cuối cùng, các tổ chức đã giúp xác thực kết quả dự đoán cho ba mặt phụ đề bằng cách dùng âm lượng đánh giá của họ. C ác thước đo cung cấp điểm số lượng của danh sách năm (0.80 (mth) cho subtask-A (0.86 (cos), 0.87 (cos), 0.71 (wv), 4', 'uz': "Name Bu vazifa uchta boshqaruv sub-vazifa A, sub-vazifa B va sub-vazifa C sifatida qaytariladi. Har bir uchta vazifalar qo'llanmalar, representiy va har bir xil o'ylab qo'yilgan fikrlarni boshqaradi. Ushbu modullarni taʼminlashga va hamma uchta vazifalar uchun taʼminlovchi darajasini oldin, biz taʼminlovchi maʼlumotlar sahifalardan ikkita taʼminlovchi darajalarni ishlatdik, Naiv Bayes va Logistik boshqaruvchining bir nechta tuzilgan xususiyatlarning soni, sonlar soni, va foydalanadigan foydalanuvchi sonlarning raqami va foydalanuvchi sonlarning raqami. Oxiri, organizerlar qiymati metriklari yordamida hamma uchta vazifalar uchun kutilgan natijalarni to ʻgʻrilashga yordam beradi. Ushbu vazifa B uchun tugmalar birikmasi 5 (0. 80 (mt)) soni (0. 86 (ko'z), 0. 87 (cos d), 0. 71 (cpr), 4. 98 (dcg), va 556. 94 (wt)) roʻyxatning hajmi (0. 94 (unwt) va 0. 67 (qolip).", 'bg': 'Задачата за диверсификация на мненията е предназначена за класиране на топ-к рецензиите на даден продукт от набор от рецензии, което помага при идентифицирането на обобщен продукт, за да изрази мнението за целия набор от рецензии. Задачата е разделена на три независими подзадачи като подзадача-А, подзадача-Б и подзадача-Всяка от тези три подзадачи избира най-добрите отзиви въз основа на полезността, представителността и изчерпателността на мненията, изразени в комплекта от прегледи поотделно. За да разработим модулите и да прогнозираме ранга на рецензиите за трите подзадачи, ние сме използвали два добре познати контролирани класификатора, а именно, Наивен Байес и Логистична регресия върху няколко извлечени характеристики като брой съществителни, брой глаголи, брой сантиментални думи и т.н. от предоставените набори данни. И накрая, организаторите помогнаха да се валидират прогнозираните изходи за трите подзадачи, използвайки своите показатели за оценка. Показателите осигуряват оценките от размер на списъка 5 като (0,80 (мтч)) за подзадача-А, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) и 556,94 (wt)) за подзадача Б и (10,94 (unwt) и 0,67 (извличане)) за подзадача С поотделно.', 'de': 'Die Aufgabe IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) wurde entwickelt, um die Top-K-Bewertungen eines Produkts aus einer Reihe von Bewertungen zu rangieren, was bei der Identifizierung einer zusammengefassten Ausgabe hilft, um die Meinung des gesamten Review-Sets auszudrücken. Die Aufgabe gliedert sich in drei unabhängige Teilaufgaben als Teilaufgabe-A, Teilaufgabe-B und Teilaufgabe-C. Jede dieser drei Teilaufgaben wählt die Top-k-Bewertungen basierend auf Hilfsbereitschaft, Repräsentativität und Vollständigkeit der Meinungen aus, die im Bewertungssatz einzeln zum Ausdruck kommen. Um die Module zu entwickeln und den Rang der Bewertungen für alle drei Teilaufgaben vorherzusagen, haben wir zwei bekannte überwachte Klassifikatoren verwendet, nämlich Naive Bayes und Logistic Regression, zusätzlich zu mehreren extrahierten Merkmalen wie Anzahl der Substantive, Anzahl der Verben und Anzahl der Sentiment-Wörter usw. aus den bereitgestellten Datensätzen. Schließlich haben die Organisatoren geholfen, die prognostizierten Ergebnisse für alle drei Teilaufgaben anhand ihrer Bewertungsmetriken zu validieren. Die Metriken liefern die Werte der Listengröße 5 als (0.80 (mth)) für Teilaufgaben-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) und 556.94 (wt)) für Teilaufgaben B und (10.94 (unpt) und 0.67 (Rückruf)) für Teilaufgaben C einzeln.', 'hr': 'Zadatak IJCNLP-17 razvoja mišljanja o razmatranju razmatranja (RevOpiD-2017) je dizajniran za rankiranje najvišeg pregleda proizvoda iz skupa pregleda koji pomaže u identifikaciji sažetnog proizvoda kako bi izrazilo mišljenje cijelog set a pregleda. Zadatak je podijeljen na tri nezavisne podatake kao podpitanje-A, podpitanje-B i podpitanje-C. Svaki od ovih tri podataka odabere vrhunske preglede na temelju pomoći, zastupnosti i iscrpljivosti mišljenja izraženih u određenom pregledu pojedinačno. Kako bismo razvili module i predvidjeli rank pregleda za sve tri podpodrške, zaposlili smo dvije poznate nadzorne klasifikatore, protiv, Naive Bayes i Logističke regresije na vrhu nekoliko izvlačenih karakteristika poput broja imena, broja verba i broja osjećajnih riječi itd. Konačno, organizatori su pomogli potvrditi predviđene ishode za sve tri podpodrške koristeći njihove procjene metrike. Metrike pružaju rezultate veličine popisa 5 kao (0,80 (mth)) za subtask-A, (0,86 (kos), 0,87 (kos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg), i 556,94 (wt)) za subtask B, i (10,94 (unwt) i 0,67 (sjećanje)) za subtask C individualno.', 'da': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) opgave er designet til at rangere top-k anmeldelser af et produkt ud fra et sæt anmeldelser, som hjælper med at identificere et sammenfattet output for at udtrykke meningen om hele anmeldelsesættet. Opgaven er opdelt i tre uafhængige underopgaver som underopgave-A,underopgave-B og underopgave-C. Hver af disse tre underopgaver vælger top k-anmeldelser baseret på hjælpsomhed, repræsentativitet og udtømmende holdninger, der udtrykkes i den enkelte anmeldelse. For at udvikle modulerne og forudsige rangen af anmeldelser for alle tre underopgaver, har vi ansat to velkendte overvågede klassificerere nemlig Naive Bayes og Logistic Regression på toppen af flere udtrukne funktioner såsom antallet af substantiver, antallet af verber og antallet af sentimentord osv fra de leverede datasæt. Endelig har arrangørerne bidraget til at validere de forudsigede output for alle tre underopgaver ved hjælp af deres evalueringsmetrics. Målene giver scorerne for listestørrelse 5 som (0,80 (måned)) for underopgave-A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) og 556,94 (wt)) for underopgave B, og (10,94 (unt) og 0,67 (tilbagekaldelse)) for underopgave C individuelt.', 'nl': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) taak is ontworpen voor het rangschikken van de top-k beoordelingen van een product uit een reeks beoordelingen, wat helpt bij het identificeren van een samengevatte output om de mening van de hele review set uit te drukken. De taak is onderverdeeld in drie onafhankelijke subtaken als subtaak-A, subtaak-B en subtaak-C. Elk van deze drie subtaken selecteert de top-k beoordelingen op basis van behulpzaamheid, representativiteit en volledigheid van de meningen die in de beoordelingsset afzonderlijk worden uitgedrukt. Om de modules te ontwikkelen en de rang van beoordelingen voor alle drie de subtaken te voorspellen, hebben we twee bekende begeleide classificatoren gebruikt, namelijk Naive Bayes en Logistic Regression bovenop verschillende geëxtraheerde kenmerken zoals het aantal zelfstandige naamwoorden, het aantal werkwoorden en het aantal sentimentwoorden enz. uit de verstrekte datasets. Tot slot hebben de organisatoren geholpen om de voorspelde outputs voor alle drie de subtaken te valideren met behulp van hun evaluatiestatistieken. De statistieken geven de scores van lijstgrootte 5 als (0.80 (mth)) voor subtaak-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), en 556.94 (wt)) voor subtaak B, en (10.94 (niet) en 0.67 (terugroepen)) voor subtaak C afzonderlijk.', 'fa': 'وظیفه تفریح نظریه IJCNLP-17 تفریح نظریه (RevOpiD-2017) برای بررسی\u200cهای بالای یک محصول از مجموعه\u200cی تفریح\u200cها طراحی شده است که در شناسایی یک نتیجه\u200cی جمع\u200cشده برای تعریف نظریه تمام مجموعه\u200cی تفریح\u200cها کمک می\u200cکند. این وظیفه به سه پایگاه مستقل به عنوان پایین سوال-A، پایین سوال-B و پایین سوال-C تقسیم می شود. هر یک از این سه پایگاه پایین پایین\u200cک را بر اساس پایین کمک، نمایش\u200cدهنده و خستگی نظر\u200cهایی که در پایین\u200cاندازه\u200cی پایین\u200cاندازه\u200cی پایین\u200cاندازه\u200cی پایین\u200cانداز برای توسعه مدول\u200cها و پیش\u200cبینی درجه\u200cی تحقیقات برای همه سه تحقیقات، ما دو کلاس\u200cشناخته شده\u200cای را استخدام کرده\u200cایم، به عنوان توسعه\u200cهای نایو بیز و منطقی در بالای چند ویژه\u200cهای خارج شده\u200cای مثل تعداد نام\u200cها، تعداد کلمات\u200cها و تعداد کلمات احساسات و غیر از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای پیشنهاد. بالاخره، سازماندگان کمک کردند که نتیجه پیش\u200cبینی\u200cها را برای تمام سه پایگاه\u200cها با استفاده از متریک\u200cهای ارزیابی\u200cشان تایید کنند. متریک مقدار اندازهٔ فهرست ۵ به عنوان (0.80 (mth)، برای subtask-A (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) و 556.94 (wt)، برای subtask B، و (10.94 (unwt) و 0.67 (یادآوری) برای subtask C individually.', 'id': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed for ranking the top-k reviews of a product from a set of reviews, which assists in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set.  The task is divided into three independent subtasks as subtask-A,subtask-B, and subtask-C. Each of these three subtasks selects the top-k reviews based on helpfulness, representativeness, and exhaustiveness of the opinions expressed in the review set individually.  Untuk mengembangkan modul dan memprediksi rangka penelitian untuk tiga subtasks, kami telah menggunakan dua klasifikasi yang terkenal yang diawasi, yaitu Naive Bayes dan Regression Logistik di atas beberapa fitur ekstraksi seperti jumlah nama, jumlah verb, dan jumlah kata sentimen dll dari set data yang diberikan. Akhirnya, organisasi telah membantu untuk mengkvalifikasi hasil yang diprediksi untuk tiga subtasks dengan menggunakan metrik evaluasi mereka. The metrics provide the scores of list size 5 as (0.80 (mth)) for subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), and 556.94 (wt)) for subtask B, and (10.94 (unwt) and 0.67 (recall)) for subtask C individually.', 'ko': 'IJCNLP-17 심사 의견 다양화(RevOpiD-2017) 임무는 한 그룹의 심사에서 제품의 전 k 심사에 대해 순위를 매기는 데 목적을 둔다. 이는 전체 심사집의 의견을 전달하는 데 도움이 된다.이 임무는 세 개의 독립된 하위 임무로 나뉘는데 그것이 바로 하위 임무 A, 하위 임무 B와 하위 임무 C이다. 이 세 개의 하위 임무 중의 모든 하위 임무는 평론이 집중적으로 표현한 관점의 도움성, 대표성과 상세성에 따라 top-k 평론을 선택한다.모듈을 개발하고 모든 세 가지 하위 임무의 평론 순위를 예측하기 위해 우리는 제공된 데이터에서 집중적으로 추출한 몇 가지 특징(예를 들어 명사 수량, 동사 수량과 감정 단어 수량 등)을 토대로 두 가지 유명한 감독 분류기, 즉 소박 베일러스와 논리 회귀를 사용했다.마지막으로 조직자는 그들의 평가 지표를 사용하여 모든 세 개의 하위 임무의 예측 출력을 검증하는 데 도움을 주었다.이러한 지표는 하위 임무 A, 하위 임무 B, 하위 임무 B와 하위 임무 C가 목록 크기 5의 점수(0.80(mth), 0.86(cos), 0.87(cosd), 0.71(cpr), 4.98(A-dcg)과 556.94(wt), 그리고 (10.94(unwt)와 0.67(추억))를 제공했다.', 'sw': 'Kazi ya IJCNLP-17 ya Mapitio ya Utafiti (RevOpiD-2017) imeundwa kwa ajili ya kutangaza matokeo ya bidhaa ya juu zaidi kutoka kwenye matokeo ya tafiti, ambayo inasaidia kutambua matokeo ya muhtasari ili kuonyesha maoni ya kipindi hiki kinachowekwa. The task is divided into three independent subtasks as subtask-A,subtask-B, and subtask-C. Each of these three subtasks selects the top-k reviews based on helpfulness, representativeness, and exhaustiveness of the opinions expressed in the review set individually.  In order to develop the modules and predict the rank of reviews for all three subtasks, we have employed two well-known supervised classifiers namely, Naive Bayes and Logistic Regression on the top of several extracted features such as the number of nouns, number of verbs, and number of sentiment words etc from the provided datasets.  Mwisho, waandaaji wamesaidia kuhakikisha matokeo yaliyotanguliwa kwa ajili ya kazi zote tatu kwa kutumia mbinu za uchunguzi. Mawimbi yanatoa idadi ya orodha yenye ukubwa wa 5 kama (0.80 (mt)) kwa ujumbe wa A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), na 556.94 (wt)) kwa kazi za subira B, na (10.94 (unwt) na 0.67 (kumbukumbu) kwa ajili ya kazi za subira C binafsi.', 'tr': 'IJCNLP Görev üç bağımsız alt sorag-A,subtask-B we subtask-C diýip bölünýär Modülleri geliştirmek we ähli üç süýtgetmek üçin çalyşmalaryň sahypyny öňündirmek üçin, biz munyň üstünde iki well-bilinen supervisor klassifikatçi işe yaradyk. Munuň üstünde näçe süýtgetmeli hasaplar, sözlerin sany, we munuň sözlerin sany ýaly hasaplanýan hasaplanjak sözleri we bölegiň sany. . Soňunda çykyşçylar çykyş metriklerini ulanarak önlenen netijeleri barlamaga kömek etdiler. Metrikler subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), we 556.94', 'sq': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed for ranking the top-k reviews of a product from a set of reviews, which assists in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set.  The task is divided into three independent subtasks as subtask-A,subtask-B, and subtask-C. Each of these three subtasks selects the top-k reviews based on helpfulness, representativeness, and exhaustiveness of the opinions expressed in the review set individually.  In order to develop the modules and predict the rank of reviews for all three subtasks, we have employed two well-known supervised classifiers namely, Naive Bayes and Logistic Regression on the top of several extracted features such as the number of nouns, number of verbs, and number of sentiment words etc from the provided datasets.  Finally, the organizers have helped to validate the predicted outputs for all three subtasks by using their evaluation metrics.  The metrics provide the scores of list size 5 as (0.80 (mth)) for subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), and 556.94 (wt)) for subtask B, and (10.94 (unwt) and 0.67 (recall)) for subtask C individually.', 'af': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversifikasie Die taak is gedeel in drie onhangbare subtaske as subtask-A,subtask-B, en subtask-C. Elke van hierdie drie subtaske kies die top-k resensies gebaseer op hulpbrekheid, reprezentasie en uitbreiding van die besonderhede wat individueel in die oorskou stel uitgevoer is. Om die modules te ontwikkel en die rekening van hersienings vir alle drie subaske te voorskou, het ons twee goed bekend ondersoekte klassifiseerders, naamlik, Naive Bayes en Logistiese Regresie op die bo van verskeie uitgevoerde funksies soos die nommer van noume, nommer van verbe en nommer van sentimente woorde ensfh van die verskaf datastelle gebruik. Eindelik het die organiseerders gehelp om die voorskoude uitvoerings vir al drie ondersoeke te valiseer deur hulle evalueringsmetries te gebruik. Die metries verskaf die telling van lys grootte 5 as (0.80 (mth)) vir subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), en 556.94 (wt)) vir subtask B, en (10.94 (unwt) en 0.67 (recall)) vir subtask C individueel.', 'am': 'IJCNLP-17 Review Opinion Differences (RevOpiD-2017) ስራ ከክፍል ሁኔታ የተደረገውን የፍሬውን አቀማመጥ እንዲያረጋግጥ ተዘጋጅቶአል፡፡ ስራው አ፣ አዲስ ስራ-B እና አዲስ ስራ-C ሆኖ ወደ ሦስት ነፃነት ጉዳዮች ተካፈለ። ሁሉም የሦስቱ ጉዳዮች ለጥቅማት፣ መልዕክት እና ለብቻው በተመለከተው ላይ ጉዳይ ላይ ጉዳይ ይምረጣል። ሰነዱን ለማስተካከል እና ለሦስቱ ደብዳቤዎች ሁሉ መልዕክትን ለመቀበል እና ለመቀጠል፣ ከዳታው የተሰጡት ቁጥር፣ ቁጥር ቁጥር፣ ቁጥር እና የስሜት ቃላት እና ቁጥር እና ቁጥር እና ቁጥር እና ቁጥር እና ቁጥር እና እና ቁጥጥር እና እና እና እና ተማሪዎችን እና እንደተጨማሪ ቁጥጥር እንደተደረገ በብዙ ምርጫዎች ላይ ተጠቀምተናል፡፡ Finally, the organizers have helped to validate the predicted outputs for all three subtasks by using their evaluation metrics.  ሜትሪኮች ለደብዳቤ B (0.80 (mth)) የዝርዝር መጠን 5 እንደ (0.80 (mth)፣ 0.86 (ኮስ), 0.87 (ኮስ d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), እና 556.94 (wt)(wt)፣ (10.94 (unwt) እና 0.67 (ማስታወስ) ለስራ C ለብቻው ነው።', 'hy': 'IJCNLP-17 Կարծությունների բազմազանությունը (REPOպիD-2017) խնդիրը ստեղծվել է որպեսզի հաշվի առնենք արտադրանքի լավագույն k վերլուծությունները մի շարք վերլուծություններից, ինչը օգնում է որոշել համառոտագրված արդյունքը, որպեսզի արտահայտենք ամբողջ վերլուծությունների կարծիքը: The task is divided into three independent subtasks as subtask-A,subtask-B, and subtask-C. Each of these three subtasks selects the top-k reviews based on helpfulness, representativeness, and exhaustiveness of the opinions expressed in the review set individually.  Որպեսզի զարգացնենք մոդուլները և կանխատեսենք բոլոր երեք ենթախնդիրների վերլուծությունները, մենք օգտագործեցինք երկու լավ հայտնի վերահսկված դասակարգիչներ, հատկապես, Նայվ Բեյսը և Լոգիստիկ ռեգրեսիան բառերի թվի, բայերի թվի, զգացմունքների բառերի թվի և այլն տվյալների համակարգերի վերևում: Վերջապես, կազմակերպողները օգնեցին ստուգել բոլոր երեք ենթախնդիրների կանխատեսված արտադրանքները՝ օգտագործելով իրենց գնահատման մետրիկները: The metrics provide the scores of list size 5 as (0.80 (mth)) for subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), and 556.94 (wt)) for subtask B, and (10.94 (unwt) and 0.67 (recall)) for subtask C individually.', 'az': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) işləri müəyyən edilmiş bir dəstədən ürəklərin üstünlüyünü dəyişdirmək üçün hazırlanmışdır ki, bütün dəyişdirmə quruğunun fikrini ifade etmək üçün qurulmuş bir dəyişdir. Bu iş üç bağımsız subtask ə A, subtask-B və subtask-C kimi bölüşdür. Bu üç subtasklərdən hər biri k ömək, temsillik və təhsil təhsil təhsil edilən fikirlərin təhsil edilməsi, təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil təhsil etdi. Modülləri təhsil etmək və üç dəstə-dəstə təsəvvür etmək üçün, iki ünvanlı təsəvvür sahibləri istifadə etdik ki, Naive Bayes və Logistik Regression təsəvvür edilmiş verilən dəstələrdən bənzər növlərin sayı, verblərin sayı, və hiss sözlərinin sayı və bənzərinin üstündə istifadə etdik. Sonunda, organizatorlar tədbir edilmiş çıxışlarını təsdiqləməyə kömək etdilər, tədbir etdikləri üç dəstək metriklərini istifadə edərək. Metriklər B subtask-A, 0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) və 556.94 (wt)) subtask-A üçün, və (10.94 (unwt) və 0.67 (yada salın).', 'cs': 'Úloha diverzifikace názorů revizí IJCNLP-17 (RevOpiD-2017) byla navržena pro hodnocení hodnocení produktu ze sady recenzí, což pomáhá identifikovat souhrnný výstup pro vyjádření názoru celé sady recenzí. Úkol je rozdělen do tří nezávislých dílčích úkolů jako podúkol-A, podúkol-B a podúkol-C. Každý z těchto tří podúkolů vybírá top-k recenze na základě vstřícnosti, reprezentativnosti a vyčerpávajících názorů vyjádřených v recenzní sadě jednotlivě. Pro rozvoj modulů a předpověď hodnocení recenzí pro všechny tři podúkoly jsme použili dva známé dohlížené klasifikátory, jmenovitě Naivní Bayes a Logistická regrese na vrcholu několika extrahovaných vlastností, jako je počet podstatných jmen, počet slovesa, počet sentimentních slov atd. z poskytnutých datových sad. Konečně pořadatelé pomohli ověřit předpokládané výstupy pro všechny tři dílčí úkoly pomocí hodnotících metrik. Metriky poskytují skóre velikosti seznamu 5 jako (0.80 (mth)) pro podúkol-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) a 556.94 (wt)) pro podúkol B a (10.94 (unpt) a 0.67 (odvolání)) pro podúkol C jednotlivě.', 'et': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) ülesanne on mõeldud toote top k ülevaatete järjestamiseks arvustuste komplekti alusel, mis aitab tuvastada kokkuvõtliku väljundi, et väljendada arvamust kogu ülevaatekomplekti kohta. Ülesanne jaguneb kolmeks sõltumatuks alamülesandeks: alamülesanne-A, alamülesanne-B ja alamülesanne-C. Iga neist kolmest alamülesandest valib ülevaatekomplektis väljendatud arvamuste kasulikkuse, representatiivsuse ja ammendavuse põhjal. Selleks et arendada mooduleid ja ennustada ülevaatete järjestust kõigi kolme alamülesande jaoks, oleme kasutanud kahte tuntud järelevalvega klassifitseerijat, nimelt Naive Bayes ja Logistic Regression lisaks mitmetele ekstraheeritud funktsioonidele, nagu nimenimede arv, tegusõnade arv, sentimentaalsete sõnade arv jne esitatud andmekogumitest. Lõpuks on korraldajad aidanud kontrollida prognoositud väljundeid kõigi kolme alamülesande puhul, kasutades oma hindamismeetodeid. Mõõdikud annavad loendi suuruse 5 skoorid alaülesande A puhul (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) ja 556,94 (wt)) alaülesande B puhul ning alaülesande C puhul (10,94 (lahti) ja 0,67 (tagasivõtmine)).', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-১৭ রিভিউ অপিনিয়ন ডিভারেশন (রিভোপিডি-২০১৭) কাজের নির্মাণ করা হয়েছে একটি বিভিন্ন পর্যবেক্ষণ থেকে একটি প্রজেক্টের সর্বোচ্চ পর্যবেক্ষণের জন্য, যা সাহায্য করে  প্রত্যেকটি সাহায্য, প্রতিনিধি, প্রতিনিধিত্ব এবং ব্যক্তিগতভাবে প্রকাশিত মতামতের ভিত্তিতে তিনটি স্বাধীন সাবকাজ-এ, সাবাক্ষাৎকার-বি এবং সাব-কাজ-সি হিসেবে এই কাজ ব প্রদান করা ডাটাসেট থেকে নেভ বেইস এবং লোগিস্টিক নিয়ন্ত্রণ বেশ কয়েকটি বিশেষ বৈশিষ্ট্যের উপর আমরা দুটি পরিচালিত পর্যবেক্ষকদের ক্ষেত্রে কাজ করেছি যেমন নিজের বেয়েস এবং লোগিস্টিক নিয়ন্ত্রণের সংখ্যা,  শেষ পর্যন্ত, সংগঠকরা তাদের মূল্যায়ন মেট্রিক ব্যবহার করে প্রত্যেক তিনটি সাবটাকাজের জন্য পূর্বাক্ত আউটপুট বৈধ করতে সা সাবক্ষেত্র-A (0. 80 (mth)) এর জন্য মেট্রিক স্কোর ৫ হিসেবে দেয়া হয়েছে (0. 86 (কোস), 0. 87 (কোস), 0. 71 (সিপির), 4. 98 (a-dcg), এবং সাবকাজ B এর জন্য 556. 94 (wt), এবং (১০. 94 (abt) এবং 0. 67 (রেকর্মসি) এর জন্য।', 'fi': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) -tehtävä on suunniteltu luokittelemaan tuotteen k parhaat arvostelut arvostelusarjasta, mikä auttaa tunnistamaan tiivistetyn tuotoksen, joka ilmaisee mielipiteen koko arvostelusarjasta. Tehtävä on jaettu kolmeen itsenäiseen alatehtävään: alatehtävä-A, alatehtävä-B ja alatehtävä-C. Kukin näistä kolmesta alatehtävästä valitsee top-k arvostelut yksilöllisesti ilmaistujen mielipiteiden hyödyllisyyden, edustavuuden ja kattavuuden perusteella. Kehittääksemme moduulit ja ennustaaksemme kaikkien kolmen alatehtävän arvosteluiden sijoitusta, olemme käyttäneet kahta tunnettua valvottua luokittelijaa, Naive Bayes ja Logistic Regression, jotka ovat useiden poimittujen ominaisuuksien, kuten substantiivien, verbien ja tunteiden sanojen määrän jne. lisäksi annetuista aineistoista. Lopuksi järjestäjät ovat auttaneet validoimaan kaikkien kolmen alatehtävän ennustetut tuotokset käyttämällä arviointimittareita. Mittarit antavat listan koon 5 pisteet (0,80 (kkh)) alatehtävälle A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) ja 556,94 (wt)) alatehtävälle B ja (10,94 (unft) ja 0,67 (palautus)) alatehtävälle C erikseen.', 'ca': "IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed for ranking the top-k reviews of a product from a set of reviews, which assists in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set.  La tasca està dividida en tres subtaskes independents com subtask-A, subtask-B i subtask-C. Cada una d'aquestes tres subtaskes selecciona les crítiques top-k basades en l'utilitat, la representativitat i l'exhaustivitat de les opinions expresses en la revisió conjunta individualment. Per desenvolupar els mòduls i predir el rangy de revisions de totes les tres subtaskes, hem utilitzat dos classificadors ben coneguts supervisionats, a saber, Naive Bayes i Regression Logística a la part superior de diverses característiques extraites, com el nombre de noms, nombre de verbs, nombre de paraules de sentiment, etc., dels conjunts de dades proporcionats. Finalment, els organitzadors han ajudat a validar els resultats predits per a les tres subtaskes utilitzant les seves mètriques d'evaluació. Les mètriques aporten les puntuacions de la llista de la mida 5 com (0,80 (mth)) per a subtanya-A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) i 556,94 (wt)) per a subtanya B, i (10,94 (unwt) i 0,67 (recall)) per a subtanya C individualment.", 'bs': 'Zadatak IJCNLP-17 razvoja mišljanja o pregledu (RevOpiD-2017) je dizajniran za rankiranje najvišeg pregleda proizvoda iz skupa pregleda, koji pomaže u identifikaciji sažetnog proizvoda kako bi izrazilo mišljenje cijelog set a pregleda. Taj zadatak se podijeli na tri nezavisne podatake kao podpitanje-A, podpitanje-B i podpitanje-C. Svaki od ovih tri podataka odabere vrhunske preglede na temelju pomoći, reprezentacije i iscrpljivosti mišljenja izraženih na određenom pregledu individualno. Da bismo razvili module i predvidjeli rank pregleda za sve tri podrške, zaposlili smo dvije poznate nadzorne klasifikatore, namerno, Naive Bayes i Logističke regresije na vrhu nekoliko izvlačenih karakteristika poput broja imena, broja verba i broja osjećajnih riječi itd iz pruženih podataka. Konačno, organizatori su pomogli da potvrde predviđene ishode za sve tri podpodrške koristeći njihove procjene metrike. Metrike pružaju rezultate veličine popisa 5 kao (0,80 (mth)) za subtask-A, (0,86 (kos), 0,87 (kos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg), i 556,94 (wt)) za subtask B, i (10,94 (unwt) i 0,67 (sjećanje)) za subtask C individualno.', 'jv': 'IjKNLP-16 ResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionResolutionDuration Awak dhéwé éntuk karo telu akeh basa sing wis dipulangan karo pakek-A,supquestion-B, lan basa-C Awak dhéwé nggawe modul lan ngerasai perusahaan langgar sampeyan kanggo ngerasai winih dhéwé, awak dhéwé wis kelompok kelompok duruha luwih basa perusahaan nambarang, Nave bayes lan logic Regresyon sing wis ngerasai winih dhéwé, arep dinor, verb lan nganggo kelompok winih sing berarti. Siji-Siji, sampeyan akeh nyulung kanggo balik nggawe barang tanggal sing luwih dumateng kanggo ngilangno barang telu supot. Metika ngewehke nduwe Puntuan kanggo kelas 5 dumadhi (0.8 (mm)kanggo Subquestion-A (0.', 'ha': "IJCNLP-17 The task is divided into three independent subtasks as subtask-A,subtask-B, and subtask-C. Each of these three subtasks selects the top-k reviews based on helpfulness, representativeness, and exhaustiveness of the opinions expressed in the review set individually.  Dõmin ka buɗa moduli kuma ka ƙayyade daraja na kureki ga duk aikin su sau uku, mun yi amfani da darafõfi biyu waɗanda aka sani kamar Naive Bayes da Logistic Regression a kanan wasu masu nuna, kamar ƙidãyar na nufi, ko ƙidãyar marubuci, da yawan kalmõmin hisãbi daga danasãrin da aka ba da shi. Ga ƙarshe, organizers sun taimake su gaskata matsayin da aka ƙayyade matsayin bayani wa duk taskõki uku don su yi amfani da metricorinsu. Metrics na ƙayyade nau'in jerin girmar 5 kamar (0.80 (mth)) wa sub-aikin A, (0.86 (ko), 0.87 (ko d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), da 556.94 (wt)) wa sub-aikin B, da (10.94 (abt) da 0.67 (tunãtar) wa sub-aikin C guda.", 'sk': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification naloga (RevOpiD-2017) je bila zasnovana za uvrstitev top-k pregledov izdelka iz nabora pregledov, ki pomaga pri ugotavljanju povzetega rezultata, da izrazi mnenje celotnega nabora pregledov. Naloga je razdeljena na tri neodvisne podnaloge, kot so podnaloga-A, podnaloga-B in podnaloga-C. Vsaka od teh treh podnalog izbere najboljše ocene na podlagi pomoči, reprezentativnosti in izčrpnosti mnenj, izraženih v naboru pregledov posamično. Za razvoj modulov in napovedovanje uvrstitve pregledov za vse tri podnaloge smo uporabili dva znana nadzorovana klasifikatorja, in sicer Naive Bayes in Logistična regresija na vrhu več ekstrahiranih značilnosti, kot so število samostalnikov, število glagolov, število sentimentalnih besed itd. iz zagotovljenih podatkovnih nizov. Organizatorji so pomagali potrditi predvidene rezultate za vse tri podnaloge z uporabo svojih meritev ocenjevanja. Meritve zagotavljajo rezultate velikosti seznama 5 kot (0,80 (mesec)) za podopravilo-A, (0,86 (cos), 0,87 (cos d), 0,71 (cpr), 4,98 (a-dcg) in 556,94 (wt)) za podopravilo B ter (10,94 (neobjavljeno) in 0,67 (odpoklic)) za podopravilo C posamezno.', 'he': 'IJCNLP-17 Review Opinion Diversification (RevOpiD-2017) task has been designed for ranking the top-k reviews of a product from a set of reviews, which assists in identifying a summarized output to express the opinion of the entire review set.  המשימה מוחלקת לשלושה תת-שאלות עצמאות בתור תת-שאלה-A, תת-שאלה-B, ו-תת-שאלה-C. כל אחד משלושת הת-שאלות האלה בוחרים את הביקורות העליונה-k בהתבסס על עזרה, ייצגת, ותמותשת של הדעות המבוססות בתערוכת הביקורת באופן אישי. על מנת לפתח את המודולים ולחזות את מעמד הבדיקות של כל שלושת השאלות, השתמשנו בשני מסמכים מפקחים הידועים ביותר, במיוחד, Naive Bayes ו Regression לוגיסטי על העליון של מספר תכונות מווצאות כמו מספר השמות, מספר פעולים, מספר מילים רגשות וכו מהמסמכים הנוספים. סוף סוף, המארגנים עזרו לאשר את התוצאות הנצפויות לשלושת השאלות על ידי השימוש במטריות הערכה שלהם. המטריקות מספקות את הציונים של גודל רשימה 5 כ (0.80 (mth)) עבור subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg) ו-556.94 (wt)) עבור subtask B, ו (10.94 (unwt) ו-0.67 (recall)) עבור subtask C באופן אישי.', 'bo': 'IJCNLP-17 ལྟ་བུའི་མཐོང་སྣེ་འདྲ་བ་དང་ལྟ་བུ་གཏོང་ཁང་ཕྱོགས་ཀྱི་ནང་ལས། བྱ་འགུལ་འདི་དག་རྗེས་སུ་རང་དབང་གི་subtasks-A,subtask-B དང་subtask-C(subtask-B)བཞིན་པའི་subtasks་གསུམ་ནང་ལ་དབྱེ་རེད།subtasks འདི་གསུམ་པ་རེ་རེའི་ནང་གི་subtasks་གཅིག་པུ་བདམས་ཀྱི་རོགས་པ་གཞན་ཞིབ་མཁ དབྱེ་རིམ་གྱི་མ་དབྱེ་བ་དང་སྔོན་ལྟར་རྗེས་མཁན་གསུམ་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་ཀ་དེ་རྟོགས་ན་ཡོད། Finally, the organizers have helped to validate the predicted outputs for all three subtasks by using their evaluation metrics. By using their evaluation metrics. The metrics provide the scores of list size 5 as (0.80 (mth)) for subtask-A, (0.86 (cos), 0.87 (cos d), 0.71 (cpr), 4.98 (a-dcg), and 556.94 (wt)) for subtask B, and (10.94 (unwt) and 0.67 (recall)) for subtask C individually.'}
{'en': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4 : Short Text Classification with One Model for All Languages', 'ar': 'الكل في واحد في IJCNLP-2017 المهمة 4: تصنيف نص قصير مع نموذج واحد لجميع اللغات', 'es': 'Todo en uno en la Tarea 4 de IJCNLP-2017: Clasificación de textos cortos con un modelo para todos los idiomas', 'pt': 'All-In-1 na IJCNLP-2017 Tarefa 4: Classificação de texto curto com um modelo para todos os idiomas', 'fr': "All-In-1 à l'IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Classification de textes courts avec un seul modèle pour toutes les langues", 'ja': 'IJCNLP -2017でのオールインワンタスク4 ：すべての言語のための1つのモデルによる短いテキスト分類', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4 पर ऑल-इन-1: सभी भाषाओं के लिए एक मॉडल के साथ लघु पाठ वर्गीकरण', 'zh': 'IJCNLP-2017 务 4 上之一体化:凡言语之短文本分也', 'ru': 'Все-в-1 на IJCNLP-2017 Задача 4: Короткая текстовая классификация с одной моделью для всех языков', 'ga': 'Uile-I-1 ag IJCNLP-2017 Tasc 4: Aicmiú Gearrthéacs le Múnla Amháin do Gach Teanga', 'ka': 'All-In-1 IJCNLP-2017 პარამეტრი 4: კონტაქტის ტექსტის კლასიფიკაცია ერთი მოდელით ყველა ენებისთვის', 'it': 'All-In-1 al IJCNLP-2017 Task 4: Classificazione breve del testo con un modello per tutte le lingue', 'no': 'All-In-1 på IJCNLP-2017 Oppgåve 4: Kort tekstklassifikasjon med ein modell for alle språk', 'kk': 'IJCNLP- 2017 тапсырмасы 4: Бүкіл тілдер үшін бір үлгімен қысқа мәтін классификациясы', 'sr': 'All-In-1 na IJCNLP-2017 Task 4: Kratka klasifikacija teksta sa jedan model za sve jezike', 'el': 'Εργασία 4: Ταξινόμηση κειμένου με ένα μοντέλο για όλες τις γλώσσες', 'ms': 'Semua-Dalam-1 pada IJCNLP-2017 Tugas 4: Klasifikasi Teks pendek dengan Satu Model untuk Semua Bahasa', 'ro': 'All-In-1 la IJCNLP-2017 Sarcina 4: Clasificarea scurtă a textelor cu un singur model pentru toate limbile', 'sv': 'All-In-1 på IJCNLP-2017 Uppgift 4: Kortklassifikation av texter med en modell för alla språk', 'mn': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക്', 'mt': 'Kompitu 4: Klassifikazzjoni tat-Test Qasir b’Mudell Wieħed għall-Lingwi Kollha fl-IJCNLP-2017', 'mk': 'Сите-во-1 на IJCNLP-2017 задача 4: Кратка класификација на текст со еден модел за сите јазици', 'pl': 'Zadanie 4: Klasyfikacja tekstu krótkiego z jednym modelem dla wszystkich języków', 'si': 'All-in-1 at IJCNLP-2017 Job 4: short text classification with One Model for All Lines', 'hu': 'All-in-1 az IJCNLP-2017 4. feladat: Rövid szövegosztályozás egy modellel minden nyelvre', 'lt': 'All-In-1 IJCNLP-2017 užduotis 4: trumpas teksto klasifikavimas su vienu visų kalbų modeliu', 'so': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி', 'ur': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'uz': 'IJCNLP- 2017 vazifa 4: Hamma tillar uchun bitta model bilan bir matn klassification qisqa', 'vi': 'All-In-1 tại IJCNchọc-thẩm 7 Task 4: KCharselect unicode block name', 'da': 'Alt-i-1 på IJCNLP-2017 Opgave 4: Kort tekstklassifikation med én model for alle sprog', 'bg': 'Задача 4: Класификация на кратък текст с един модел за всички езици', 'nl': 'Alles-in-1 bij IJCNLP-2017 Taak 4: Korte Tekst Classificatie met één model voor alle talen', 'de': 'Aufgabe 4: Kurztextklassifikation mit einem Modell für alle Sprachen', 'hr': 'All-In-1 na IJCNLP-2017 zadatku 4: kratka klasifikacija teksta sa jedan model za sve jezike', 'id': 'All-In-1 di IJCNLP-2017 Tugas 4: Klasifikasi Teks pendek dengan Satu Model untuk Semua Bahasa', 'fa': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Classification of Text Short with One Model for All Languages', 'ko': 'IJCNLP-2017 작업 4: 모든 언어의 짧은 텍스트 분류 모드', 'sw': 'Kila-In-1 katika kazi ya IJCNLP-2017 4: Makala Short With One Model for All Lugha', 'af': 'Alle- in- 1 by IJCNLP- 2017 Taak 4: Kort Teks Klassifikasie met Een Model vir Alle Taal', 'sq': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'tr': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'am': 'ሁሉንም-In-1 at IJCNLP-2017 ስራ 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'hy': 'CNLP-2017', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি- ২০১৭ কাজ ৪: সকল ভাষার জন্য একটি মোডেলের সাথে সংক্ষিপ্ত টেক্সট শ্রেণীকরণ', 'az': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'bs': 'All-In-1 na IJCNLP-2017 Task 4: Kratka klasifikacija teksta sa jedan model za sve jezike', 'ca': 'All-In-1 a IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages', 'fi': 'All-In-1 IJCNLP-2017 Tehtävä 4: Lyhyen tekstin luokitus yhdellä mallilla kaikille kielille', 'et': 'Kõik-ühes IJCNLP-2017 ülesanne 4: lühiteksti klassifitseerimine ühe mudeliga kõigile keeltele', 'cs': 'Úkol 4: Klasifikace krátkého textu s jedním modelem pro všechny jazyky', 'jv': 'All-In-1 at IjCLLP-2013 task 4: shortText CLssification with One model for All Languages', 'sk': 'Vse-v-1 na IJCNLP-2017 Naloga 4: Klasifikacija kratkega besedila z enim modelom za vse jezike', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'he': 'All-In-1 ב IJCNLP-2017 משימה 4: מסווג טקסט קצר עם מודל אחד לכל שפות', 'bo': 'All-In-1 at IJCNLP-2017 Task 4: Short Text Classification with One Model for All Languages'}
{'en': 'We present All-In-1, a simple model for multilingual text classification that does not require any parallel data. It is based on a traditional Support Vector Machine classifier exploiting multilingual word embeddings and character n-grams. Our model is simple, easily extendable yet very effective, overall ranking 1st (out of 12 teams) in the IJCNLP 2017 shared task on customer feedback analysis in four languages : English, French, Japanese and Spanish.', 'ar': 'نقدم الكل في 1 ، نموذج بسيط لتصنيف النص متعدد اللغات الذي لا يتطلب أي بيانات متوازية. وهو يعتمد على مصنف تقليدي لآلة المتجهات الداعمة يستغل الزخارف اللغوية متعددة اللغات والحرف n-grams. نموذجنا بسيط وسهل التوسيع ولكنه فعال للغاية ، حيث يحتل المرتبة الأولى (من بين 12 فريقًا) في المهمة المشتركة IJCNLP 2017 حول تحليل ملاحظات العملاء بأربع لغات: الإنجليزية والفرنسية واليابانية والإسبانية.', 'es': 'Presentamos All-In-1, un modelo simple para la clasificación de textos multilingües que no requiere ningún dato paralelo. Se basa en un clasificador tradicional de máquinas de vectores de soporte que explota las incrustaciones de palabras multilingües y los n-gramas de caracteres. Nuestro modelo es simple, fácilmente ampliable pero muy efectivo, ocupando el primer lugar (de 12 equipos) en la tarea compartida de IJCNLP 2017 sobre el análisis de comentarios de los clientes en cuatro idiomas: inglés, francés, japonés y español.', 'fr': "Nous présentons All-In-1, un modèle simple de classification de texte multilingue qui ne nécessite aucune donnée parallèle. Il est basé sur un classificateur traditionnel de machine à vecteurs de support exploitant des incorporations de mots multilingues et des n-grammes de caractères. Notre modèle est simple, facilement extensible mais très efficace, se classant au premier rang (sur 12 équipes) dans la tâche partagée IJCNLP 2017 sur l'analyse des commentaires des clients en quatre langues\xa0: anglais, français, japonais et espagnol.", 'pt': 'Apresentamos o All-In-1, um modelo simples para classificação de texto multilíngue que não requer dados paralelos. Ele é baseado em um classificador tradicional de Support Vector Machine que explora incorporações de palavras multilíngues e n-grams de caracteres. Nosso modelo é simples, facilmente extensível, mas muito eficaz, ocupando o 1º lugar geral (de 12 equipes) na tarefa compartilhada do IJCNLP 2017 na análise de feedback do cliente em quatro idiomas: inglês, francês, japonês e espanhol.', 'ja': 'オールイン-1は、並列データを必要としない多言語テキスト分類のためのシンプルなモデルです。これは、多言語の単語埋め込みと文字n - gramを利用する従来のSupport Vector Machine分類子に基づいています。当社のモデルはシンプルで、簡単に拡張可能ですが、非常に効果的で、IJCNLP 2017では、英語、フランス語、日本語、スペイン語の4か国語で顧客フィードバック分析に関する共有タスクで全体で1位（ 12チーム中）になります。', 'zh': '吾等建All-In-1,此一用多语言文本分类之简,不须并行数据。 盖故事向量机类器,多语言词嵌字符 n-gram。 吾侪简易广大,然甚有效,于IJCNLP 2017年客户反馈析共享之务,以四言(英语,法语,日语与西班牙语)总体第一(在12团队中)。', 'hi': 'हम ऑल-इन-1 प्रस्तुत करते हैं, बहुभाषी पाठ वर्गीकरण के लिए एक सरल मॉडल जिसे किसी भी समानांतर डेटा की आवश्यकता नहीं होती है। यह एक पारंपरिक समर्थन वेक्टर मशीन क्लासिफायर पर आधारित है जो बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग और चरित्र एन-ग्राम का शोषण करता है। हमारा मॉडल सरल, आसानी से विस्तार योग्य अभी तक बहुत प्रभावी है, IJCNLP 2017 में कुल रैंकिंग 1 (12 टीमों में से) चार भाषाओं में ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण पर साझा कार्य: अंग्रेजी, फ्रेंच, जापानी और स्पेनिश।', 'ru': 'Мы представляем All-In-1, простую модель для многоязычной классификации текста, которая не требует каких-либо параллельных данных. Она основана на традиционном классификаторе опорной векторной машины, использующем многоязычные вложения слов и символьные n-граммы. Наша модель проста, легко расширяется, но очень эффективна, в целом занимает 1-е место (из 12 команд) в IJCNLP 2017, разделяя задачу по анализу отзывов клиентов на четырех языках: английском, французском, японском и испанском.', 'ga': 'Cuirimid All-In-1 i láthair, samhail shimplí le haghaidh aicmiú téacs ilteangach nach bhfuil aon sonraí comhthreomhara ag teastáil uaithi. Tá sé bunaithe ar aicmitheoir Meaisín Veicteoir Tacaíochta traidisiúnta a bhaineann leas as leabú focal ilteangach agus n-gram carachtar. Tá ár múnla simplí, insínte go héasca ach an-éifeachtach, ag rangú foriomlán 1ú (as 12 fhoireann) i dtasc roinnte IJCNLP 2017 ar anailís aiseolais custaiméirí i gceithre theanga: Béarla, Fraincis, Seapáinis agus Spáinnis.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα απλό μοντέλο για πολυγλωσσική ταξινόμηση κειμένου που δεν απαιτεί παράλληλα δεδομένα. Βασίζεται σε έναν παραδοσιακό ταξινομητή διανυσματικών μηχανών υποστήριξης που εκμεταλλεύεται τις πολυγλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων και γραμμάτων χαρακτήρων. Το μοντέλο μας είναι απλό, εύκολα επεκτάσιμο αλλά πολύ αποτελεσματικό, συνολική κατάταξη 1η (από τις δώδεκα ομάδες) στην κοινή εργασία για την ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών σε τέσσερις γλώσσες: Αγγλικά, Γαλλικά, Ιαπωνικά και Ισπανικά.', 'ka': 'ჩვენ ყველაფერი 1-ში, მრავალენგური ტექსტის კლასიფიკაციის მარტივი მოდელი, რომელიც არ მოჭირდება არაფერელი მონაცემები. ის განსაზღვრებულია ტრადიციონალური Support Vector Machine კლასიფიკაციაზე, რომელიც მრავალენგური სიტყვები და n-გრამის სიტყვების შემდეგ გამოყენება. ჩვენი მოდელი მარტივია, მარტივია, მაგრამ ძალიან ეფექტიური, ყველაფერი ერთი (12 ჯგუფიდან) IJCNLP 2017-ის კლიენტების გახსნა ანალიზაციისთვის კოლენტების გახსნა ანალიზაციისთვის 4 ენაში: ანგლი', 'hu': 'Bemutatjuk az All-In-1-ben egy egyszerű modellt a többnyelvű szövegosztályozáshoz, amely nem igényel párhuzamos adatokat. Ez egy hagyományos Support Vector Machine osztályozón alapul, amely többnyelvű szóbeágyazásokat és karaktereket használ ki n-grammokat. Modellünk egyszerű, könnyen bővíthető, mégis nagyon hatékony, az IJCNLP 2017-es megosztott feladatának első helyezése (12 csapat közül) négy nyelven: angol, francia, japán és spanyol.', 'lt': 'Pateikiame „All-in-1“, paprastą daugiakalbio teksto klasifikavimo model į, kuriam nereikia jokių lygiagrečių duomenų. Jis grindžiamas tradiciniu paramos vektorių mašinų klasifikatoriumi, naudojančiu daugiakalbius žodžių įdėjimus ir n-gramus. Mūsų model is paprastas, lengvai išplėstas, tačiau labai veiksmingas, bendras pirmasis (iš 12 komandų) IJCNLP 2017 m. bendras uždavinys, susijęs su vartotojų grįžtamųjų duomenų analize keturiomis kalbomis: anglų, prancūzų, japonų ir ispanų.', 'it': "Presentiamo All-In-1, un semplice modello di classificazione del testo multilingue che non richiede dati paralleli. Si basa su un tradizionale classificatore di macchine vettoriali di supporto che sfrutta incorporazioni multilingue di parole e caratteri n-grammi. Il nostro modello è semplice, facilmente estendibile ma molto efficace, posizionandosi al primo posto (su 12 squadre) nel compito condiviso IJCNLP 2017 sull'analisi dei feedback dei clienti in quattro lingue: inglese, francese, giapponese e spagnolo.", 'mk': 'Презентираме "All-In-1", едноставен модел за мултијазична класификација на текст кој не бара паралелни податоци. Таа се базира на традиционален класификатор на векторна машина за поддршка, кој ги искористува мултијазичните зборови и карактеристичките n-грами. Нашиот модел е едноставен, лесно продолжувачки, но многу ефикасен, целокупен рангирање на првиот (од 12 тимови) во IJCNLP 2017 споделена задача за анализа на враќање на клиентите на четири јазици: англиски, француски, јапонски и шпански.', 'kk': 'Біз 1- ден барлық параллель деректерді талап етпейтін көптілік мәтін классификациясының қарапайым үлгісін келтіреміз. Бұл әдетті "Support Vector Machine" классификациясына негізделген көптілік сөздерді ендіру және n- граммалар таңбаларын қолданады. Біздің үлгіміз қарапайым, оңай, әлі әсер ететін, IJCNLP 2017 жылғы IJCNLP бағдарламасының бірінші ретінде (12 топтардан) пайдаланушылардың қайталау анализиясы туралы төрт тілде бөлінген тапсырманы: ағы', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാം-ഇന്\u200d-1, ഒരു സാധാരണ ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള ഒരു സാധാരണ മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അതിന് ഒരു പാരാലി ഇത് ഒരു പാഠമായ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d മെഷീന്\u200d ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d എളുപ്പമാണ്, എളുപ്പമാണ്, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുമില്ല, ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി 2017 ല്\u200d മൊത്തം റാങ്ങിങ്ങ് 1 (12 ടീമില്\u200d നിന്നും) നാലു ഭാഷകളില', 'mt': 'Aħna nippreżentaw “All-In-1”, mudell sempliċi għall-klassifikazzjoni tat-test multilingwi li ma jeħtieġ l-ebda dejta parallel a. Hija bbażata fuq klassifikatur tradizzjonali tal-Makkinarju ta’ Appoġġ li jisfrutta l-inkorporazzjonijiet multilingwi tal-kliem u l-karattru n-grammi. Il-mudell tagħna huwa sempliċi, faċilment estensibbli iżda effettiv ħafna, bl-ewwel klassifikazzjoni globali (minn 12-il tim) fl-IJCNLP 2017 kompitu kondiviż dwar l-analiżi tar-rispons tal-klijenti f’erba’ lingwi: l-Ingliż, il-Franċiż, il-Ġappuniż u l-Ispanjol.', 'ms': 'Kami perkenalkan All-In-1, model sederhana untuk klasifikasi teks berbilang bahasa yang tidak memerlukan data selari. Ia berdasarkan klasifikasi tradisional Mesin Sokongan yang mengeksploitasikan penyambungan perkataan berbilang bahasa dan aksara n-gram. Model kami mudah, mudah diperluaskan tetapi sangat efektif, peringkat keseluruhan pertama (daripada 12 pasukan) dalam tugas kongsi IJCNLP 2017 mengenai analisis feedback pelanggan dalam empat bahasa: Inggeris, Perancis, Jepun dan Sepanyol.', 'pl': 'Prezentujemy All-In-1, prosty model wielojęzycznej klasyfikacji tekstu, który nie wymaga żadnych równoległych danych. Oparta jest na tradycyjnym klasyfikatorze wsparcia Vector Machine wykorzystującym wielojęzyczne osadzenia słów i n-gramy znaków. Nasz model jest prosty, łatwo rozszerzalny, ale bardzo skuteczny, ogólny ranking pierwszego (spośród dwunastu zespołów) w wspólnym zadaniu IJCNLP 2017 dotyczącym analizy opinii klientów w czterech językach: angielskim, francuskim, japońskim i hiszpańskim.', 'mn': 'Бид "All-In-1" хэлний хэлний хэлний хуваалцааны энгийн загвар өгөгдлийн шаардлагагүй олон хэлний хэлний хуваалцааны энгийн загвар өгүүлнэ. Энэ нь уламжлалт дэмжих вектор машин хуваарилагч, олон хэл хэлний хэлний нэвтрүүлэлтийг ашиглаж, n-грамм дүрсийг ашигладаг. Бидний загвар нь IJCNLP 2017 онд хэрэглэгчийн хариу шинжилгээний талаар дөрвөн хэл дээр англи, француз, япон, Испан хэлний 1-р (12 багтаас) хэлж байдаг.', 'ro': 'Vă prezentăm All-In-1, un model simplu pentru clasificarea textelor multilingve care nu necesită date paralele. Acesta se bazează pe un clasificator tradițional Suport Vector Machine exploatarea încorporărilor multilingve de cuvinte și caractere n-grame. Modelul nostru este simplu, ușor de extins, dar foarte eficient, clasamentul general 1 (din 12 echipe) în sarcina comună IJCNLP 2017 privind analiza feedback-ului clienților în patru limbi: engleză, franceză, japoneză și spaniolă.', 'no': 'Vi presenterer alle-in-1, eit enkel modell for fleirspråk tekstklassifikasjon som ikkje krev nokon parallelle data. Det er basert på ein tradisjonell støtte vektormaskin- klassifisering som ekspluaterer fleirspråk ordinnbygging og teikn n- gramar. Modellen vårt er enkelt, enkelt utvidebar enno svært effektivt, generelt ranking 1 (ut av 12 grupper) i IJCNLP 2017 delt oppgåve om klienttilbakeanalysen på fire språk: engelsk, fransk, japansk og spansk.', 'sr': 'Predstavljamo sve-In-1, jednostavan model za multijezičku klasifikaciju teksta koji ne zahteva nikakve paralelne podatke. On je zasnovan n a tradicionalnoj klasifikaciji podrške vektorskih mašina koja koristi multijezičke reči integracije i karakter n-grama. Naš model je jednostavan, lako prošireni i vrlo efikasan, ukupno prvi red (od 12 timova) u IJCNLP 2017 podijeljenom zadatku o analizi povratka klijenata na četiri jezika: engleski, francuski, japanski i španjolski.', 'so': 'Waxaynu soo wadaynaa dhammaan-In-1, qaab fudud oo u eg fasaxa qoraalka luuqadaha kala duduwan oo aan u baahnayn macluumaad lamid ah. Waxay ku saleysan tahay qeybta qalabka caadiga ah oo ku qoran qoraalka qofka oo luuqadaha kala duduwan iyo xarumaha n-grams. Tusaalkayagu waa fudud, si fudud u fidsan, laakiin aad u faa’iido badan, fasaxa 1aad (koox ka mid ah 12 koox) ee IJCNLP 2017 waxay ku qeybsan yihiin baaritaanka dib u celinta macaamiisha afarta luqadood: Ingiriis, Faraansiis, Jabanees iyo Isbanish.', 'sv': 'Vi presenterar All-In-1, en enkel modell för flerspråkig textklassificering som inte kräver några parallella data. Den är baserad på en traditionell Support Vector Machine klassificerare som utnyttjar flerspråkiga ord inbäddningar och tecken n-gram. Vår modell är enkel, lätt utbyggbar men ändå mycket effektiv, övergripande rankad 1:a (av 12 lag) i IJCNLP 2017 delade uppgift om kundfeedback analys på fyra språk: engelska, franska, japanska och spanska.', 'ta': 'We present All-In-1, a simple model for multilingual text classification that does not require any parallel data.  இது ஒரு மரபார்ந்த ஆதரவு நெறி இயந்திரம் வகைப்பாளரை அடிப்படையில் உள்ளது பல மொழிக்கோள் வார்த்தை உள்ளிடுதல் மற்றும் எழுத்து n- க எங்கள் மாதிரி எளிதானது, எளிதாகவும் இன்னும் மிகவும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது, மொத்தமாக, IJCNLP 2017-ல் உள்ள மொத்தம் முதல் (12 குழுக்களில் இருந்து) நான்கு மொழிகளில', 'ur': 'ہم سب-In-1 کو ایک ساده موڈل مقرر کرتے ہیں، multilingual text classification کے لئے جو کسی مشابل ڈیٹا کی ضرورت نہیں ہے. یہ ایک سنتی سپارٹ ویکتور ماشین کلاسیر پر بنیاد ہے جو multilingual word embeddings اور character n-grams کا استعمال کرتا ہے. ہمارا مدل آسان ہے، آسان ہے اور بہت اثر دینے والا، عمومی رینگ ۱ (۱۲ تیم سے) IJCNLP 2017 میں مشترک فیڈبک تحلیل کے بارے میں چار زبانوں میں مشترک عمل کرتے ہیں: انگلیسی, فرانسوی, جاپانی اور اسپانیایی.', 'si': 'අපි ඔක්කොම ඉන්න- 1, විශාල භාෂාවක් පාළුවක් විශේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය මොඩේලයක් පෙන්වන්න, ඒකෙන් ස Name අපේ මොඩල් සාමාන්ය, ලේසියෙන් විස්තර කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන්, සම්පූර්ණ කණ්ඩායම් 1 (කණ්ඩායම් 12 වලින්) IJCNLP 2017 වලින් සේවකයා', 'uz': "Biz hamma narsa 1, bir necha tillar matn darajasining oddiy modelini hozir qilamiz, bu bir xil maʼlumot kerak emas. Name Bizning modelmiz oddiy, juda qulay va juda effektiv, IJCNLP 2017-yilda butun birinchi chegara (12 guruhdan 12 guruhdan) ishni to'rt tillarda qayta qilingan vazifa: Ingliz, Fransuzcha, Yaponcha va Ispanchaga.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu All-In-1, một mô hình đơn giản cho việc phân loại văn bản đa dạng không cần dữ liệu song. Nó được dựa trên một chuyên gia sửa đổi cỗ máy hỗ trợ truyền thống khai thác các từ ngữ đa dạng và ký tự n-grams. Mẫu của chúng tôi đơn giản, dễ có thể mở rộng nhưng rất hiệu quả, xếp hạng thứ nhất (ra khỏi 12) trong các đội IJCNchọc và thẩm quyền chia sẻ nhiệm vụ phân tích phản hồi khách hàng tại bốn ngôn ngữ: Anh, Pháp, Nhật và Tây Ban Nha.', 'bg': 'Представяме прост модел за многоезична класификация на текста, който не изисква паралелни данни. Тя се основава на традиционен класификатор за векторна машина за поддръжка, използващ многоезични вграждания на думи и символи н-грами. Нашият модел е прост, лесно разширяем, но и много ефективен, като цяло класира първо място (от 12 отбора) в споделената задача за анализ на обратната връзка на клиентите на четири езика: английски, френски, японски и испански.', 'nl': 'We presenteren All-In-1, een eenvoudig model voor meertalige tekstclassificatie zonder parallelle gegevens. Het is gebaseerd op een traditionele Support Vector Machine classificator die meertalige woordinsluitingen en teken n-grammen gebruikt. Ons model is eenvoudig, eenvoudig uit te breiden maar zeer effectief, de algehele rangschikking 1e (van de twaalf teams) in de gedeelde taak van IJCNLP 2017 op klantfeedback analyse in vier talen: Engels, Frans, Japans en Spaans.', 'da': 'Vi præsenterer All-In-1, en enkel model til flersproget tekstklassificering, der ikke kræver parallelle data. Det er baseret på en traditionel Support Vector Machine klassificering, der udnytter flersprogede ord indlejringer og tegn n-grams. Vores model er enkel, let at udvide, men alligevel meget effektiv, samlet rangering 1. (ud af 12 teams) i IJCNLP 2017 delte opgave om kundefeedback analyse på fire sprog: engelsk, fransk, japansk og spansk.', 'hr': 'Predstavljamo sve-In-1, jednostavan model za multijezičku klasifikaciju teksta koji ne zahtijeva paralelne podatke. On se temelji n a tradicionalnoj klasifikaciji podrške vektorskih strojeva koja koristi multijezičke riječi integriranje i karakter n-grama. Naš model je jednostavan, lako prošireni i vrlo učinkovit, ukupno prvi (od 12 timova) u IJCNLP 2017. dijeljen zadatak o analizi povratka klijenata na četiri jezika: engleski, francuski, japanski i španjolski.', 'id': 'Kami mempersembahkan All-In-1, model sederhana untuk klasifikasi teks berbagai bahasa yang tidak membutuhkan data paralel. It is based on a traditional Support Vector Machine classifier exploiting multilingual word embeddings and character n-grams.  Model kami sederhana, mudah diperluaskan namun sangat efektif, tingkat umum pertama (dari 12 tim) di IJCNLP 2017 berbagi tugas pada analisis feedback pelanggan dalam empat bahasa: Inggris, Perancis, Jepang dan Spanyol.', 'de': 'Wir präsentieren All-In-1, ein einfaches Modell zur mehrsprachigen Textklassifizierung, das keine parallelen Daten benötigt. Es basiert auf einem traditionellen Support Vector Machine Klassifikator, der mehrsprachige Worteinbettungen und Zeichen n-Gramm nutzt. Unser Modell ist einfach, leicht erweiterbar und dennoch sehr effektiv. Gesamtrang eins (von zwölf Teams) in der gemeinsamen Aufgabe IJCNLP 2017 zur Kundenfeedbackanalyse in vier Sprachen: Englisch, Französisch, Japanisch und Spanisch.', 'ko': '우리는 All-In-1을 제기했는데 이것은 간단한 다국어 텍스트 분류 모델로 어떠한 병렬 데이터도 필요하지 않다.이것은 전통적인 지원 벡터 분류기를 바탕으로 다국어 단어 삽입과 문자 n-gram을 이용한다.우리의 모델은 간단하고 확장이 쉬우나 매우 효과적이다. 2017년 IJCNLP 고객 피드백 분석 공유 임무에서 네 가지 언어(영어, 프랑스어, 일본어, 스페인어)로 전체 1위(12개 팀 중)를 차지했다.', 'fa': 'ما یک مدل ساده برای گروه\u200cبندی متن\u200cهای زیادی زبان را نشان می\u200cدهیم که هیچ داده\u200cای متفاوتی نیاز ندارد. آن بر اساس یک دستگاه پشتیبانی سنتی با استفاده از کلمه\u200cهای زیادی زبان و شخصیت n گرم استفاده می\u200cکند. مدل ما ساده است، آسان و بسیار قابل تغییر قابل تغییر و بسیار موثر است، در کل نقطه اول (از ۱۲ تیم) در IJCNLP ۲۰۱۷، وظیفه مشتری در تحلیل feedback مشتری در چهار زبان: انگلیسی، فرانسوی، ژا', 'sw': 'Tunawasilisha All-In-1, mtindo rahisi wa usambazaji wa maandishi ya lugha mbalimbali ambao hauhitaji taarifa za usambazaji. Inazingatia mashine ya mkono ya kitamaduni inayotumia maneno ya lugha mbalimbali n a tabia n-gram. Mradi wetu ni rahisi, kwa urahisi na unaoendelea kuwa na ufanisi sana, kwa ujumla wa rangi ya kwanza (kati ya timu 12) katika IJCNLP 2017 ulishiriki kazi ya uchambuzi wa maombi ya wateja kwa lugha nne: Kiingereza, Kifaransa, Kijapani na Kihispania.', 'tr': "Biz ähli-In-1'i, bir köp dilli metin klasifikasyonuň üçin basit bir nusgasyny görkeýäris ki hiç hili parallel maglumaty gerek däl Bu däpli diller we n-gramlary ulanan Däpli Destek vektör makinelerine dayanýar. Biziň nusgymyz IJCNLP 2017-nji ýylda ýeňil, aňsatlyk we ýeterli täsirli, hemme dereje 1-nji (12 topardan) müşterileriň barlag analyzasynda 4 dilde paýlaşyp bardyr: Iňlisçe, fransuzça, japonça we espaniýaly.", 'am': 'ሁሉንም-In-1፣ ለብዙ ቋንቋዎች የጽሑፍ መግለጫ ቀላል ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ የባሕላዊ ድጋፍ የዌር መኪን መግለጫ እና የቋንቋ ቃላትን በመጠቀም እና በ-ግራም በመጠቀም ላይ ነው፡፡ በIJCNLP 2017 በአራቱ ቋንቋዎች ላይ የመጠቀም መልስ-ጥያቄን ትምህርት በተለየ ኢንጂንግል፣ ፈረንሳይ፣ ጃፓኒሽ እና ስፓኒሽ ቋንቋዎች ላይ የተጠቃሚ ስራዎችን በአራቱ ቋንቋዎች ላይ ተካክሎአል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք All-in-1, մի պարզ մոդել բազլեզու տեքստի դասակարգման համար, որը չի պահանջում զուգահեռ տվյալներ: Այն հիմնված է ավանդական աջակցության մեքենայի դասակարգչի վրա, որը օգտագործում է բառերի բառերի բառերը և n-գրամը: Մեր մոդելը պարզ, հեշտությամբ ընդլայնելի է, բայց շատ արդյունավետ, ընդհանուր դասակարգման առաջինը (12 թիմերից մեկից) IJCNLP 2017-ի ընդհանուր խնդիրը հաճախորդների հետ կապված վերաբերյալ վերլուծությունների մասին չորս լեզուներով՝ անգլերեն, ֆրանսերե', 'sq': 'Ne paraqesim All-In-1, një model i thjeshtë për klasifikimin e tekstit shumëgjuhës që nuk kërkon asnjë të dhënë paralele. Ajo bazohet n ë një klasifikues tradicional të Meksinës së Mbështetjes Vektorore që shfrytëzon përfshirjen e fjalëve shumëgjuhëse dhe karakterin n-gram. Modeli ynë është i thjeshtë, i zgjerueshëm lehtë por shumë efektiv, renditja e përgjithshme e parë (nga 12 ekipe) në IJCNLP 2017 të detyrës së përbashkët mbi analizën e reagimit të klientëve në katër gjuhë: anglisht, francez, japonez dhe spanjoll.', 'af': "Ons voorsien alle- in- 1 'n eenvoudige model vir multilinguele teks klasifikasie wat nie nodig enige parallele data nie. Dit is gebaseer op 'n tradisionele ondersteunde vektor masjien klassifiseerder wat multilinglike woord inbêring en karakter n- grame gebruik word. Ons model is eenvoudig, maklik uitbreiding nog baie effektief, totaal rangering 1ste (uit 12 teams) in die IJCNLP 2017 deel taak op kliënte terugmelding analiseer in vier tale: Engels, Frans, Japans en Spaanse.", 'bn': 'আমরা সব-ইন-১কে উপস্থাপন করি, মাল্টিভাষায় টেক্সট বিভাগের একটি সাধারণ মডেল, যা প্যারালেল ডাটা প্রয়োজন নেই। এটি একটি ঐতিহ্যবাহী সমর্থন ভেক্টর মেশিনের উপর ভিত্তিক, যা বহুভাষায় শব্দ ব্যবহার করে এবং অক্ষর n-গ্রাম ব্যবহার করে। Our model is simple, easily extendable yet very effective, overall ranking 1st (out of 12 teams) in the IJCNLP 2017 shared task on customer feedback analysis in four languages: English, French, Japanese and Spanish.', 'ca': "Presentam All-In-1, un model senzill de classificació multilingüe de text que no requereix dades paralleles. Està basat en un classificador tradicional de Màquines de Suport Vector que explota l'incorporació de paraules multilingües i el caràcter n-grams. El nostre model és senzill, fàcilment extensible però molt efectiu, de la primera classe global (de cada 12 equips) de la IJCNLP 2017 compartida en l'anàlisi del feedback dels clients en quatre llengües: anglès, francès, japonès i espanyol.", 'az': 'Biz hər bir paralel məlumat lazım olmayan çoxlu dil məlumat klasifikasyonu üçün basit bir modeli göstəririk. Bu, çoxlu dil sözləri və n-gram karakterləri istifadə edir. Bizim modelimiz basit, asanlıqla çox etkilidir, bütün IJCNLP 2017-ci IJCNLP tərəfindən müşterilərin feedback analizi barəsində 4 dildə paylaşır: İngilizce, Fransız, Japonca və İspanyolca.', 'cs': 'Představujeme jednoduchý model pro klasifikaci vícejazyčného textu, který nevyžaduje paralelní data. Je založen na tradičním klasifikátoru Support Vector Machine, který využívá vícejazyčné vložení slov a znaků n-gramů. Náš model je jednoduchý, snadno rozšířitelný, ale velmi efektivní, celkové hodnocení prvního (ze dvanácti týmů) ve sdíleném úkolu IJCNLP 2017 na analýzu zpětné vazby zákazníků ve čtyřech jazycích: angličtině, francouzštině, japonštině a španělštině.', 'bs': 'Predstavljamo sve-In-1, jednostavan model za multijezičku klasifikaciju teksta koji ne zahtijeva nikakve paralelne podatke. On je zasnovan n a tradicionalnoj klasifikaciji podrške vektorskih strojeva koja koristi multijezičke riječi integracije i karakter n-grama. Naš model je jednostavan, lako prošireni i vrlo efikasan, ukupno prvi (od 12 timova) u IJCNLP 2017. dijeljen zadatak o analizi povratka klijenata na četiri jezika: engleski, francuski, japanski i španjolski.', 'et': 'Esitleme lihtsat mitmekeelse teksti klassifitseerimise mudelit All-In-1, mis ei nõua paralleelseid andmeid. See põhineb traditsioonilisel Support Vector Machine klassifikaatoril, mis kasutab mitmekeelseid sõnade manustamist ja märkide n-gramme. Meie mudel on lihtne, kergesti laiendatav, kuid väga tõhus, üldine koht 1 (12 meeskonnast) IJCNLP 2017 jagatud ülesandes klientide tagasiside analüüsimisel neljas keeles: inglise, prantsuse, jaapani ja hispaania keeles.', 'fi': 'Esitämme All-In-1 -mallin monikieliseen tekstiluokitukseen, joka ei vaadi rinnakkaistietoja. Se perustuu perinteiseen Support Vector Machine -luokitukseen, joka hyödyntää monikielisiä sanaupotuksia ja merkkien n-grammeja. Mallimme on yksinkertainen, helposti laajennettavissa, mutta erittäin tehokas. IJCNLP 2017:n asiakaspalautteen analysointiin liittyvä tehtävä sijoittuu ensimmäisenä (12 tiimistä) neljällä kielellä: englanti, ranska, japani ja espanja.', 'jv': 'We present All-In-1, a Simple model for multi-language text Temen digawe karo Tradisondi "supported vector Mas" seneng kelompok nggambar kelompok multi-lenguang gambar nggambar karo n-gram. model sing sampeyan, akeh susahe iso nguasai luwih opera, mengko sak ngono sak sampeyan 1h (sampek 12 ekip) ning IjCLLP 1997 nganggo alamat sak onhakan langkung alamat apik lan nganggo akeh lanjut: Inggris, Perancis, Japanes lan Kasunyatan.', 'ha': "Tuna halatar da All-In-1, wata misali mai sauƙi wa fassarar littãfi na mulki-lingui, wanda ba ta buƙata wani data masu daidaita ba. Kana samar da wani zane n a daban'a na matafiyar da kuma na yi amfani da zane-gram. Misalinmu ya zama mai sauƙi, mai sauƙi kuma mai shimfiɗawa, mai amfani da matsayin kwance a cikin shirin IJCNLP 2017, wanda aka raba aikin wanda aka yi wa aikin matsayi a cikin harshen huɗu: Ingiriya, Faransa, Jabaniya da Isbanish.", 'sk': 'Predstavljamo vam vse-v-1, preprost model za večjezično klasifikacijo besedila, ki ne zahteva vzporednih podatkov. Temelji na tradicionalnem razvrščevalniku Support Vector Machine, ki izkorišča večjezične vgradnje besed in znakov n-gramov. Naš model je preprost, enostavno razširljiv, vendar zelo učinkovit, splošno uvrščen na 1. mesto (od 12 ekip) v skupni nalogi IJCNLP 2017 o analizi povratnih informacij strank v štirih jezikih: angleščini, francoščini, japonščini in španščini.', 'he': 'אנו מציגים את כל-ב-1, דוגמא פשוטה להקליזת טקסט רבולוגית שלא דורשת שום נתונים מקבילים. הוא מבוסס על מסגרת מכונת קטור תמיכה מסורתית שמשתמשת במילים רבות-שפותיות והאופי n-גרם. הדוגמא שלנו פשוטה, אפשרית להאריך בקלות, אך מאוד יעילה, המדרגות הראשונה (מתוך 12 קבוצות) במשימה המשותפת של IJCNLP 2017 על ניתוח חזרה לקוחות בארבע שפות: אנגלית, צרפתית, יפנית וספרדית.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་སྟབས་བདེ་བའི་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག་སྟོན་པ་ཡིན། དེ་ནི་སྔོན་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་ཅན་གྱི་བརྩེགས་ཆས་ཆ་ཁག་ཅིག་གཞི་རྟེན་ནས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་གྲངས་སྒྲིག་ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདུག་ནི་སྟབས་བདེ་ཞིབ་ཡིན་ནའང་ལས་སླ་གཏོང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'SentiNLP at IJCNLP-2017 Task 4 : Customer Feedback Analysis Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'ar': 'SentiNLP في IJCNLP-2017 المهمة 4: تحليل ملاحظات العملاء باستخدام نموذج Bi-LSTM-CNN', 'fr': "SentinLP à l'IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Analyse des commentaires des clients à l'aide d'un modèle Bi-LSTM-CNN", 'es': 'SentinLP en IJCNLP-2017 Tarea 4: Análisis de comentarios de los clientes mediante un modelo Bi-LSTM-CNN', 'pt': 'SentiNLP na IJCNLP-2017 Tarefa 4: Análise de feedback do cliente usando um modelo Bi-LSTM-CNN', 'ja': 'IJCNLP -2017のSentiNLPタスク4 ：バイ- LSTM - CNNモデルを使用した顧客フィードバック分析', 'zh': 'SentiNLP 在 IJCNLP-2017 务 4:以 Bi-LSTM-CNN 为客户反馈', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4 पर SentiNLP: ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण एक द्वि-LSTM-CNN मॉडल का उपयोग कर', 'ru': 'SentiNLP на IJCNLP-2017 Задача 4: Анализ обратной связи с клиентом с использованием модели Bi-LSTM-CNN', 'ga': 'SentiNLP ag IJCNLP-2017 Tasc 4: Anailís ar Aiseolas Custaiméirí ag Úsáid Samhail Bi-LSTM-CNN', 'el': 'Εργασία 4: Ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο Β-LSTM-CNN', 'ka': 'Comment', 'hu': 'SentiNLP az IJCNLP-2017 4. feladat: Ügyfélvisszajelzések elemzése Bi-LSTM-CNN modell használatával', 'it': 'SentiNLP al IJCNLP-2017 Task 4: Analisi del feedback dei clienti utilizzando un modello Bi-LSTM-CNN', 'kk': 'IJCNLP- 2017 тапсырмасында SentiNLP 4- тапсырмасы: Би- LSTM- CNN үлгісін қолдану үшін пайдаланушының қайталау талдауы', 'mk': 'SentiNLP на IJCNLP-2017 задача 4: Анализа на враќање на клиентите користејќи би-LSTM-CNN модел', 'lt': 'SentiNLP IJCNLP-2017 m. 4 užduotis: vartotojų atsako analizė naudojant dviejų LSTM-CNN modelį', 'ms': 'SentiNLP di IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisi Balik Balik Pelanggan menggunakan Model Bi-LSTM-CNN', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 4- ല്\u200d സെന്\u200dറിന്\u200dഎംഎല്\u200dപി: ബി- എസ്റ്റി- സിന്\u200dഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎംഎ', 'mt': 'SentiNLP f’IJCNLP-2017 Kompitu 4: Analiżi tar-Ritorn tal-Klijenti bl-użu ta’ Mudell Bi-LSTM-CNN', 'mn': 'SentiNLP at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'no': 'SentiNLP på IJCNLP-2017 Oppgåve 4: Tilpassar- tilbakemeldinganalyser ved bruk av ein Bi-LSTM-CNN-modell', 'pl': 'SentiNLP na IJCNLP-2017 Zadanie 4: Analiza opinii klientów przy użyciu modelu Bi-LSTM-CNN', 'ro': 'SentiNLP la IJCNLP-2017 Sarcina 4: Analiza feedback-ului clienților folosind un model Bi-LSTM-CNN', 'sr': 'SentiNLP na IJCNLP-2017 zadatku 4: Analiza povratka klijenta koristeći model Bi-LSTM-CNN', 'so': 'SentiNLP at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis using a Bi-LSTM-CNN Model', 'sv': 'SentiNLP på IJCNLP-2017 Uppgift 4: Kundåterkopplingsanalys med hjälp av en Bi-LSTM-CNN-modell', 'si': 'SentiNLP at IJCNLP-2017 Job 4: custom Feedback විශේෂණය Bi-LSTM-CNN Model භාවිත කරන්න', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 4: Bi- LSTM- CNN மாதிரி பயன்படுத்தி தனிப்பயன் செலுத்துநர் செலுத்துப் பின் விளக்கம்', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 4 میں SentiNLP: دوئی-LSTM-CNN موڈل کے استعمال سے Customer Feedback تحلیل', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bản phân tích nạp tin tức cá nhânName', 'bg': 'Задача 4: Анализ на обратната връзка на клиентите с помощта на модел', 'hr': 'SentiNLP na IJCNLP-2017 zadatku 4: Analiza povratka klijenta koristeći model Bi-LSTM-CNN', 'nl': 'SentiNLP op IJCNLP-2017 Taak 4: Customer Feedback Analysis met behulp van een Bi-LSTM-CNN Model', 'de': 'SentiNLP bei IJCNLP-2017 Aufgabenstellung 4: Customer Feedback Analysis using a Bi-LSTM-CNN Model', 'ko': 'SentiNLP가 IJCNLP-2017년에서의 임무4:Bi LSTM CNN모델로 고객 피드백 분석', 'da': 'SentiNLP ved IJCNLP-2017 Opgave 4: Kundefeedback analyse ved hjælp af en Bi-LSTM-CNN model', 'sw': 'SentiNLP kwenye IJCNLP-2017 Task 4: Uchambuzi wa Matukio ya Watumiaji kwa kutumia Modeli ya Bi-LSTM-CNN', 'id': 'SentiNLP di IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisi Feedback Klien Menggunakan Model Bi-LSTM-CNN', 'fa': 'SentiNLP در Task 4 IJCNLP-2017: Analyzer Feedback Customer Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'tr': 'SentiNLP at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'af': "SentiNLP by IJCNLP- 2017 Opdrag 4: Pasmaak Voerdraak Analyseer Gebruik ' n Bi- LSTM- CNN Model", 'sq': 'SentiNLP në IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'am': 'NLP በIJCNLP-2017 ስራ 4: የተጠቃሚ Feedback Analysis using a Bi-LSTM-CNN Model', 'hy': 'Senti', 'bn': 'SentiNLP at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'ca': 'SentiNLP a IJCNLP-2017 Task 4: Analysis of Customer Feedback Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'bs': 'SentiNLP na IJCNLP-2017 Task 4: Analiza povratka klijenta Koristeći model Bi-LSTM-CNN', 'az': "IJCNLP-2017 Task 4'd…ô SentiNLP: Bi-LSTM-CNN Modelini istifad…ô ed…ôr…ôk m√ľŇüt…ô√ßi Feedback Analizi", 'fi': 'SentiNLP IJCNLP-2017 Tehtävä 4: Asiakaspalauteanalyysi Bi-LSTM-CNN-mallin avulla', 'et': 'SentiNLP IJCNLP-2017 ülesanne 4: klientide tagasiside analüüs Bi-LSTM-CNN mudeli abil', 'cs': 'SentiNLP na IJCNLP-2017 Úkol 4: Analýza zpětné vazby zákazníků pomocí Bi-LSTM-CNN modelu', 'jv': 'SentNLP at IjCLLP-2013 task 4: Custom', 'sk': 'SentiNLP na IJCNLP-2017 Naloga 4: Analiza povratnih informacij strank z uporabo Bi-LSTM-CNN modela', 'he': 'SentiNLP ב IJCNLP-2017 משימה 4: Analysis of Customer Feedback Using a Bi-LSTM-CNN Model', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'SentiNLP at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis Using a Bi-LSTM-CNN Model'}
{'en': 'The analysis of customer feedback is useful to provide good customer service. There are a lot of online customer feedback are produced. Manual classification is impractical because the high volume of data. Therefore, the automatic classification of the customer feedback is of importance for the analysis system to identify meanings or intentions that the customer express. The aim of shared Task 4 of IJCNLP 2017 is to classify the customer feedback into six tags categorization. In this paper, we present a system that uses word embeddings to express the feature of the sentence in the corpus and the neural network as the classifier to complete the shared task. And then the ensemble method is used to get final predictive result. The proposed method get ranked first among twelve teams in terms of micro-averaged F1 and second for accura-cy metric.', 'ar': 'يعد تحليل ملاحظات العملاء مفيدًا لتقديم خدمة عملاء جيدة. يتم إنتاج الكثير من ملاحظات العملاء عبر الإنترنت. التصنيف اليدوي غير عملي لأن الحجم الكبير للبيانات. لذلك ، فإن التصنيف التلقائي لملاحظات العملاء مهم لنظام التحليل لتحديد المعاني أو النوايا التي يعبر عنها العميل. الهدف من المهمة 4 المشتركة من IJCNLP 2017 هو تصنيف ملاحظات العملاء إلى تصنيف ستة علامات. في هذه الورقة ، نقدم نظامًا يستخدم تضمين الكلمات للتعبير عن ميزة الجملة في الجسم والشبكة العصبية كمصنف لإكمال المهمة المشتركة. ثم يتم استخدام طريقة التجميع للحصول على النتيجة التنبؤية النهائية. حصلت الطريقة المقترحة على المرتبة الأولى بين اثني عشر فريقًا من حيث متوسط الصغر F1 والثانية لمقياس الدقة.', 'es': 'El análisis de los comentarios de los clientes es útil para ofrecer un buen servicio al cliente. Se producen muchos comentarios de los clientes en línea. La clasificación manual no es práctica debido al alto volumen de datos. Por lo tanto, la clasificación automática de los comentarios de los clientes es importante para que el sistema de análisis identifique los significados o intenciones que el cliente expresa. El objetivo de la Tarea 4 compartida de IJCNLP 2017 es clasificar los comentarios de los clientes en seis categorías de etiquetas. En este artículo, presentamos un sistema que utiliza incrustaciones de palabras para expresar la característica de la oración en el cuerpo y la red neuronal como clasificador para completar la tarea compartida. Y luego se usa el método ensemble para obtener el resultado predictivo final. El método propuesto se clasifica primero entre doce equipos en términos de F1 micropromediado y segundo en métrica de precisión.', 'fr': "L'analyse des commentaires des clients est utile pour fournir un bon service client. De nombreux commentaires de clients en ligne sont produits. La classification manuelle n'est pas pratique en raison du volume élevé de données. Par conséquent, la classification automatique des commentaires des clients est importante pour que le système d'analyse identifie les significations ou les intentions exprimées par le client. L'objectif de la tâche partagée 4 de l'IJCNLP 2017 est de classer les commentaires des clients en six catégories de balises. Dans cet article, nous présentons un système qui utilise les intégrations de mots pour exprimer la caractéristique de la phrase dans le corpus et le réseau neuronal en tant que classificateur pour effectuer la tâche partagée. Ensuite, la méthode d'ensemble est utilisée pour obtenir le résultat prédictif final. La méthode proposée est classée première parmi douze équipes en termes de micro-moyenne F1 et deuxième pour la métrique de précision.", 'pt': 'A análise do feedback do cliente é útil para fornecer um bom atendimento ao cliente. Há um monte de feedback de clientes on-line são produzidos. A classificação manual é impraticável devido ao alto volume de dados. Portanto, a classificação automática do feedback do cliente é importante para que o sistema de análise identifique significados ou intenções que o cliente expressa. O objetivo da tarefa compartilhada 4 do IJCNLP 2017 é classificar o feedback do cliente em seis categorias de tags. Neste artigo, apresentamos um sistema que utiliza word embeddings para expressar a característica da sentença no corpus e a rede neural como classificadora para completar a tarefa compartilhada. E então o método ensemble é usado para obter o resultado preditivo final. O método proposto ficou em primeiro lugar entre doze equipes em termos de F1 micro-média e em segundo em métrica de precisão.', 'ja': '顧客のフィードバックの分析は、優れた顧客サービスを提供するのに役立ちます。多くのオンライン顧客フィードバックが作成されています。データ量が多いため、手動による分類は現実的ではありません。したがって、顧客フィードバックの自動分類は、分析システムが顧客が表現する意味または意図を識別するために重要です。IJCNLP 2017の共有タスク4の目的は、顧客のフィードバックを6つのタグ分類に分類することです。本稿では，文の特徴をコーパスとニューラルネットワークで表現するために単語埋め込みを使用して，共有タスクを完了するための分類子としてのシステムを提示する．そして、アンサンブル法を使用して最終的な予測結果を得る。提案された方法は、12チームの中でマイクロ平均F 1で1位、accura - cyメトリックで2位になります。', 'ru': 'Анализ отзывов клиентов полезен для обеспечения хорошего обслуживания клиентов. Есть много онлайн отзывов клиентов производятся. Ручная классификация нецелесообразна из-за большого объема данных. Таким образом, автоматическая классификация отзывов клиентов имеет важное значение для системы анализа с точки зрения определения значений или намерений, выраженных клиентом. Целью общей задачи 4 IJCNLP 2017 является классификация отзывов клиентов по шести категориям тегов. В данной работе мы представляем систему, которая использует вложения слов для выражения признака предложения в корпусе и нейронную сеть в качестве классификатора для выполнения общей задачи. Затем ансамблевый метод используется для получения окончательного прогностического результата. Предлагаемый метод занимает первое место среди двенадцати команд по микросреднему F1 и второе место по метрике точности.', 'zh': '客户反馈者,有助于良客户服务。 网上多客户反馈生。 手动类不切,数据量大也。 是以客户反馈自类于析统识客之义甚重。 IJCNLP 2017 之共同任务 4 者,以客户反馈为六表也。 本文有一系统,当系统使用词嵌以达语料库中句,以神经网络为分类器以成其事。 然后用集成法得终之占。 所上法在微观均F1者12团队中第一,在accura-cy指标中第二。', 'hi': 'ग्राहक प्रतिक्रिया का विश्लेषण अच्छी ग्राहक सेवा प्रदान करने के लिए उपयोगी है। वहाँ ऑनलाइन ग्राहकों की प्रतिक्रिया का एक बहुत कुछ उत्पादित कर रहे हैं. मैन्युअल वर्गीकरण अव्यावहारिक है क्योंकि डेटा की उच्च मात्रा है। इसलिए, ग्राहक प्रतिक्रिया का स्वचालित वर्गीकरण विश्लेषण प्रणाली के लिए उन अर्थों या इरादों की पहचान करने के लिए महत्वपूर्ण है जो ग्राहक व्यक्त करते हैं। IJCNLP 2017 के साझा कार्य 4 का उद्देश्य ग्राहक प्रतिक्रिया को छह टैग वर्गीकरण में वर्गीकृत करना है। इस पेपर में, हम एक ऐसी प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो साझा कार्य को पूरा करने के लिए कॉर्पस और न्यूरल नेटवर्क में वाक्य की विशेषता को क्लासिफायर के रूप में व्यक्त करने के लिए शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करती है। और फिर पहनावा विधि का उपयोग अंतिम पूर्वानुमानित परिणाम प्राप्त करने के लिए किया जाता है। प्रस्तावित विधि को माइक्रो-एवरेज्ड F1 के मामले में बारह टीमों के बीच पहले स्थान पर रखा गया है और accura-cy मीट्रिक के लिए दूसरा स्थान दिया गया है।', 'ga': 'Tá an anailís ar aiseolas ó chustaiméirí úsáideach chun seirbhís mhaith a sholáthar do chustaiméirí. Tá go leor aiseolais ó chustaiméirí ar líne a tháirgtear. Tá aicmiú láimhe praiticiúil mar gheall ar an líon ard sonraí. Dá bhrí sin, tá tábhacht ag baint le haicmiú uathoibríoch aiseolas an chustaiméara don chóras anailíse chun bríonna nó rún a aithint a chuireann an custaiméir in iúl. Is é aidhm Tasc 4 comhroinnte de IJCNLP 2017 aiseolas an chustaiméara a rangú i sé chatagóir clibeanna. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair córas a úsáideann leabaithe focal chun gné na habairte sa chorpas agus sa líonra néarúil a chur in iúl mar aicmitheoir chun an tasc comhroinnte a chur i gcrích. Agus ansin úsáidtear an modh ensemble chun toradh réamh-mheastacháin deiridh a fháil. Déanfar an modh molta a rangú sa chéad áit i measc dhá fhoireann déag i dtéarmaí micrea-mheánmhéid F1 agus sa dara háit maidir le méadrach cruinnis.', 'hu': 'Az ügyfél visszajelzéseinek elemzése hasznos a jó ügyfélszolgálat biztosításához. Rengeteg online vásárlói visszajelzés készül. A kézi osztályozás nem praktikus, mivel nagy mennyiségű adat. Ezért az ügyfél visszajelzéseinek automatikus osztályozása fontos az elemző rendszer számára, hogy azonosítsa az ügyfél által kifejezett jelentéseket vagy szándékokat. Az IJCNLP 2017 4. feladata célja, hogy az ügyfél visszajelzéseit hat címke kategorizálásba sorolja. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan rendszert, amely szóbeágyazásokat használ arra, hogy kifejezze a mondat jellemzőit a korpuszban és az ideghálózat mint osztályozó a megosztott feladat elvégzéséhez. Aztán az együttes módszert használják a végső prediktív eredmény eléréséhez. A javasolt módszer a tizenkét csapat közül az első helyen áll a mikroátlagos F1, a pontossági metrika szempontjából a második helyen.', 'el': 'Η ανάλυση των σχολίων πελατών είναι χρήσιμη για την παροχή καλής εξυπηρέτησης πελατών. Υπάρχουν πολλά σχόλια πελατών που παράγονται σε απευθείας σύνδεση. Η χειρωνακτική ταξινόμηση δεν είναι πρακτική λόγω του μεγάλου όγκου των δεδομένων. Ως εκ τούτου, η αυτόματη ταξινόμηση των ανατροφοδοτήσεων των πελατών είναι σημαντική για το σύστημα ανάλυσης για τον προσδιορισμό εννοιών ή προθέσεων που εκφράζει ο πελάτης. Ο στόχος της κοινής εργασίας 4 του είναι να ταξινομήσει τα σχόλια των πελατών σε έξι ετικέτες κατηγοριοποίησης. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα σύστημα που χρησιμοποιεί ενσωμάτωση λέξεων για να εκφράσει το χαρακτηριστικό της πρότασης στο σώμα και το νευρωνικό δίκτυο ως ταξινομητή για την ολοκλήρωση της κοινής εργασίας. Και στη συνέχεια η μέθοδος συνόλου χρησιμοποιείται για να πάρει το τελικό προβλέψιμο αποτέλεσμα. Η προτεινόμενη μέθοδος κατατάσσεται πρώτη μεταξύ δώδεκα ομάδων όσον αφορά τον μικρομεσαίο όρο F1 και δεύτερη για τη μέτρηση ακρίβειας.', 'lt': 'Klientų atsiliepimų analizė yra naudinga teikiant gerą klientų paslaugą. Yra daug internetinių vartotojų atsiliepimų. Rankinė klasifikacija nėra praktiška, nes didelis duomenų kiekis. Todėl atliekant analizę svarbu automatiškai klasifikuoti vartotojo grįžtamąją informaciją siekiant nustatyti vartotojo išreikštas reikšmes ar ketinimus. IJCNLP 2017 m. bendros 4 užduoties tikslas – suskirstyti vartotojų grįžtamąją informaciją į šešias žymenų kategorijas. Šiame dokumente pristatome sistemą, kuri naudoja žodžių įdėjimus, kad išreikštų sakinio savybę korpuse ir nervų tinkle kaip klasifikatorių, kad būtų atlikta bendra užduotis. Tada junginio metodas naudojamas galutiniam prognozuojamam rezultatui gauti. Siūlomas metodas pirmiausia priskiriamas dvylikai komandų pagal mikrovidurkį F1, o antras – tikslumo matavimo.', 'it': "L'analisi del feedback dei clienti è utile per fornire un buon servizio clienti. Ci sono un sacco di feedback dei clienti online sono prodotti. La classificazione manuale è impraticabile a causa dell'elevato volume di dati. Pertanto, la classificazione automatica del feedback del cliente è importante per il sistema di analisi per identificare significati o intenzioni che il cliente esprime. L'obiettivo del Task 4 condiviso di IJCNLP 2017 è quello di classificare il feedback dei clienti in sei categorie di tag. In questo articolo, presentiamo un sistema che utilizza embedding di parole per esprimere la caratteristica della frase nel corpus e la rete neurale come classificatore per completare il compito condiviso. E poi il metodo ensemble viene utilizzato per ottenere il risultato predittivo finale. Il metodo proposto viene classificato primo tra dodici squadre in termini di micro-media F1 e secondo per metrica di precisione.", 'ka': 'კლიენტერის გახსნას ანალიზია საჭირო კლიენტერის სერვისი. არსებობს ბევრი ინტერნეტი კლიენტერების გახსნა. ხელსახური კლასიფიკაცია არაფექტიურია, რადგან დიდი მონაცემების ზემოთ. ამიტომ, კლიენტერის გახსნა კლასიფიკაცია გასანიშვნელოვანია ანალიზების სისტემის განსაზღვრება სანიშვნელოვანი ან საზოგადოებების განსაზღვრება. IJCNLP 2017 წლის საზოგადომი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო არის კლისტენტის გადახმარებას ქვსი ტეგტიფიკაციაში. ამ გვერდიში ჩვენ გამოყენებთ სისტემა, რომელიც გამოყენებს სიტყვების ინბედინგიები, რომელიც კორპუსში და ნეიროლური ქსელექტის ფუნქციას გამოყენებს, რომელიც კლასიფიკაცია და შემდეგ სენემბლის მეტი გამოყენება დასაწყისი წარმოდგენების შესახებ. პირველი მიზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზი F1 და მეორე მიზეზეზეზეზეზეზეზეზის მეტრიკისთვის პირველი პირველი პ', 'mk': 'Анализата на враќањето на клиентите е корисна за обезбедување добра клиентска услуга. Постојат многу онлајн реакции на клиентите кои се произведени. Рачната класификација не е практична бидејќи големиот обем на податоци. Затоа, автоматската класификација на враќањето на клиентот е важна за системот на анализа за идентификување на значења или намери кои клиентот ги изразува. Целта на заедничката задача 4 на IJCNLP 2017 е да ја класификува реакцијата на клиентите во шест категоризирања на ознаки. Во овој весник, претставуваме систем кој користи зборови вградени за да ја изрази карактеристиката на реченицата во корпусот и нервната мрежа како класификатор за да ја заврши заедничката задача. И тогаш методот на ансемблот се користи за да се добие конечен предвидлив резултат. The proposed method get ranked first among twelve teams in terms of micro-averaged F1 and second for accura-cy metric.', 'ms': 'The analysis of customer feedback is useful to provide good customer service.  Terdapat banyak maklum balas pelanggan online dihasilkan. Klasifikasi manual tidak praktik kerana volum data yang tinggi. Oleh itu, kelasukan automatik balas balas pelanggan adalah penting bagi sistem analisis untuk mengenalpasti makna atau niat pelanggan yang mengekspresikan. Tugas terkongsi 4 dari IJCNLP 2017 adalah mengklasifikasikan balas balas pelanggan ke dalam enam kategori tag. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan sistem yang menggunakan penyembedding perkataan untuk mengekspresikan ciri kalimat dalam korpus dan rangkaian saraf sebagai pengklasifikasi untuk menyelesaikan tugas berkongsi. Dan kemudian kaedah ensemble digunakan untuk mendapatkan hasil ramalan akhir. Kaedah yang dicadangkan mendapat peringkat pertama diantara 12 pasukan dalam terma-rata-mikro F1 dan kedua untuk metrik akurat.', 'kk': 'Клиенттердің жауап беру талдауы жақсы клиенттердің қызметін қамтамасыз ету үшін пайдалы. Интернеттегі клиенттердің жауап беру көптеген. Қолмен шектеу дұрыс емес, өйткені деректердің биіктігі жоғары. Сондықтан клиенттердің қайталануын автоматты түрде шектеу - анализ жүйесіне клиенттердің анықтамасын не мақсаттарын анықтау үшін маңызды. IJCNLP 2017 жылы ортақтастырылған 4- тапсырманың мақсаты - клиенттің қайталануын алты тапсырмалар санатына салыстыру. Бұл қағазда, корпус және невралдық желіндегі сөздерді ортақ тапсырманы толықтау үшін сөздерді ендіру үшін қолданатын жүйесін таңдаймыз. Содан соңғы таңдау нәтижесін алу үшін ensemble әдісі қолданылады. Келтірілген әдіс бірінші екі топтың арасында микро орташалық F1 және екіншісі топтың топтарына тең.', 'ml': 'കസ്റ്ററര്\u200d ഫിഡിബ്ബാക്കിന്റെ അന്വേഷണം നല്ല കസ്റ്റമറ്\u200d സേവനം നല്\u200dകുന്നതില്\u200d ഉപയോഗമാണ്. ഒരുപാട് ഓണ്\u200dലൈന്\u200d കസ്റ്റമെര്\u200d ഫിബിക്ക് ഉണ്ട്. കൈകാര്യം ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d അസാധ്യതയില്ല, കാരണം വിവരങ്ങളുടെ ഉയരം വോള്ളം. അതുകൊണ്ട്, കസ്റ്ററിന്റെ ഫിഡിബ്ബാക്കിന്റെ സ്വയമായി ക്ലാസ്ഫീക്ക് ചെയ്യുന്നത് കസ്റ്റമറ്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നതിനായി  ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി 2017-ലെ പങ്കെടുത്ത ടാസ്ക് 4-ന്റെ ലക്ഷ്യം കസ്റ്റമറിന്റെ ഫിഡിബിബ്ബാക്ക് ആറു ടാഗ് വിഭാഗങ്ങളിലേക്ക്  ഈ പത്രത്തില്\u200d, പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ജോലി പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സിസ്റ്റമാണ് ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവന്നത്. പിന്നീട് ഒരു മാര്\u200dഗം അവസാന പ്രതീക്ഷിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ആദ്യം പന്ത്രണ്ട് ടീമില്\u200d നിന്ന് റെഞ്ച് ചെയ്യപ്പെടുന്നു. മൈക്രോ ശരാധിയായ എഫ്1,', 'mt': 'L-analiżi tar-rispons tal-klijent hija utli biex tipprovdi servizz tajjeb tal-klijent. Hemm ħafna reazzjonijiet tal-klijenti onlajn li jiġu prodotti. Il-klassifikazzjoni manwali mhijiex prattika minħabba l-volum għoli ta’ dejta. Għalhekk, il-klassifikazzjoni awtomatika tar-rispons tal-klijent hija ta’ importanza għas-sistema ta’ analiżi biex tidentifika t-tifsiriet jew l-intenzjonijiet li l-klijent jesprimi. L-għan tal-Kompitu 4 kondiviż tal-IJCNLP 2017 huwa li l-kummenti tal-klijenti jiġu kklassifikati f’sitt kategoriji ta’ tikketti. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw sistema li tuża l-inkorporazzjonijiet tal-kliem biex tesprimi l-karatteristika tas-sentenza fil-korpus u n-netwerk newrali bħala l-klassifikatur biex jitlesta l-kompitu kondiviż. U mbagħad il-metodu ensemble jintuża biex jinkiseb ir-riżultat prevedibbli finali. Il-metodu propost jiġi kklassifikat l-ewwel fost tnax-il tim f’termini ta’ F1 b’medja mikro u t-tieni għal metrika ta’ preċiżjoni.', 'no': 'Analysen av klienttilbakemeldinga er nyttig for å gjera godt klientteneste. Det finst mange tilbakemeldingar på internetklienten. Manuell klassifikasjon er ugyldig fordi høg datavolum. Den automatiske klassifikasjonen av klienttilbakemeldinga er derfor viktig for analysasystemet å identifisera betydningar eller vilkåra klienten uttrykk. Målet til delt oppgåve 4 av IJCNLP 2017 er å klassifisera klienttilbakemeldinga til seks taggar. I denne papiret viser vi eit systemet som brukar ordinnbøying for å uttrykke funksjonen til setninga i korpus og nøyralnettverket som klassifiserer for å fullføra delt oppgåve. Og så er det ensemblemmetoden brukt for å få sluttforventiv resultat. Dette første metoden blir rankert først blant tolv grupper i mengda med mikro gjennomsnitt F1 og andre for accura-cy metrisk.', 'pl': 'Analiza opinii klientów jest przydatna do zapewnienia dobrej obsługi klienta. Istnieje wiele opinii klientów online są produkowane. Klasyfikacja ręczna jest niepraktyczna ze względu na dużą ilość danych. Dlatego też automatyczna klasyfikacja opinii klienta ma znaczenie dla systemu analizy, aby zidentyfikować znaczenia lub intencje, które klient wyraża. Celem wspólnego Zadania 4 IJCNLP 2017 jest klasyfikacja opinii klientów na sześć tagów kategoryzacji. W artykule przedstawiamy system, który wykorzystuje osadzenia słów do wyrażenia cechy zdania w korpusie oraz sieci neuronowej jako klasyfikatora do wykonania wspólnego zadania. A następnie metoda zespołu jest używana do uzyskania końcowego wyniku predykcyjnego. Proponowana metoda zajmuje pierwsze miejsce wśród dwunastu zespołów pod względem mikrośredniego F1 i drugie miejsce dla wskaźników dokładności.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн хариултын шинжилгээ нь сайн хэрэглэгчийн үйлчилгээ хангах хэрэгтэй. Интернет хэрэглэгчдийн хариу гаргаж байна. Хоосон хуваалтын хэмжээний хэмжээний их хэмжээний шалтгаан нь буруу. Тиймээс хэрэглэгчийн хариултын автоматаар хуваалцах нь хэрэглэгчийн илэрхийлж буй утгыг эсвэл зорилго тодорхойлох шинжилгээний системийн чухал юм. IJCNLP 2017 оны хуваалцах 4 даалгаварын гол зорилго нь хэрэглэгчийн хариултыг 6 тэгт хуваалцах юм. Энэ цаасан дээр бид корпус болон мэдрэлийн сүлжээний шинж тэмдэглэгчийг хуваалцах ажлыг төгсгөл болгоход үг нэвтрүүлэх системийг ашигладаг. Дараа нь эцсийн таамаглалтын үр дүн гаргах арга хэрэглэгддэг. Шинэ санал дэвшүүлсэн арга нь 12 багийн дундаж жижиг хэмжээний F1 болон хоёр дахь тохиромжтой метрийн хувьд эхлээд дүрслэгдсэн.', 'ro': 'Analiza feedback-ului clienților este utilă pentru a oferi un serviciu bun pentru clienți. Există o mulțime de feedback-uri online ale clienților sunt produse. Clasificarea manuală nu este practică din cauza volumului mare de date. Prin urmare, clasificarea automată a feedback-ului clienților este importantă pentru sistemul de analiză pentru a identifica semnificațiile sau intențiile pe care clientul le exprimă. Scopul activității partajate 4 a IJCNLP 2017 este de a clasifica feedback-ul clienților în șase categorii de etichete. În această lucrare, prezentăm un sistem care folosește încorporări de cuvinte pentru a exprima caracteristica propoziției în corpus și rețeaua neurală ca clasificator pentru a finaliza sarcina partajată. Și apoi metoda ansamblului este folosită pentru a obține rezultatul predictiv final. Metoda propusă se clasează pe primul loc în rândul a douăsprezece echipe în ceea ce privește micro-media F1 și pe al doilea loc în ceea ce privește metrica de acuratețe.', 'so': 'Baaritaanka dib u celinta macaamiisha waxaa faa’iido leh in lagu siiyo adeega macaamiisha oo wanaagsan. Internetka waxaa laga sameeyaa feedbacyo badan oo macaamiisha ah. Takhasuska rasmiga ah waa mid aan suurtagal ahayn, sababtoo ah heerka macluumaadka sare. Sidaa darteed waxaa muhiim u ah nidaamka baaritaanka si loo aqoonsado micneheeda ama waxyaabaha uu macaamiisha u muujiyo. Ujeedada shaqada 4 ee IJCNLP 2017 waa in loo kala qeybeeyo feedbacka macaamiisha si loo qeybiyo lix tag. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa nidaam ku isticmaalaya hadal ku habboon si uu u muujiyo xuquuqda ereyga ku qoran korpuska iyo shabakadda neurada si fasax u dhamaado shaqada qayb ahaan. Dabadeedna waxaa loo isticmaalaa qaab la soo hormariyo. Midabka la soo jeeday waxaa ugu horraysa kooxda laba iyo tobanka koox ah, si waafaqsan F1 iyo labaad oo saxda ah.', 'sv': 'Analysen av kundfeedback är användbar för att ge god kundservice. Det finns en hel del kundfeedback online som produceras. Manuell klassificering är opraktisk på grund av den höga datavolymen. Därför är den automatiska klassificeringen av kundfeedback av betydelse för analyssystemet för att identifiera betydelser eller avsikter som kunden uttrycker. Syftet med delad uppgift 4 i IJCNLP 2017 är att klassificera kundfeedback i sex taggar kategorisering. I denna uppsats presenterar vi ett system som använder ordinbäddningar för att uttrycka meningens funktion i korpusen och det neurala nätverket som klassificerare för att slutföra den delade uppgiften. Och sedan används ensemblemetoden för att få slutligt prediktivt resultat. Den föreslagna metoden rankas först bland tolv lag i termer av mikromedelvärde F1 och andra för noggrannhet metrik.', 'si': 'ග්\u200dරාහකයෝ ප්\u200dරතිචාරයේ විශ්ලේෂණය හොඳ ග්\u200dරාහකයෝ සේවාව ප්\u200dරදානය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයි. ගොඩක් අන්ලයින් ග්\u200dරාහකයෝ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා. ලැබුණු පරීක්ෂණය අවුලක් නැහැ මොකද දත්ත ගොඩක් විශ්ලේෂණය. ඉතින්, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණ පද්ධතියට විශ්ලේෂණ පද්ධතියට වැදග IJCNLP 2017 ගේ සම්බන්ධ වැඩක් 4 ගේ අරක්ෂාව තමයි ග්\u200dරාහකයාගේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ටැග් 6 වෙනුවෙන් විවෘත මේ පත්තරේ අපි පද්ධතියක් ප්\u200dරවේශ කරනවා කොර්පුස් වලින් වචනය ප්\u200dරවේශ කරනවා කොර්පුස් වලින් වචනය සහ න්\u200dයූරාල ජාලයේ වාර ඊට පස්සේ අන්තිම අන්තිම අන්තිම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත ප්\u200dරශ්න විධානයට පළවෙනි කණ්ඩායම් දෙන්නෙක් අතර පටන් ගන්න පුළුවන් විධානය F1 සහ දෙන්නෙක්', 'ta': 'பயனர் சேவையகத்தை வழங்குவதற்கு பயனளிக்கும். நிறைய இணைய கஸ்டமர் பதில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. Manual classification is impractical because the high volume of data.  ஆகையால், தன்னியக்கமாக வகுப்பு பயனர் செய்தியின் செலுத்தல் பின்னணிக்கு முக்கியமானது ஆய்வு அமைப்பிற்கான அர்த்தைகளை அல்லது பயனர்  IJCNLP 2017 க்கு பகிர்ந்த பணியின் 4 செயல் குறிப்பிட்ட சேவையகத்தை ஆறு ஒட்டு வகைப்படுத்தலாக வகுக்க வேண்டும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம் சொல்லை உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்தி கூட்டிய வாக்கியத்தை மற்றும் புதிய வலைப்பின்னல் வக பின்னர் அந்த ஒற்றை முறைமையில் கடைசி எதிர்பார்ப்பு முடிவு பெற பயன்படுத்தப்படுகிறது. முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையில் 12 குழுக்களில் முதலில் வரிசைப்படுத்தப்படும்', 'ur': 'مشتری فیڈبک کا تحلیل بہترین مشتری سرویس کے لئے فائدہ ہے. بہت سی اُلاین کلیر فیڈبک پیدا کئے جاتے ہیں۔ ہاتھی کلاسیفون غیر قابل ہے کیونکہ ڈاکٹوں کی بلند آواز ہے. لہٰذا، مشتری فیڈبک کی اتمام تفریق سیسٹم کے لئے اہم بات ہے کہ مشتری کی تعریف یا ارادہ کو پہچان سکے۔ IJCNLP 2017 کے شریک ٹاکس 4 کا موقع ہے کہ مشترک فیڈبک کو چھ ٹاگ کاٹیوجیزی میں کلاس کرنا ہے. اس کاغذ میں، ہم ایک سیسٹم کو پیش کرتے ہیں جو کلیفوں کا استعمال کرتا ہے کہ کلیفوں اور نیورال نیٹورک کے متعلق کلیفوں کے طور پر کلیفوں کا کام کریں۔ اور پھر انزامبل کا طریقہ آخری پیش بینی نتیجہ حاصل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. پیشنهاد کی طریقہ بارہ ٹیموں میں پہلے درجے کی جاتی ہے مایکرومتوسط F1 اور دوسری دقیق متریک کے لئے۔', 'sr': 'Analiza povratka klijenta je korisna za pružanje dobre klijentske usluge. Postoji dosta povratka na internetu klijenata. Ručna klasifikacija je neprikladna jer je veliki volum podataka. Zato je automatska klasifikacija povratka klijenta važna za analitički sistem da identifikuje smisao ili namjere koje klijent izrazi. Cilj zajedničkog zadatka 4 IJCNLP 2017 je klasifikacija povratka klijenta u šest kategorije. U ovom papiru predstavljamo sistem koji koristi reèi ugraðenja kako bi izrazili karakteristiku rečenice u korpusu i neuralnu mrežu kao klasifikator da bi završili zajednički zadatak. A onda se metod ensemble koristi da dobije konačni predvidljivi rezultat. Predloženi metod se prvi reduje između dvanaest timova u smislu mikroesrednje F1 i druge za preciznu metriku.', 'uz': "@ info: whatsthis There are a lot of online customer feedback are produced.  @ info: whatsthis Shunday qilib, kundalik ifodalarni aniqlash tizimini aniqlash uchun avtomatik darajalashtirish muhim. IJCNLP 2017 bilan bogʻliq vazifa 4 jarayonini boshqa xabarlarni 6 tag kategoriga moslash mumkin. Bu hujjatda, biz bir so'zlarni qo'shish uchun maxfiy soʻzni qo'shish va neyural tarmoqning imkoniyatini bajarish uchun nashfiy qilamiz. Va keyin uning birinchi usuli oldinga kutilgan natijaga ishlatiladi. Koʻrsatilgan usul 12 guruhdagi birinchi birinchi darajaga birinchi cheksiz F1 va ikkinchi soniya to'g'ri metrik uchun.", 'vi': 'Phân tích phản hồi của khách hàng rất hữu ích để cung cấp dịch vụ khách hàng tốt. Có rất nhiều tín hiệu khách hàng trực tuyến được sản xuất. Hạng thủ công là không thực tế vì lượng dữ liệu lớn. Do đó, việc phân loại tự động phản hồi của khách hàng là quan trọng đối với hệ thống phân tích để xác định ý nghĩa hay mục đích mà khách hàng thể hiện. Mục tiêu của công việc chia sẻ 4 của IJCNchọc phẩm phẩm Chừng Chừng Chừng Chừng Chừng Chừng Chừng Chừng Chừng Chừng Chừng bây giờ là phân loại sáu thẻ khách hàng. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một hệ thống dùng những từ nhúng vào để diễn tả các đặc trưng của câu nói trong tập thể và mạng thần kinh là người phân loại để hoàn thành công việc chia sẻ. Và rồi phương pháp kết hợp được dùng để có kết quả dự đoán cuối cùng. Phương pháp đề nghị được xếp hạng đầu tiên giữa hai đội với giá định vi tính F1 và thứ hai với thước đo chuẩn.', 'bg': 'Анализът на обратната връзка на клиентите е полезен за осигуряване на добро обслужване на клиентите. Има много онлайн обратна връзка на клиентите се произвеждат. Ръчната класификация е непрактична поради големия обем на данните. Следователно автоматичната класификация на обратната връзка на клиентите е от значение за системата за анализ, за да идентифицира значенията или намеренията, които клиентът изразява. Целта на споделената задача 4 на ИДНЛП 2017 е да класифицира обратната връзка на клиентите в категоризация на шест тагове. В настоящата статия представяме система, която използва вграждането на думи, за да изрази характеристиката на изречението в корпуса и невронната мрежа като класификатор за завършване на споделената задача. И тогава методът на ансамбъла се използва за получаване на окончателен предсказуем резултат. Предложеният метод се класира на първо място сред дванадесетте отбора по отношение на микро-средната стойност на Ф1 и второ по точност метрика.', 'nl': 'De analyse van klantfeedback is nuttig om een goede klantenservice te bieden. Er wordt veel online klantfeedback geproduceerd. Handmatige classificatie is onpraktisch vanwege de grote hoeveelheid gegevens. Daarom is de automatische classificatie van de klantfeedback van belang voor het analysesysteem om betekenissen of intenties te identificeren die de klant uitdrukt. Het doel van gedeelde Task 4 van IJCNLP 2017 is om de feedback van klanten te classificeren in zes tags categorisering. In dit artikel presenteren we een systeem dat gebruik maakt van woord embeddings om de eigenschap van de zin in het corpus en het neurale netwerk als classificator uit te drukken om de gedeelde taak te voltooien. En dan wordt de ensemblemethode gebruikt om uiteindelijk voorspellend resultaat te krijgen. De voorgestelde methode wordt als eerste van twaalf teams gerangschikt in termen van microgemiddelde F1 en als tweede voor accuratiemetriek.', 'da': 'Analysen af kundefeedback er nyttig for at give god kundeservice. Der er en masse online kundefeedback produceret. Manuel klassificering er upraktisk på grund af den store mængde data. Derfor er den automatiske klassificering af kundefeedback vigtig for analysesystemet til at identificere betydninger eller hensigter, som kunden udtrykker. Formålet med den delte opgave 4 i IJCNLP 2017 er at klassificere kundefeedback i seks tags kategorisering. I denne artikel præsenterer vi et system, der bruger ordindlejringer til at udtrykke sætningens egenskab i korpuset og det neurale netværk som klassificerer til at fuldføre den delte opgave. Og så bruges ensemblemetoden til at få endeligt forudsigende resultat. Den foreslåede metode bliver rangeret første blandt tolv hold i form af mikrogennemsnit F1 og anden for nøjagtighed metric.', 'hr': 'Analiza povratka klijenata korisna je za pružanje dobre klijentske usluge. Postoji dosta povratka na internetu klijenata. Ručna klasifikacija je neprikladna jer je visok volum podataka. Stoga je automatska klasifikacija povratka klijenata važna za analitički sustav da identificira značenja ili namjere koje klijent izrazi. Cilj zajedničkog zadatka 4 IJCNLP 2017 je klasifikacija povratka klijenta u šest kategorije oznake. U ovom papiru predstavljamo sustav koji koristi riječi ugrađenje kako bi izrazili karakteristiku rečenice u korpusu i neuralnu mrežu kao klasifikator da bi završili zajednički zadatak. A onda se metod ensemble koristi kako bi dobili konačni predvidljivi rezultat. Predloženi metod se prvi reduje među dvanaest timova u smislu mikroesrednje F1 i druge za preciznu metriku.', 'id': 'Analisi feedback pelanggan berguna untuk menyediakan layanan pelanggan yang baik. Ada banyak feedback pelanggan online yang diproduksi. Klasifikasi manual tidak praktis karena volum data yang tinggi. Therefore, the automatic classification of the customer feedback is of importance for the analysis system to identify meanings or intentions that the customer express.  Tujuan berbagi 4 dari IJCNLP 2017 adalah untuk mengklasifikasi feedback pelanggan menjadi enam kategorisasi tags. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan sistem yang menggunakan pembangunan kata untuk mengekspresikan fitur kalimat dalam tubuh dan jaringan saraf sebagai klasifikasi untuk menyelesaikan tugas yang sama. Dan kemudian metode ensemble digunakan untuk mendapatkan hasil prediksi akhir. Metode yang diusulkan mendapatkan peringkat pertama diantara dua belas tim dalam terma mikro-rata-rata F1 dan kedua untuk metrik akurat.', 'de': 'Die Analyse von Kundenfeedback ist nützlich, um einen guten Kundenservice zu bieten. Es gibt viele Online-Kundenfeedback, die produziert werden. Die manuelle Klassifizierung ist aufgrund des hohen Datenvolumens unpraktisch. Daher ist die automatische Klassifizierung des Kundenfeedbacks für das Analysesystem von Bedeutung, um Bedeutungen oder Absichten zu identifizieren, die der Kunde zum Ausdruck bringt. Ziel der gemeinsamen Aufgabe 4 von IJCNLP 2017 ist es, das Kundenfeedback in sechs Tags einzuordnen. In diesem Beitrag stellen wir ein System vor, das Worteinbettungen verwendet, um die Eigenschaft des Satzes im Korpus und das neuronale Netzwerk als Klassifikator auszudrücken, um die gemeinsame Aufgabe zu erfüllen. Und dann wird die Ensemble-Methode verwendet, um endgültige Vorhersageergebnisse zu erhalten. Die vorgeschlagene Methode wird unter zwölf Teams in Bezug auf den mikrogemittelten F1 und den zweiten Platz in Bezug auf die Genauigkeitsmetrik belegt.', 'fa': 'تحلیل بازگشت مشتریان برای دادن خدمات مشتریان خوب مفید است. پاسخ بسیاری از مشتریان آنلاین وجود دارد. گروه\u200cبندی دستی غیر دقیق است، زیرا صدای ارتفاع داده\u200cها. بنابراین، کلیسازی اتوماتیک بازگشت مشتری برای سیستم تحلیل مهم است تا معنی یا هدف\u200cهای مشتری را شناسایی کند. هدف کاری 4 مشترک IJCNLP ۲۰۱۷ است که برخورد مشتری را به شش تنظیم نقاشی تشکیل دهد. در این کاغذ، ما یک سیستم را نشان می دهیم که از جمله\u200cهای کلمه استفاده می\u200cکند تا ویژه\u200cهای جمله در کورپوس و شبکه عصبی را به عنوان ویژه\u200cگر برای کامل کردن کار مشترک استفاده می\u200cکند. و بعدش روش انجمن استفاده می\u200cشود تا نتیجه پیش\u200cبینی نهایی داشته باشد. این روش پیشنهاد اول در میان دوازده تیم به عنوان میکرو متوسط F1 و دوم برای متریک accura-cy درجه گرفته می شود.', 'ko': '고객의 피드백을 분석하는 것은 양호한 고객 서비스를 제공하는 데 도움이 된다.많은 온라인 고객의 피드백이 모두 발생한 것이다.데이터량이 많기 때문에 수동 분류는 실제와 부합되지 않는다.따라서 고객 피드백의 자동 분류는 시스템이 고객 표현의 의미나 의도를 식별하는 데 매우 중요하다.IJCNLP 2017 공유 임무 4의 목적은 고객 피드백을 6가지 유형으로 나누는 것이다.본고에서 우리는 단어 삽입을 사용하여 어료 라이브러리에 있는 문장의 특징을 표현하고 신경 네트워크를 분류기로 사용하여 공유 임무를 완성하는 시스템을 제시했다.그리고 집적 방법을 이용하여 최종 예측 결과를 얻는다.이 방법은 12개 팀 중 미시적 평균 F1이 1위, 정확도가 2위였다.', 'sq': 'Analiza e reagimit të klientëve është e dobishme për të ofruar shërbim të mirë klientësh. Ka shumë feedback të klientëve online që prodhohen. Klasifikimi manual nuk është praktik sepse volumi i lartë i të dhënave. Prandaj, klasifikimi automatik i përgjigjes së klientit është i rëndësishëm për sistemin e analizës për të identifikuar kuptimet apo qëllimet që klienti shpreh. Qëllimi i punës së përbashkët 4 të IJCNLP 2017 është të klasifikojë përgjigjet e klientëve në gjashtë kategorizime etiketash. Në këtë letër, ne paraqesim një sistem që përdorë përfshirje fjalësh për të shprehur karakteristikën e fjalës në korpus dhe rrjetin nervor si klasifikues për të kompletuar detyrën e përbashkët. Dhe pastaj metoda e ansamblit përdoret për të marrë rezultatin përfundimtar parashikues. Metoda e propozuar renditet e para midis dymbëdhjetë ekipeve në terma të mikromesatarëve F1 dhe e dyta për metrikën e saktësisë.', 'tr': 'Müşterileriň terjimesiniň analyzasy gowy müşterileriň häzirini bermek üçin peýdalydyr. Çaltylyk müşterileriň haýsy jogaplary bar. Elçilikli klasifikasy gadymy çünki maglumatyň ýokary bolmagy üçin. Şol sebäpli, müşteriň terjimesiniň otomatik klasifikasy müşteriň närazlaryny ýa-da maksadlaryny tanymak üçin analiz sistemasy üçin wajypdyr. IJCNLP 2017-nji ýyldaky buýrukyň 4-nji maksady müşteriň terjimesini 6 täg kategoriýasyna sapaklaşdyrmak. Bu kagyzda, biz esaslary kömekleýän sözlerin özelligini korpusda we neural şebekesinde paylaşyk işini tamamlamak üçin klassifikatçi şeklinde ulanan bir sistemi görkeýäris Sonra ensemble yöntemi son tahmin netijede almak için kullanılır. Taýýarlanan yöntem mikro ortalamaly F1 we ikinjisi takyk metrik üçin ilkinji gezek on iki toparda düzüldir.', 'af': "Die analiseer van kliënt terugmelding is nuttig om goeie kliënt diens te verskaf. Daar is baie aanlyn kliënte terugmelding wat produseer word. Hand klasifikasie is onaktief omdat die hoë volume van data is. Daarom, die outomatiese klasifikasie van die kliënt terugmelding is van belangrikheid vir die analisiese stelsel om betekenings of betekenings te identifiseer wat die kliënt uitdruk. Die doel van gedeelde Opdrag 4 van IJCNLP 2017 is om die kliënt terugmelding in ses etiketkategorisasie te klassifiseer. In hierdie papier, voorsien ons 'n stelsel wat word inbêding gebruik om die funksie van die seting in die korpus en die neuralnetwerk te uitdruk as die klassifiseerder om die gedeelde taak te voltooi. En dan word die ensemblemmetode gebruik om die eindelike voorskoude resultaat te kry. Die voorgestelde metode word eerste rangeer tussen twaalf teams in terms van mikro-gemiddelde F1 en tweede vir accura-cy metric.", 'sw': 'Uchambuzi wa mwitikio wa wateja unafaa kutoa huduma nzuri za wateja. Kuna maoni mengi ya wateja wa mtandaoni yanatengenezwa. Manual classification is impractical because the high volume of data.  Kwa hiyo, utafsiri wa kujitegemea mwitikio wa wateja ni muhimu kwa mfumo wa uchambuzi wa kutambua maana au malengo ambayo wateja anaeleza. Lengo la kushirikiana kazi 4 ya IJCNLP 2017 ni kutangaza maombi ya wateja katika makundi sita ya tag. Katika karatasi hii, tunaweka mfumo unaotumia maneno yaliyotumika ili kuonyesha utambulisho wa hukumu hiyo katika makampuni na mtandao wa neura kama mwandishi wa kutangaza kazi hiyo inayoshirikiana. Na baadae mbinu za upinzani hutumiwa kupata matokeo ya kitabiri ya mwisho. Utawala huu unapendekezwa unatengenezwa kwanza kati ya timu 12 kwa kiwango cha wastani wa F1 na sekunde kwa kiwango sahihi.', 'am': 'የአካባቢው መልዕክት ማስተያየት መልካም የጋዜጠኛ አገልግሎት ማቅረብ ይጠቅማል፡፡ የኢንተርኔት ጋዜጠኞች መልዕክት ብዙ ነው፡፡ የድምፅ ምርጫዎች ስለዚህ የአካባቢው መልዕክት ማሳየት የአካባቢው መልዕክት ማሳየት ወይም የአካባቢው ግንኙነትን ማረጋገጥ የግድ ግድ ነው፡፡ የIJCNLP ስራ 4 የተካፈለ ጉዳዩ የአጋባሪዎች መልዕክት ወደ ስድስት ተክክል ክፍል ለመለፍ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ቃላትን በኮርፓስ እና የናቡራዊ መረብ ውስጥ የተካፈለውን ስራ ለመፈጸም የሚጠቀሙትን የቃላትን ግንኙነት ለመግለጥ የሚጠይቅ ስርዓት እናቀርባለን፡፡ And then the ensemble method is used to get final predictive result.  የተዘጋጀው ሥርዓት በአሥራ ሁለት ጭፍሮች መካከል መጀመሪያ ይደረጋል፤ የፍ1 እና ሁለተኛው ለጥሩ ሚትሪክ ነው።', 'hy': 'Հարձագանքների վերլուծությունը օգտակար է լավ հաճախորդների ծառայությունների ապահովելու համար: Կան շատ առցանց հաճախորդների արձագանքներ: Ձեռքի դասակարգումը ոչ պրակտիկ է, որովհետև տվյալների բարձր ծավալը: Այսպիսով, հաճախորդի արձագանքի ավտոմատիկ դասակարգումը կարևոր է վերլուծության համակարգի համար, որպեսզի սահմանի հաճախորդի արտահայտված իմաստները կամ մտադրությունները: 2017-ի IJCNLP 4-ի ընդհանուր հանձնարարության նպատակն է հաճախորդի արձագանքը դասակարգել վեց թեգերի դասակարգերով: In this paper, we present a system that uses word embeddings to express the feature of the sentence in the corpus and the neural network as the classifier to complete the shared task.  Եվ հետո համակարգչային մեթոդը օգտագործվում է վերջնական կանխատեսողական արդյունք ստանալու համար: Պատրաստված մեթոդը առաջինը դասակարգում է տասներկու թիմերի մեջ՝ տեսնելով միկրոմիջին F1-ը, և երկրորդը՝ ճշգրիտ մետրիկայի համար:', 'az': 'Müşterilərin tədbir analizi yaxşı müşterilər servisi təmin etmək üçün faydalıdır. İnternet müşterilərin bir çox cavab verilir. Əsas məlumatların yüksək səviyyəsi üçün əlli klasifikasyon qeyridir. Buna görə də müşterilərin cavab verməsinin automatsk klasifikasyonu müşterilərin ifadə etdikləri anlama və niyyətlərini tanıtmaq üçün analiz sistemi üçün vacibdir. IJCNLP 2017-ci IJCNLP-in paylaşılan 4-ci işin amacı müşterilərin reaksiyonunu altı etiket kategoriyasına dəyişdirməkdir. Bu kağızda, bu cümlənin özelliğini korpusda və nöral şəklində paylaşılan işləri tamamlamaq üçün sözləri istifadə edən bir sistemi göstəririk. Sonra ensemble metodu son tədbir nəticəsini almaq üçün istifadə edilir. Önülləşdirilmiş metod ilk dərəcə on iki komanda mikro ortalama F1 və ikinci dərəcə metrik üçün dərəcə alır.', 'bs': 'Analiza povratka klijenta je korisna za pružanje dobre klijentske usluge. Postoji dosta povratka na internetu klijenata. Ručna klasifikacija je neprikladna jer je visok volum podataka. Stoga je automatska klasifikacija povratka klijenta važna za analiziranje sustava da identifikuje smisao ili namjere koje klijent izrazi. Cilj zajedničkog zadatka 4 IJCNLP 2017 je klasifikacija povratka klijenta u šest kategorije. U ovom papiru predstavljamo sistem koji koristi riječi ugrađenje kako bi izrazili karakteristiku rečenice u korpusu i neuralnu mrežu kao klasifikator da bi završili zajednički zadatak. A onda se metod ensemble koristi da dobije konačni predvidljivi rezultat. Predložena metoda je prva postavljena između dvanaest tima u smislu mikroesrednje F1 i druge za preciznu metriku.', 'cs': 'Analýza zpětné vazby zákazníků je užitečná pro poskytnutí dobrého zákaznického servisu. Existuje mnoho online zpětné vazby zákazníků je produkováno. Ruční klasifikace je nepraktická kvůli vysokému objemu dat. Proto je pro systém analýzy důležitá automatická klasifikace zpětné vazby zákazníků pro identifikaci významů nebo záměrů, které zákazník vyjadřuje. Cílem sdíleného úkolu 4 z IJCNLP 2017 je klasifikovat zpětnou vazbu zákazníků do šesti kategorizací tagů. V tomto článku představujeme systém, který využívá slovní vložení k vyjádření vlastnosti věty v korpusu a neuronové sítě jako klasifikátor pro dokončení sdíleného úkolu. A pak se používá metoda souboru k získání konečného prediktivního výsledku. Navrhovaná metoda se dostala na první místo mezi dvanácti týmy z hlediska mikroprůměrného F1 a druhé z hlediska metriky přesnosti.', 'bn': 'ক্যাস্টমারের ফিডিব্যাকের বিশ্লেষণ ভাল ক্যাস্টার সার্ভিস দেয়ার জন্য উপযুক্ত। অনেক অনলাইন ক্যাস্টমারের ফিডিব্যাক তৈরি করা হয়েছে। হ্যান্ডাল ক্লাসাফিকেশন অকার্যকর কারণ তথ্যের উচ্চভাবে। সুতরাং ক্যাস্টারের ফিডিব্যাকের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্লেষণ ব্যবস্থার জন্য গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বপূর্ণ। ইজেসিএনএলপি ২০১৭-এর শেয়ার করা কাজ ৪ এর লক্ষ্য হচ্ছে ক্যাসেটরের ফিডিব্যাককে ছয় ট্যাগ বিভাগে বিভক্ত করা। এই কাগজটিতে আমরা একটি সিস্টেম উপস্থাপন করি যা কোর্পাস এবং নিউরেল নেটওয়ার্কের বৈশিষ্ট্য প্রকাশ করে শেয়ার করার জন্য শব্দ ব্যবহার করে। এবং তারপর এনএনএমবেল পদ্ধতি শেষ ভবিষ্যতের ফলাফল পেতে ব্যবহার করা হয়। প্রস্তাবিত পদ্ধতিটি প্রথমে ১২ টি দলের মধ্যে রান্না করা হয়, মাইক্রো গড়ে এফ১ এবং সেকেন্ডের মাধ্যমে সঠিক সুন্দর মেট্', 'et': 'Klientide tagasiside analüüs on kasulik hea klienditeeninduse pakkumiseks. On palju online klientide tagasisidet on toodetud. Käsitsi klassifitseerimine on ebapraktiline, sest andmeid on suur hulk. Seetõttu on kliendi tagasiside automaatne klassifitseerimine oluline analüüsisüsteemi jaoks, et tuvastada kliendi väljendatud tähendused või kavatsused. IJCNLP 2017 jagatud ülesande 4 eesmärk on liigitada klientide tagasiside kuueks sildikategooriaks. Käesolevas töös tutvustame süsteemi, mis kasutab sõna manustamist, et väljendada lause omadust korpuses ja närvivõrku kui klassifitseerijat jagatud ülesande täitmiseks. Ja siis kasutatakse ensemble meetodit, et saada lõplik prognoositav tulemus. Kavandatud meetod saavutati kaheteistkümne meeskonna seas esimesel kohal mikrokeskmise F1 ja teisel kohal täpsusmeetodi osas.', 'ca': "L'anàlisi del feedback del client és útil per proporcionar un bon servei al client. Hi ha molt de feedback dels clients en línia. La classificació manual no és pràctica perquè el gran volum de dades. Per tant, la classificació automàtica del feedback del client és important per al sistema d'anàlisi per identificar significats o intencions que el client expressa. L'objectiu de la tasca compartida 4 de l'IJCNLP 2017 és classificar el feedback del client en sis etiquetes. En aquest article, presentem un sistema que utilitza integracions de paraules per expressar la característica de la frase al corpus i la xarxa neuronal com a classificador per completar la tasca compartida. I llavors s'utilitza el mètode d'ensemble per aconseguir el resultat predictiu final. El mètode proposat es classifica primer entre 12 equips en termes de mitjana de F1 i segon en termes de precisió mètrica.", 'fi': 'Asiakaspalautteen analysointi on hyödyllinen hyvän asiakaspalvelun tarjoamiseksi. Verkossa tuotetaan paljon asiakaspalautetta. Manuaalinen luokittelu on epäkäytännöllistä, koska tietojen määrä on suuri. Siksi asiakaspalautteen automaattinen luokittelu on tärkeää, jotta analyysijärjestelmä tunnistaa asiakkaan ilmaisemat merkitykset tai aikomukset. IJCNLP 2017:n yhteisen tehtävän 4 tavoitteena on luokitella asiakaspalaute kuuteen tunnisteluokkaan. Tässä työssä esitellään järjestelmä, joka käyttää sanaupotuksia ilmaisemaan lauseen ominaispiirteitä korpusessa ja neuraaliverkostoa luokittelijana yhteisen tehtävän suorittamiseksi. Ja sitten ensemble-menetelmää käytetään lopullisen ennakoivan tuloksen saamiseen. Ehdotettu menetelmä sijoittuu ensimmäiseksi 12 joukkueen joukosta mikrokeskiarvon F1 ja tarkkuusmittarin toiseksi.', 'jv': 'Ndeleksyon alam sing rumangsa bener neng alam sing tenan nang sampeyan bener Ana akeh liyane sing paling online barang nggawe. email-custom-header-Security Awak dhéwé, kelas automaneh kanggo ndaftar winih aké awak dhéwé, nik nganggep sistem anjelisaké kanggo nggarap nggunakaké ngerasakno karo hal-hal iki dadi kaé sabanjuré, winih. goal Nang pemilit iki, kita nambah sistem sing gambar embedding word wrap kebijakan oleh dumadhi winih lan tambah sing oleh dumadhi kanggo ngupakan kelas nang sampeyan ingkang sampeyan tapi. text-tool-action Awak dhéwé nggunakake tualke cara-cara sing wis nambah, iki dadi iki dadi, nik sekondiki dadi mikro-medium F1 lan sekondi kanggo nambah-nambah metar.', 'ha': "Ana ƙayyade matsalar mai amfani da ya ba da tsarin mai kyau. Ana samun da bakan mai amfani da ɗabi'a masu yawa. Tsarin aiki na hannun, ya zama mai maras inganci, kwani ƙarami mai tsawo na danne. Saboda haka, shirin kure farat ɗaya na samun mai aikin mai amfani da shi yana da muhimu wa shirin anayyar da za'a gane fassarar ko da takayin da za'a bayyana abun. Yaƙin wanda aka raba aikin IJCNLP 2017 na zama dõmin a rarraba feedback na mai amfani da su cikin category 6 tags. Ga wannan takardan, Munã halatar da wani na'urar da ke amfani da maganar da ke cikin shirin ayuka dõmin ya nuna haske na maganar da kuma shirin neural kamar mai fassarar da ya cika aikin da aka raba shi. Sa'an nan kuma an yi amfani da metoden fanikin ta ƙara. Tsarin da aka yi niyyar a rana kwance daga jama'a gõma shã biyu, cikin daraja mai micro-aged F1 da sakan wa metric na tsari.", 'sk': 'Analiza povratnih informacij strank je koristna za zagotavljanje dobre storitve strankam. Obstaja veliko spletnih povratnih informacij strank je proizvedenih. Ročna klasifikacija je nepraktična zaradi velikega obsega podatkov. Zato je avtomatična klasifikacija povratnih informacij strank pomembna za analizni sistem, da ugotovi pomen ali namene, ki jih stranka izrazi. Cilj skupne naloge 4 IJCNLP 2017 je razvrstiti povratne informacije strank v šest kategorizacij oznak. V prispevku predstavljamo sistem, ki uporablja besedne vdelave za izražanje značilnosti stavka v korpusu in nevronsko omrežje kot klasifikatorja za dokončanje skupne naloge. In potem se uporablja ensemble metoda za pridobitev končnega napovednega rezultata. Predlagana metoda se uvrsti na prvo mesto med dvanajstimi ekipami glede na mikropovprečje F1 in drugo glede točnostne metrike.', 'he': 'The analysis of customer feedback is useful to provide good customer service.  יש הרבה חזרה לקוחות באינטרנט מופיעה. מסווג ידני הוא לא מעשי כי כמות המידע הגבוהה. לכן, ההקלטה האוטומטית של התחזור הלקוח חשובה למערכת הניתוח לזהות משמעות או כוונות שהלקוח מבטא. המטרה של משימה משותפת 4 של IJCNLP 2017 היא לקlassify את ההחזרה לקוחות לשישה תאגים לקטגוריזציה. In this paper, we present a system that uses word embeddings to express the feature of the sentence in the corpus and the neural network as the classifier to complete the shared task.  ואז שיטת האנסמבל משתמשת כדי לקבל תוצאה צפויה סופית. השיטה המוצעת מתייצבת ראשונה בין 12 קבוצות במונחים של F1 בממוצע מיקרו ושנייה למטרית מדויקה.', 'bo': 'ཞབས་ཏོག་མིའི་ལྟ་ཞིབ་ནི་ཞབས་ཞུ་བ་སྐྱོང་བའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་ནུས་ཡོད་པ་རེད། དྲ་ཐོག་ཏུ་ཞབས་ཏོག་པ་མང་པོ་ཞིག་གི་དང་ལེན་སྒྲུབ་ཀྱི་རྗེས་སྒྲུབ་མང་པོ་ཡོད། ལག་བཟོས་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད་མེད་རྒྱུ་མཚན་ནི་གནས་སྡུད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་མཐོ་ཤོས་རེད། དེར་བརྟེན། ཞབས་ཏོག དམིགས་ཡུལ་ནི་ IJCNLP 2017 ཡི་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་སྤྱོད་བཞིན་གྱི་དམིགས འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཡི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་སྟོན་རྒྱུ་ཡིན་ན། དེ་ནས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ནི་མཐའ་མཇུག་གི་སྔོན་རྐྱེན་གྱི་འབྲས་བ་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་དེ་འདྲ་རྒྱ་ཆེ་མཐོང་ཚད་གཞན་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་བ་ཡོད།'}
{'en': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Task 4 : A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task', 'ar': 'ADAPT في IJCNLP-2017 المهمة 4: نهج تصنيف Naive Bayes متعدد الحدود لمهمة تحليل ملاحظات العملاء', 'fr': "ADAPT à l'IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Une approche de classification bayésienne naïve multinomiale pour la tâche d'analyse des commentaires des clients", 'es': 'ADAPT en IJCNLP-2017 Tarea 4: Un enfoque de clasificación de Bayes ingenuo Multinomial para la tarea de análisis de comentarios de los clientes', 'pt': 'ADAPT no IJCNLP-2017 Tarefa 4: Uma abordagem de classificação multinomial Naive Bayes para tarefa de análise de feedback do cliente', 'ja': 'IJCNLP -2017で適応タスク4 ：顧客フィードバック分析タスクのための多項式ナイーブベイズ分類アプローチ', 'zh': '应IJCNLP-20174:以客户反馈析其多项式素贝叶斯分类方法', 'ru': 'АДАПТИРУЙТЕ на IJCNLP-2017 Задача 4: Мультиномиальный наивный подход к классификации Байеса для задачи анализа отзывов клиентов', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4 पर ADAPT: ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण कार्य के लिए एक Multinomial भोले Bayes वर्गीकरण दृष्टिकोण', 'ga': 'OIRI횣N횣 ag IJCNLP-2017 Tasc 4: Cur Chuige Ilt챕armach Aicmithe Bayes Naive don tasc Anail챠se Aiseolais Custaim챕ara', 'ka': 'ADAPT IJCNLP-2017 პარამეტრი 4: მულტინომიური ნაირი ბაიზების კლასიფიკაციის პროგრამა კოლექტირების კოლექტირება ანალიზაციის დავალებისთვის', 'el': 'Εργασία 4: Μια πολυωνυμική Naive Classification Approach Bayes για την εργασία ανάλυσης ανατροφοδότησης πελατών', 'hu': 'ADAPT az IJCNLP-2017 4. feladat: Multinomial naive Bayes osztályozási megközelítés az ügyfél visszajelzéseinek elemzéséhez', 'it': 'ADAPT al IJCNLP-2017 Task 4: Un approccio multinomiale Naive Bayes Classificazione per il compito di analisi del feedback dei clienti', 'kk': 'ADAPT IJCNLP-2017 тапсырмасы 4: Қосымша қайталау талдау тапсырмасының көпшілікті Naive Bayes классификациясы', 'mk': 'АДАПТ на IJCNLP-2017 задача 4: Мултиномален пристап до класификација на Бејс за анализа на враќањето на клиентите', 'ms': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task', 'lt': 'ADAPT IJCNLP-2017 m. 4 užduotis: Daugianominis neišnaudotų įlankų klasifikavimo metodas, skirtas klientų atsako analizei atlikti', 'mn': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task', 'no': 'ADAPT på IJCNLP-2017 Oppgåve 4: Eit multinomielt Naive Bayes klassifikasjonsgrense for tilpassar- tilbakekalling- oppgåve', 'pl': 'ADAPT w IJCNLP-2017 Zadanie 4: Wielomianowe podejście do klasyfikacji naiwnej Bayesa dla zadania analizy opinii klienta', 'sr': 'ADAPT na IJCNLP-2017 zadatku 4: Multinomijalni pristup klasifikaciji baza za analizu odgovora klijenata', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 4: കസ്റ്റമേറ്റര്\u200d ഫീഡ്ബേക്ക് വിശേഷിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി ഒരു മില്ട്രോണിയല്\u200d നാവ് ബേയ്സ് ക്ലാസിഷന്\u200d', 'si': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Job 4: A MultiNomal Nave Bay Classication approach for custom Feedback විශ්ලේෂණ කාර්ය', 'so': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task', 'mt': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி', 'ro': 'ADAPT la IJCNLP-2017 Sarcina 4: O abordare de clasificare a Bayes-urilor multinomiale naive pentru sarcina de analiză a feedback-ului clienților', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 4 میں ADAPT: ایک Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task', 'sv': 'ADAPT vid IJCNLP-2017 Uppgift 4: En multinom naiv Bayes klassificeringsmetod för kundåterkopplingsanalys', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Giải pháp ADAP tại IJCNchọc-thẩm 7 Task 4: A đa thức Naive Bayes classification tiếp cận Chất lượng đối với khách hàng.', 'da': 'ADAPT ved IJCNLP-2017 Opgave 4: En multinomisk naiv Bayes klassifikationsmetode til kundernes feedback analyseopgave', 'hr': 'ADAPT na IJCNLP-2017 zadatku 4: Mnognomski pristup klasifikacije nagovih baze za analizu odgovora klijenata', 'bg': 'Задача 4: Многономен наивен подход за класификация на Байс за задача за анализ на обратната връзка на клиентите', 'ko': '적응 IJCNLP-2017 퀘스트 4: 고객 피드백 분석 퀘스트의 다항식 소박 베일스 분류 방법', 'de': 'ADAPT bei IJCNLP-2017 Aufgabe 4: Ein multinomial naiver Bayes Klassifikationsansatz für die Aufgabe der Kundenfeedback-Analyse', 'id': 'ADAPT di IJCNLP-2017 Tugas 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis', 'nl': 'ADAPT op IJCNLP-2017 Taak 4: Een multinomiale naïeve Bayes-classificatiebenadering voor de analyse van klantfeedback', 'sw': 'ADAPT kwenye kazi ya IJCNLP-2017 4: Vipango vya Kutangaza Bayes kwa ajili ya Kuchambua Feedback za Wateja', 'fa': 'ADAPT در Task 4 IJCNLP-2017', 'am': 'አድAPT በIJCNLP-2017 ስራ 4: የተለያዩ የNaive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis ስራ', 'tr': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task', 'af': 'ADAPT by IJCNLP-2017 Opdrag 4: ֳ¢ֲ€ֲ™n Multinomiale Naive Bayes Klassifikasie toegang vir Customer Feedback Analysis taak', 'az': 'ADAPT IJCNLP-2017 Görevi 4: Müştəqi Feedback Analizi Görevi', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ৪: কাস্টমার ফিডব্যাক বিশ্লেষণের জন্য একটি বহুন্ত্রিক নেভ বেইস ক্লাসিকেশন ক্লাসিং অ্যাপচ', 'ca': 'ADAPT a IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis Task', 'bs': 'ADAPT na IJCNLP-2017 zadatku 4: Multinomijalni pristup klasifikacije baza za analizu odgovora klijenata', 'et': 'ADAPT IJCNLP-2017 ülesandel 4: mitmekordne naiivne Bayesi klassifitseerimismeetod klientide tagasiside analüüsi ülesandeks', 'fi': 'ADAPT IJCNLP-2017 Tehtävä 4: Monipuolinen naiivi Bayes luokitusmenetelmä asiakaspalautteen analysointiin', 'sq': 'ADAPT në IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis', 'hy': 'ADAPT-ը IJCNLP-2017-ի 4. հանձնարարությունը. հաճախորդների վերադարձ վերլուծության համար բազմանույն բեյզ դասակարգման մոտեցում', 'cs': 'ADAPT na IJCNLP-2017 Úkol 4: Multinomiální naivní Bayesova klasifikační přístup pro analýzu zpětné vazby zákazníků', 'jv': 'AdApT at IjCLLP-1997 task 4: A Multinomeal Nave bayes CLSSification Method for Custom Fotbback Test task', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'ADAPT na IJCNLP-2017 naloga 4: Večnomski Bayesov pristop za klasifikacijo za nalogo analize povratnih informacij strank', 'he': 'ADAPT ב IJCNLP-2017 משימה 4: גישה להקליфікаציה של בייס ניביים רבים עבור משימה ניתוח חזרה לקוחות', 'bo': 'ADAPT at IJCNLP-2017 Task 4: A Multinomial Naive Bayes Classification Approach for Customer Feedback Analysis task'}
{'en': 'In this age of the digital economy, promoting organisations attempt their best to engage the customers in the feedback provisioning process. With the assistance of customer insights, an organisation can develop a better product and provide a better service to its customer. In this paper, we analyse the real world samples of customer feedback from Microsoft Office customers in four languages, i.e., English, French, Spanish and Japanese and conclude a five-plus-one-classes categorisation (comment, request, bug, complaint, meaningless and undetermined) for meaning classification. The task is to % access multilingual corpora annotated by the proposed meaning categorization scheme and develop a system to determine what class(es) the customer feedback sentences should be annotated as in four languages. We propose following approaches to accomplish this task : (i) a multinomial naive bayes (MNB) approach for multi-label classification, (ii) MNB with one-vs-rest classifier approach, and (iii) the combination of the multilabel classification-based and the sentiment classification-based approach. Our best system produces F-scores of 0.67, 0.83, 0.72 and 0.7 for English, Spanish, French and Japanese, respectively. The results are competitive to the best ones for all languages and secure 3rd and 5th position for Japanese and French, respectively, among all submitted systems.', 'ar': 'في عصر الاقتصاد الرقمي هذا ، تبذل المؤسسات الترويجية قصارى جهدها لإشراك العملاء في عملية توفير الملاحظات. بمساعدة رؤى العملاء ، يمكن للمؤسسة تطوير منتج أفضل وتقديم خدمة أفضل لعملائها. في هذه الورقة ، نقوم بتحليل عينات من العالم الحقيقي لتعليقات العملاء من عملاء Microsoft Office بأربع لغات ، أي الإنجليزية والفرنسية والإسبانية واليابانية وننتهي من تصنيف خمسة زائد واحد (تعليق ، طلب ، خطأ ، شكوى ، لا معنى له وغير محدد) لتصنيف المعنى. المهمة هي الوصول٪ إلى مجموعات متعددة اللغات مشروحة من خلال مخطط تصنيف المعنى المقترح وتطوير نظام لتحديد الفئة (الفئات) التي يجب أن يتم التعليق عليها في جمل ملاحظات العملاء بأربع لغات. نقترح الأساليب التالية لإنجاز هذه المهمة: (1) نهج بايز ساذج متعدد الحدود (MNB) لتصنيف متعدد العلامات ، (2) MNB مع نهج مصنف واحد مقابل بقية ، و (3) مزيج من تصنيف متعدد التسمية- على أساس النهج القائم على تصنيف المشاعر. ينتج أفضل نظام لدينا درجات F تبلغ 0.67 و 0.83 و 0.72 و 0.7 للغة الإنجليزية والإسبانية والفرنسية واليابانية ، على التوالي. النتائج تنافسية لأفضل النتائج لجميع اللغات وتأمين المركزين الثالث والخامس للغة اليابانية والفرنسية ، على التوالي ، من بين جميع الأنظمة المقدمة.', 'fr': "À l'ère de l'économie numérique, les organisations promotrices font de leur mieux pour impliquer les clients dans le processus de fourniture de commentaires. À l'aide des connaissances des clients, une organisation peut développer un meilleur produit et fournir un meilleur service à ses clients. Dans cet article, nous analysons des exemples réels de commentaires de clients Microsoft Office en quatre langues, à savoir l'anglais, le français, l'espagnol et le japonais, et concluons une classification en cinq classes plus une (commentaire, demande, bogue, plainte, sans signification et indéterminée) pour la classification de la signification. La tâche consiste à %accéder aux corpus multilingues annotés par le schéma de catégorisation de signification proposé et à développer un système pour déterminer quelle (s) classe (s) les phrases de commentaires des clients doivent être annotées en quatre langues. Nous proposons les approches suivantes pour accomplir cette tâche\xa0: (i) une approche bayésienne naïve multinomiale (MNB) pour la classification multi-étiquette, (ii) une approche MNB avec classificateur un contre le reste, et (iii) la combinaison de l'approche basée sur la classification multiétiquette et l'approche basée sur la classification des sentiments. Notre meilleur système produit des scores F de 0,67, 0,83, 0,72 et 0,7 pour l'anglais, l'espagnol, le français et le japonais, respectivement. Les résultats sont compétitifs par rapport aux meilleurs pour toutes les langues et assurent respectivement les 3e et 5e positions pour le japonais et le français parmi tous les systèmes soumis.", 'pt': 'Nesta era da economia digital, as organizações promotoras tentam ao máximo envolver os clientes no processo de fornecimento de feedback. Com a ajuda de insights do cliente, uma organização pode desenvolver um produto melhor e fornecer um serviço melhor ao seu cliente. Neste artigo, analisamos as amostras do mundo real de comentários de clientes do Microsoft Office em quatro idiomas, ou seja, inglês, francês, espanhol e japonês e concluímos uma categorização de cinco mais uma classes (comentário, solicitação, bug, reclamação, sem sentido e indeterminado) para classificação de significado. A tarefa é acessar corpora multilíngue anotados pelo esquema de categorização de significado proposto e desenvolver um sistema para determinar em que classe(s) as frases de feedback do cliente devem ser anotadas como em quatro idiomas. Propomos as seguintes abordagens para realizar esta tarefa: (i) uma abordagem multinomial naive bayes (MNB) para classificação multi-rótulo, (ii) MNB com abordagem de classificador um contra o resto e (iii) a combinação da classificação multi-rótulo- e a abordagem baseada em classificação de sentimentos. Nosso melhor sistema produz F-scores de 0,67, 0,83, 0,72 e 0,7 para inglês, espanhol, francês e japonês, respectivamente. Os resultados são competitivos com os melhores para todos os idiomas e garantem a 3ª e a 5ª posição para japonês e francês, respectivamente, entre todos os sistemas submetidos.', 'es': 'En esta era de la economía digital, las organizaciones promotoras hacen todo lo posible para involucrar a los clientes en el proceso de suministro de comentarios. Con la ayuda de los conocimientos de los clientes, una organización puede desarrollar un mejor producto y ofrecer un mejor servicio a sus clientes. En este artículo, analizamos las muestras del mundo real de los comentarios de los clientes de Microsoft Office en cuatro idiomas, es decir, inglés, francés, español y japonés, y concluimos una categorización de cinco clases más una (comentario, solicitud, error, queja, sin sentido e indeterminado) para la clasificación del significado. La tarea es% acceder a corpus multilingües anotados por el esquema de categorización de significados propuesto y desarrollar un sistema para determinar en qué clase (s) se deben anotar las oraciones de comentarios de los clientes en cuatro idiomas. Proponemos los siguientes enfoques para lograr esta tarea: (i) un enfoque bayes ingenuo multinomial (MNB) para la clasificación de múltiples etiquetas, (ii) MNB con un enfoque de clasificador de uno contra resto, y (iii) la combinación del enfoque basado en la clasificación de múltiples etiquetas y el enfoque basado en la clasificación de sentimientos. Nuestro mejor sistema produce puntuaciones F de 0.67, 0.83, 0.72 y 0.7 para inglés, español, francés y japonés, respectivamente. Los resultados son competitivos con los mejores para todos los idiomas y aseguran la tercera y quinta posición para japonés y francés, respectivamente, entre todos los sistemas presentados.', 'ja': 'デジタル経済のこの時代、プロモーション組織は、フィードバックプロビジョニングプロセスに顧客を関与させるために最善を尽くしています。 顧客の洞察の助けを借りて、組織はより良い製品を開発し、顧客により良いサービスを提供することができます。 本稿では、英語、フランス語、スペイン語、日本語の4か国語のMicrosoft Office顧客からの顧客フィードバックの現実世界のサンプルを分析し、意味分類のための5 ＋ 1クラスの分類（コメント、リクエスト、バグ、苦情、意味不明、未定）を締めくくります。 課題は、提案された意味分類スキームによって注釈された多言語コーポラルに%アクセスし、顧客のフィードバック文が4つの言語で注釈されるべきクラスを決定するシステムを開発することです。 私たちは、このタスクを達成するための以下のアプローチを提案します： （ i ）マルチラベル分類のための多項式ナイーブベイズ（ MNB ）アプローチ、（ ii ） 1対レスト分類アプローチを伴うMNB、および（ iii ）マルチラベル分類ベースのアプローチとセンチメント分類ベースのアプローチの組み合わせ。 当社のBESTシステムは、英語、スペイン語、フランス語、日本語でそれぞれ0.67、0.83、0.72、0.7のFスコアを生成します。 結果は、すべての言語で最良のものと競合し、提出されたすべてのシステムの中で、日本語とフランス語でそれぞれ3位と5位を確保します。', 'zh': '当此之时,促进最力,令客户参反馈配流。 客户者,客户之助也。 本文以四语(即英语、法语、西班牙语、日语)析 Microsoft Office 客户反馈之真实世界示例,并得义类五加之类(注、请、误、诉、无义、不定)之类。 务者,%访建言之义,类方注多语料库,发一统以定客户反馈句当以四语注之类。 余条以下成其事:(i)以多签类之多项式素贝叶斯(MNB)之法,(ii)有双余分类器之MNB,及(iii)多标分类、情分类之法。 至统为英语、西班牙语、法语、日语生 0.67、0.83、0.72 、 0.7 F 分数。 凡言语与最佳者争,各得日语、法语第3、第5位。', 'hi': 'डिजिटल अर्थव्यवस्था के इस युग में, संगठनों को बढ़ावा देने के लिए प्रतिक्रिया प्रावधान प्रक्रिया में ग्राहकों को संलग्न करने के लिए अपनी पूरी कोशिश करते हैं। ग्राहक अंतर्दृष्टि की सहायता से, एक संगठन एक बेहतर उत्पाद विकसित कर सकता है और अपने ग्राहक को एक बेहतर सेवा प्रदान कर सकता है। इस पेपर में, हम चार भाषाओं, यानी अंग्रेजी, फ्रेंच, स्पेनिश और जापानी में Microsoft Office ग्राहकों से ग्राहक प्रतिक्रिया के वास्तविक दुनिया के नमूनों का विश्लेषण करते हैं और अर्थ वर्गीकरण के लिए पांच-प्लस-वन-क्लास वर्गीकरण (टिप्पणी, अनुरोध, बग, शिकायत, अर्थहीन और अनिर्धारित) का निष्कर्ष निकालते हैं। कार्य प्रस्तावित अर्थ वर्गीकरण योजना द्वारा एनोटेट किए गए बहुभाषी कॉर्पोरेट को %access करना है और यह निर्धारित करने के लिए एक प्रणाली विकसित करना है कि ग्राहक प्रतिक्रिया वाक्यों को चार भाषाओं के रूप में किस वर्ग (es) को एनोटेट किया जाना चाहिए। हम इस कार्य को पूरा करने के लिए निम्नलिखित दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं: (i) बहु-लेबल वर्गीकरण के लिए एक बहुआयामी भोले बेयस (MNB) दृष्टिकोण, (ii) एक-बनाम-आराम क्लासिफायर दृष्टिकोण के साथ MNB, और (iii) मल्टीलेबल वर्गीकरण-आधारित और भावना वर्गीकरण-आधारित दृष्टिकोण का संयोजन। हमारी सबसे अच्छी प्रणाली क्रमशः अंग्रेजी, स्पेनिश, फ्रेंच और जापानी के लिए 0.67, 0.83, 0.72 और 0.7 के एफ-स्कोर का उत्पादन करती है। परिणाम सभी भाषाओं के लिए सबसे अच्छे लोगों के लिए प्रतिस्पर्धी हैं और सभी प्रस्तुत प्रणालियों के बीच क्रमशः जापानी और फ्रेंच के लिए तीसरे और पांचवें स्थान को सुरक्षित करते हैं।', 'ru': 'В эту эпоху цифровой экономики промоутерские организации делают все возможное, чтобы вовлечь клиентов в процесс предоставления обратной связи. С помощью аналитической информации о клиентах организация может разработать лучший продукт и обеспечить более качественное обслуживание своих клиентов. В этой статье мы анализируем реальные образцы отзывов клиентов Microsoft Office на четырех языках, т.е. английском, французском, испанском и японском, и завершаем классификацию по категориям «пять плюс один» (комментарий, запрос, ошибка, жалоба, бессмысленная и неопределенная) для определения смысла. Задача состоит в том, чтобы получить доступ к % многоязычных корпусов, аннотированных предлагаемой схемой категоризации значений, и разработать систему для определения того, какой класс(классы) предложений обратной связи с клиентами следует аннотировать на четырех языках. Для выполнения этой задачи мы предлагаем следующие подходы: (i) многокомпонентный подход наивных баев (MNB) для многоуровневой классификации, (ii) MNB с подходом классификатора «один против нескольких» и (iii) сочетание подхода на основе многоуровневой классификации и подхода на основе классификации чувств. Наша лучшая система дает F-показатели 0,67, 0,83, 0,72 и 0,7 для английского, испанского, французского и японского языков соответственно. Результаты являются конкурентными лучшим для всех языков и обеспечивают 3-е и 5-е места для японского и французского, соответственно, среди всех представленных систем.', 'ga': 'San aois seo den gheilleagar digiteach, déanann eagraíochtaí cur chun cinn a ndícheall chun rannpháirtíocht na gcustaiméirí sa phróiseas soláthair aiseolais. Le cúnamh ó léargais na gcustaiméirí, is féidir le heagraíocht táirge níos fearr a fhorbairt agus seirbhís níos fearr a sholáthar dá custaiméir. Sa pháipéar seo, déanaimid anailís ar na samplaí fíordhomhanda d’aiseolas ó chustaiméirí ó chustaiméirí Microsoft Office i gceithre theanga, ie Béarla, Fraincis, Spáinnis agus Seapáinis agus déanaimid catagóiriú cúig-móide-aon-aicme a thabhairt chun críche (trácht, iarratas, fabht, gearán, gan bhrí agus neamhchinnte) le haghaidh rangú brí. Is é an tasc atá ann ná % rochtain a fháil ar chorpora ilteangacha atá anótáilte ag an scéim um chatagóiriú brí atá molta agus córas a fhorbairt chun a chinneadh cén aicme(anna) ar cheart nótaí aiseolais custaiméara a anótáil i gceithre theanga. Molaimid cuir chuige a leanas chun an tasc seo a chur i gcrích: (i) cur chuige il-ainmneach naive bayes (MNB) maidir le haicmiú illipéad, (ii) MNB le cur chuige aicmitheora aon-vs-fosaí, agus (iii) comhcheangal an aicmithe illipéid- bunaithe agus an cur chuige bunaithe ar aicmiú meon. Táirgeann ár gcóras is fearr scóir F de 0.67, 0.83, 0.72 agus 0.7 do Bhéarla, Spáinnis, Fraincis agus Seapáinis, faoi seach. Tá na torthaí iomaíoch leis na cinn is fearr do gach teanga agus slánaíonn siad an 3ú agus an 5ú háit don tSeapáinis agus don Fhraincis, faoi seach, i measc na gcóras go léir a chuirtear isteach.', 'ka': 'დიზიტალური ეკონომიკის ამ დროში, ორგანიზაციების უფრო ძალიან გამოცდილობა, რომ კოლეტენტები დაკავშირება განახლების პროცესში. კლიენტერის შესახებით, ორგანიზაცია შეუძლია უკეთესი პროდუტის განვითარება და მისი კლიენტერის უკეთესი სერვისი დაახლობა. ამ დოკუნეში, ჩვენ კოლენტის კოლენტის გამოწვების ნამდვილად მსოფლიოში ანალიზაცით კოლენტის გამოწვების ნამდვილად 4 ენაში, მაგალითად ანგლისური, ფრანგური, სპანუსი და იაპონული, და დავაკეთებთ 5-პლუს ერთ-კლასის კატეგორიზ პარამეტრი არის მრავალენგური კოპორა, რომელიც წარმოადგენა სანიშნო კატეგორიზაციის სქემიდან და განვითარება სისტემის გავაკეთება, რომელიც კოლენტის წარმოდგენის წარმოდგენების წარმოდგენა ჩვენ შეგიძლიათ შემდეგი პროგრამების გავაკეთება ამ საქმე: i) multinomial naive bayes (MNB) პროგრამების მრავალ-ლექტიკის კლასიფიკაციაში, ii) MNB ერთ-ერთ-ერთი კლასიფიკაციის პროგრამებით, და iii) მრავალ-ლექტიკის კლასიფიკაციის და სენტიმენ ჩვენი საუკეთესო სისტემა 0.67, 0.83, 0.72 და 0.7-ის F-scores გამოიყენება ინგლისური, სპანელი, ფრანუსი და იაპონული. წარმოდგენები ყველა ენისთვის ყველაზე უკეთესი კონპექტიურია და სამუშაო და ფრანგულისთვის სამუშაო და ფრანგულისთვის სამუშაო პოციაცია, ყ', 'kk': 'Бұл цифрлық экономиканың жағдайда, бағдарламаларды қайталау процесінде бағдарламалардың ең жақсы қатынасын қолдануға тырысты. Клиенттердің түсініктерінің көмегімен, бағдарлама жақсы продуктты жасап, клиентіне жақсы қызмет бере алады. Бұл қағазда Microsoft Office клиенттерінен төрт тілде, япониялық, ағылшын, француз, испан және жапониялық клиенттердің шын әлемдік қайталану үлгілерін анализиру және бес қосымша бір класс категориясын (комментарий, сұрау, қате, жағдайлық, маңызды және Тапсырма - көп тілді корпораға қатынау үшін келтірілген санаттар сұлбасы бойынша белгіленген көп тілді корпораға қатынау жүйесін жасау жүйесі, клиенттердің қай классының қайталау сөйлемелерін төрт Бұл тапсырманы орындау үшін келесі арқылы: i) көптеген белгілер классификациясы үшін көптеген наивды бейзер (MNB) арқылы, ii) МNB бір-қатар классификациясы арқылы, және iii) көптеген белгілер классификациясы негізінде және сенімдерді класси Біздің ең жақсы жүйеміз 0,67, 0,83, 0,72 және 0,7-нің F-нұсқаларын ағылшын, испан, француз және япон тілінде жасайды. Нәтижелер барлық тілдер үшін жапон және французша үшін 3- пен 5- ші нәтижелеріне қауіпсіздік, барлық жүйелердің арасында.', 'lt': 'Šiame skaitmeninės ekonomikos amžiuje organizacijų skatinimas stengiasi kuo geriau įtraukti vartotojus į grįžtamosios informacijos teikimo procesą. With the assistance of customer insights, an organisation can develop a better product and provide a better service to its customer.  Šiame dokumente analizuojame tikrojo pasaulio klientų atsiliepimų i š Microsoft Office klientų pavyzdžius keturiomis kalbomis, t. y. anglų, prancūzų, ispanų ir japonų kalbomis, ir baigiame klasifikuoti reikšmę pagal penkias ir vienas klases (komentaras, prašymas, klaida, skundas, prasmė ir nenustatyta). Užduotis yra %access daugiakalbė korpra, anotuota siūlomoje reikšmės kategorijizacijos schemoje, ir sukurti sistemą, skirtą nustatyti, kokios klasės (-ių) klientų grįžtamųjų sakinių turėtų būti anotuotos keturiomis kalbomis. Siekdami įgyvendinti ši ą užduotį siūlome taikyti šiuos metodus: i) daugiašalių, niekada nenurodytų įlankų (MNB) metodą daugiašaliam klasifikavimui, ii) MNB metodą vienkartiniam ir poilsio klasifikavimo metodams ir iii) daugiašalių ir jausmų klasifikavimo metodų derinį. Mūsų geriausia sistema anglų, ispanų, prancūzų ir japonų F rezultatus sudaro atitinkamai 0,67, 0,83, 0,72 ir 0,7. The results are competitive to the best ones for all languages and secure 3rd and 5th position for Japanese and French, respectively, among all submitted systems.', 'hu': 'A digitális gazdaság jelenlegi korszakában a promóciós szervezetek mindent megtesznek, hogy bevonják az ügyfeleket a visszajelzések biztosításába. Az ügyfélbetekintések segítségével egy szervezet jobb terméket fejleszthet ki, és jobb szolgáltatást nyújthat ügyfeleinek. Ebben a tanulmányban a Microsoft Office ügyfeleinek négy nyelven, azaz angolul, franciául, spanyolul és japán ügyfélvisszajelzéseiből származó valós mintákat elemzünk, és lezárjuk egy öt plusz egy osztályból álló kategóriát (megjegyzés, kérés, hiba, panasz, értelmetlen és meghatározatlan) a jelentési besoroláshoz. A feladat a javasolt jelentéskategorizálási séma által megjegyzett többnyelvű korpuszokhoz való hozzáférés%elérése, és egy rendszer kidolgozása annak meghatározására, hogy az ügyfél visszajelzési mondatokat milyen osztály(ok) kell megjegyezni, mint négy nyelven. A feladat teljesítéséhez a következő megközelítéseket javasoljuk: (i) multinomial naive bayes (MNB) megközelítést a többcímkés osztályozáshoz, (ii) MNB egy vs-pihenő osztályozási megközelítéssel, valamint (iii) a többcímke osztályozáson alapuló és a sentiment osztályozáson alapuló megközelítés kombinációját. Legjobb rendszerünk 0,67, 0,83, 0,72 és 0,7 F pontszámokat eredményez angol, spanyol, francia és japán esetében. Az eredmények versenyképesek az összes nyelv legjobbjaival szemben, a japán és a francia 3. és 5. helyezést biztosítják az összes benyújtott rendszer közül.', 'el': 'Σε αυτή την εποχή της ψηφιακής οικονομίας, οι προωθητικοί οργανισμοί προσπαθούν να εμπλέξουν τους πελάτες στη διαδικασία παροχής ανατροφοδότησης. Με τη βοήθεια των γνώσεων πελατών, ένας οργανισμός μπορεί να αναπτύξει ένα καλύτερο προϊόν και να παρέχει μια καλύτερη εξυπηρέτηση στον πελάτη του. Σε αυτή την εργασία, αναλύουμε τα πραγματικά δείγματα ανατροφοδότησης πελατών από πελάτες του σε τέσσερις γλώσσες, δηλαδή αγγλικά, γαλλικά, ισπανικά και ιαπωνικά και ολοκληρώνουμε μια κατηγοριοποίηση πέντε συν μία τάξεων (σχόλιο, αίτημα, σφάλμα, παράπονο, ανούσια και απροσδιόριστη) για ταξινόμηση εννοιών. Το καθήκον είναι να αποκτήσετε%πρόσβαση σε πολύγλωσσα σώματα με σχόλια από το προτεινόμενο σύστημα κατηγοριοποίησης σημασιών και να αναπτύξετε ένα σύστημα για να καθορίσετε ποια κατηγορία(ές) οι προτάσεις ανατροφοδότησης πελατών πρέπει να σχολιάζονται όπως σε τέσσερις γλώσσες. Προτείνουμε τις ακόλουθες προσεγγίσεις για την επίτευξη αυτού του έργου: (i) μια προσέγγιση πολυωνυμικής αφελής για την ταξινόμηση πολλαπλών ετικετών, (ii) με προσέγγιση ενός ταξινομητή, και (iii) τον συνδυασμό της προσέγγισης πολλαπλών ετικετών με βάση την ταξινόμηση συναισθημάτων. Το καλύτερο σύστημά μας παράγει βαθμολογίες 0.67, 0.83, 0.72 και 0.7 για αγγλικά, ισπανικά, γαλλικά και ιαπωνικά αντίστοιχα. Τα αποτελέσματα είναι ανταγωνιστικά με τα καλύτερα για όλες τις γλώσσες και εξασφαλίζουν 3η και 5η θέση για Ιαπωνικά και Γαλλικά αντίστοιχα, μεταξύ όλων των υποβαλλόμενων συστημάτων.', 'ms': 'In this age of the digital economy, promoting organisations attempt their best to engage the customers in the feedback provisioning process.  With the assistance of customer insights, an organisation can develop a better product and provide a better service to its customer.  Dalam kertas in i, kami menganalisis sampel dunia nyata balas balas pelanggan dari pelanggan Microsoft Office dalam empat bahasa, iaitu bahasa Inggeris, Perancis, Sepanyol dan Jepun dan mengakhiri kategori lima tambah satu kelas (komentar, permintaan, pepijat, keluhan, tidak bermakna dan tidak ditentukan) untuk kategori makna. Tugas adalah ke %access multilingual corpora yang dicatat oleh skema kategorisasi makna yang diusulkan dan mengembangkan sistem untuk menentukan apa kelas(s) kalimat balas balik pelanggan patut dicatat sebagai dalam empat bahasa. Kami cadangkan pendekatan berikut untuk menyelesaikan tugas ini: (i) pendekatan bayes naif berbilang-nama (MNB) untuk klasifikasi label berbilang, (ii) MNB dengan pendekatan klasifikasi satu-vs-selebihnya, dan (iii) kombinasi pendekatan klasifikasi berdasarkan label berbilang dan pendekatan berdasarkan klasifikasi sentimen. Sistem terbaik kami menghasilkan skor F 0.67, 0.83, 0.72 dan 0.7 untuk bahasa Inggeris, Sepanyol, Perancis dan Jepun, berdasarkan. Hasilnya adalah kompetitif untuk yang terbaik untuk semua bahasa dan selamatkan kedudukan ke-3 dan ke-5 untuk Jepun dan Perancis, berdasarkan semua sistem yang dihantar.', 'it': "In questa era dell'economia digitale, le organizzazioni di promozione fanno del loro meglio per coinvolgere i clienti nel processo di fornitura dei feedback. Con l'assistenza delle informazioni sui clienti, un'organizzazione può sviluppare un prodotto migliore e fornire un servizio migliore ai propri clienti. In questo articolo analizziamo i campioni reali dei feedback dei clienti di Microsoft Office in quattro lingue, vale a dire inglese, francese, spagnolo e giapponese e concludiamo una categorizzazione di cinque più una classi (commento, richiesta, bug, reclamo, senza significato e indeterminato) per la classificazione del significato. Il compito è quello di%accedere ai corpora multilingue annotati dallo schema di categorizzazione dei significati proposto e sviluppare un sistema per determinare quali classi le frasi di feedback dei clienti dovrebbero essere annotate come in quattro lingue. Proponiamo i seguenti approcci per realizzare questo compito: (i) un approccio multinomial naive bayes (MNB) per la classificazione multi-etichetta, (ii) MNB con approccio di classificazione one-vs-rest, e (iii) la combinazione dell'approccio basato sulla classificazione multietichetta e l'approccio basato sulla classificazione sentiment. Il nostro sistema migliore produce punteggi F di 0,67, 0,83, 0,72 e 0,7 rispettivamente per inglese, spagnolo, francese e giapponese. I risultati sono competitivi con i migliori per tutte le lingue e si assicurano rispettivamente 3° e 5° posto per il giapponese e il francese tra tutti i sistemi presentati.", 'mt': 'F’din l-era tal-ekonomija diġitali, l-organizzazzjonijiet li jippromwovu jippruvaw bl-aħjar mod biex jinvolvu lill-klijenti fil-proċess ta’ forniment ta’ feedback. Bl-għajnuna ta’ għarfien tal-klijenti, organizzazzjoni tista’ tiżviluppa prodott a ħjar u tipprovdi servizz aħjar lill-klijent tagħha. F’dan id-dokument, nagħmlu analiżi tal-kampjuni tad-dinja reali tal-kummenti tal-klijenti mill-klijenti tal-Microsoft Office f’erba’ lingwi, jiġifieri l-Ingliż, il-Franċi ż, l-Ispanjol u l-Ġappuniż u nikkonkludu kategorijizzazzjoni ta’ ħames aktar minn klassi waħda (kumment, talba, bug, ilment, bla sens u mhux determinat) għall-klassifikazzjoni tat-tifsira. Il-kompitu huwa li %a ċċess korpra multilingwi annotata mill-iskema proposta ta’ kategorizzazzjoni tat-tifsira u li tiżviluppa sistema biex tiddetermina liema klassi(jiet) is-sentenzi ta’ feedback tal-klijent għandhom jiġu annotati bħal f’erba’ lingwi. We propose following approaches to accomplish this task: (i) a multinomial naive bayes (MNB) approach for multi-label classification, (ii) MNB with one-vs-rest classifier approach, and (iii) the combination of the multilabel classification-based and the sentiment classification-based approach.  L-aħjar sistema tagħna tipproduċi punteġġi F ta’ 0.67, 0.83, 0.72 u 0.7 għall-Ingliż, Spanjol, Franċiż u Ġappuniż rispettivament. The results are competitive to the best ones for all languages and secure 3rd and 5th position for Japanese and French, respectively, among all submitted systems.', 'mk': 'In this age of the digital economy, promoting organisations attempt their best to engage the customers in the feedback provisioning process.  With the assistance of customer insights, an organisation can develop a better product and provide a better service to its customer.  Во овој весник ги анализираме реалните примероци на враќање на клиентите од клиентите на Microsoft Office на четири јазици, т.е. англиски, француски, шпански и јапонски и заклучуваме категоризација од пет плус еден клас (коментар, барање, бубачка, жалба, беззначајна и неодредена) за значење класификација. The task is to %access multilingual corpora annotated by the proposed meaning categorization scheme and develop a system to determine what class(es) the customer feedback sentences should be annotated as in four languages.  Предложуваме следни пристапи за исполнување на оваа задача: (i) пристап на мултиномални наивни бајови (МНБ) за мултиномална класификација, (ii) МНБ со пристап на класификација со еден против одмор, и (iii) комбинацијата на мултиномалната класификација базирана на мултиномална класификација и пристапот Нашиот најдобар систем произведува ф-оценки од 0,67, 0,83, 0,72 и 0,7 за англиски, шпански, француски и јапонски. The results are competitive to the best ones for all languages and secure 3rd and 5th position for Japanese and French, respectively, among all submitted systems.', 'no': 'I denne alderen av den digitale økonomien prøver organisasjonane best å involvera klientene i tilbaketilbyggingsprosessen. Med hjelp av klienteinnsyningar kan eit organisasjon utvikle ein bedre produkt og gi ein bedre tenest til klienten sin. I denne papiret analyserer vi dei verkelege eksemplane av klienttilbakemeldingane frå Microsoft Office-klientene på fire språk, t.d. engelsk, fransk, spansk og japansk, og slår e in fem pluss én-klasseskategorisering (kommentar, førespurnad, feil, klaget, betydelig og ugjennomsiktig) for meningsklassifikasjon. Oppgåva er å tilgang til fleirspråk korpora merka av den foreslåde betydningsskjema for kategorisering og utvikla eit system for å bestemme kva klasse( e) tilbakesetningane for klienten skal merka som i fire språk. Vi foreslår følgjande tilnærmingar for å fullføra denne oppgåva: i) ein multinomial naive byte (MNB) tilnærming for multietiketklassifikasjon, ii) MNB med ein-mot-resten klassifikasjonsklassifikasjon, og iii) kombinasjonen av multietiketklassifikasjonsbasert og sentimentklassifikasjonsbasert tilnærming. Vårt beste system produserer F-poeng med 0,67, 0,83, 0,72 og 0,7 for engelsk, spansk, fransk og japansk. Resultatene er konkurrente med dei beste for alle språka og trygg tredje og femte plasseringa for japansk og fransk, respectivt, blant alle tilsendte systema.', 'pl': 'W dobie gospodarki cyfrowej organizacje promujące starają się jak najlepiej zaangażować klientów w proces dostarczania informacji zwrotnych. Dzięki pomocy informacji o klientach organizacja może opracować lepszy produkt i zapewnić lepszą obsługę swoim klientom. W niniejszym artykule analizujemy rzeczywiste próbki opinii klientów od klientów Microsoft Office w czterech językach, tj. angielskim, francuskim, hiszpańskim i japońskim oraz dokonujemy klasyfikacji pięciu plus jednej (komentarz, żądanie, błąd, skarga, bezsensowna i nieokreślona) dla klasyfikacji znaczenia. Zadaniem jest%uzyskanie dostępu do wielojęzycznych korpusów adnotacyjnych proponowanym schematem kategoryzacji znaczeń i opracowanie systemu określającego, jakie klasy(y) zdania opinii klienta powinny być adnotacjonowane jak w czterech językach. Proponujemy następujące podejścia do realizacji tego zadania: (i) podejście wielomianowe naiwne bayes (MNB) do klasyfikacji wieloznakowej, (ii) MNB z podejściem klasyfikacyjnym jednoznakowym oraz (iii) połączenie podejścia opartego na klasyfikacji wieloznakowej i klasyfikacji sentymentów. Nasz najlepszy system produkuje F-wyniki 0.67, 0.83, 0.72 i 0.7 odpowiednio dla angielskiego, hiszpańskiego, francuskiego i japońskiego. Wyniki są konkurencyjne wobec najlepszych dla wszystkich języków i zapewniają trzecie i piąte pozycje dla japońskiego i francuskiego, odpowiednio, wśród wszystkich zgłoszonych systemów.', 'ml': 'ഡിജിറ്റല്\u200d സാമ്പത്തികവിദ്യയുടെ ഈ പ്രായത്തില്\u200d, സംഘടനകള്\u200d മുന്നോട്ട് ചെയ്യാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു, കസ്റ്ററുകളെ ഫിഡിബാക്ക കസ്റ്റമറിന്റെ കാര്യത്തിന്റെ സഹായം കൊണ്ട്, ഒരു സംഘത്തിന് നല്ലൊരു ഉല്\u200dപാദം ഉണ്ടാക്കാനും അതിന്റെ കസ്റ്ററിന്  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മൈക്രോസോഫ്റ്റ് ഓഫീസ് കസ്റ്ററുകളില്\u200d നിന്നും യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക ഉപമകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, അതായത് ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ്രെഞ്ച്, സ്പാനിഷ്, ജപ്പാനീസില്\u200d നിന്നും നാലു ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും കസ പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട അർത്ഥം വിഭാഗങ്ങളുടെ പദ്ധതിയിലേക്ക് അഭിപ്രായപ്പെടുത്തുന്ന പല ഭാഷകങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പോരയിലേക്ക് %ലേക്ക് പ്രവേ ഈ ജോലിയെ പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വഴികള്\u200d പിന്നീട് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു: (i) പല-ലേറ്റ് ക്ലാസിഫിക്കേഷന്\u200dറെ (ii) എംഎന്\u200dബി (എം) ഒരു വിശ്വസിക്കുന്ന വിശ്വസ നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല സിസ്റ്റമാണ് എഫ് സ്കോര്\u200d ഉല്\u200dപാദിക്കുന്നത്, 0. 83, 0. 72, 0. 7 ഇംഗ്ലീഷ്, സ്പാനിഷ്, ഫ്രെഞ്ചും ജപ്പാനിക്ക എല്ലാ ഭാഷകള്\u200dക്കും ഏറ്റവും നല്ല ഭാഷകള്\u200dക്കും അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d മത്സരിക്കുന്നു. ജാപ്പാനികള്\u200dക്കും ഫ്രെഞ്ചിനും മൂന്നാം സ്ഥാനത്തി', 'si': 'මේ වයසේ ඩිජිටල් අර්ථාත්මක විදියට, සංවිධාන සංවිධානයට උත්සාහ කරනවා ඔවුන්ගේ හොඳම ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරත ග්\u200dරහස්ථාවක් පරීක්ෂණයේ උදව් එක්ක, සංවිධානයක් හොඳ උත්පාදයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් ඒක ග්\u200dරහස්ථ මේ පත්තරේ අපි විශ්ලේෂණය කරන්නේ මායික්\u200dරෝෆිස් කාර්යාලයේ ප්\u200dරතිකාරියාගේ ඇත්ත ලෝකයේ ප්\u200dරතිකාරියා නිර්මාණය කරන්නේ භාෂාවක් හතරයි, ඉංග්\u200dරේෂි, ෆ්\u200dරෑන්ස් මේ වැඩය තමයි %Access Multilanguage Corps ක්\u200dරියාත්මක විශේෂණ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න සහ පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්න සඳහා ගණුවරුත් ප්\u200dරවේශනය සම්බන් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ වැඩේ සම්පූර්ණය කරන්න: i) a Multi-Nomal Nave bayes (MNB) approach for Multi-label classification, (i) MNB with one-vs-Rest classifier approach, and (i) the combination of the Multilabel classification-based and the Sentment classification-based approach. අපේ හොඳම පද්ධතිය 0.67, 0.83, 0.72 සහ 0.7 ඉංග්\u200dරීසි, ස්පැනිස්, ෆ්\u200dරෑන්ස් සහ ජාපානිස් වලට F-scores සිද්ධ වෙනවා. ප්\u200dරතිචාරය සියළුම භාෂාවට හැමෝම හොඳම භාෂාවට සුරක්ෂිතයි, ජාපාන් සහ ෆ්\u200dරෑන්ස් වලට තුන්වෙනි සහ', 'so': "Markaas da'da dhaqaalaha digitalinta ayaa ururada horumarinaya in ay macaamiisha ugu wanaagsan ka qabanqaabiyaan baaritaanka ka baaraandegista. Sida caawimaadda aragtida macaamiisha, urur ayaa horumarin kara alaab ka wanaagsan, wuxuuna macaamiisha u bixin karaa adeeg wanaagsan. In this paper, we analyse the real world samples of customer feedback from Microsoft Office customers in four languages, i.e., English, French, Spanish and Japanese and conclude a five-plus-one-classes categorisation (comment, request, bug, complaint, meaningless and undetermined) for meaning classification.  Shaqada %s waa in shirkadda luuqadaha kala duduwan la soo bandhigayo oo lagu soo jeeday qorshaha qeybinta iyo horumarinta nidaam in lagu caddeeyo fasalka ku celinta macaamiisha sida afarta luqadood oo kale. Waxaynu soo jeedaynaa qaabab soo socda si aan u dhamaadno shaqadaas: (i) qaab u gaar ah baalasha badan oo badan, (ii) MNB oo ku qoran qaab ka mid ah fasaxa kaleba iyo kooxaha fasaxa oo kala duduwan (iii) iyo qalabka kalabarka iyo qaababka kalajarida. Isbanishka ugu wanaagsan wuxuu u soo bixiyaa kooxo F-score oo u eg 0.67, 0.83, 0.72 iyo 0.7 Ingiriis, Isbanish, Faraansiis iyo Jabanees. Midhaha resultadu waxay ku dadaali karaan kuwa ugu wanaagsan luqadaha oo dhan, waxayna ku nabad galinayaan habaarka saddexaad iyo shanaad ee Jabanees iyo Faraansiis dhammaan nidaamka la soo dhiibay.", 'mn': 'Дижитал эдийн засгийн энэ үед байгууллагуудыг дэмжих нь хэрэглэгчдийг хариу хангамжийн процесс дээр оролцуулахыг хичээдэг. Хэрэглэгчийн ойлголтын тусламжтайгаар байгууллага илүү сайн бүтээгдэхүүнийг хөгжүүлж, хэрэглэгчид илүү сайн үйлчилгээ хангаж чадна. Энэ цаасан дээр бид Microsoft оффис хэрэглэгчдийн 4 хэл дээр хэрэглэгчийн хариултын жинхэнэ жинхэнэ жинхэнэ жинхэнэ жинхэнэ жинхэнэ жинхэнэ хэлбэрээр англи, француз, испан болон Японы хэрэглэгчдийг шинжилгээ хийж, таван нэмэлт нэг ангид хэлэлцүүлэх ( Олон хэлний корпора ашиглах нь хувьд хэрэглэгчдийн хариу өгүүлэлтийг 4 хэлний хэлбэрээр анзаарах системийг хөгжүүлэх юм. Бид үүнийг бүтээхэд дараагийн арга барилгуудыг санал дэвшүүлнэ: i) олон загварын хэлбэртэй хэлбэртэй олон загварын (MNB) арга барилгуудыг олон загварын хэлбэртэй, ii) MNB нэг-эсрэг халдвартай хэлбэртэй арга барилгуудтай, iii) олон загварын хэлбэртэй хэлбэртэй болон мэдрэмжтэй хэл Бидний хамгийн шилдэг систем нь 0.67, 0.83, 0.72, 0.7-г Англи, Испан, Француз, Япон хэлбэрээр үржүүлдэг. Үүний үр дүн нь бүх хэл дээр хамгийн сайн хүмүүст өрсөлдөг, Япон, Французын 3, 5-р хамгаалалтай байрлал, бүх сургалтын системийн дунд хамгаалалтай байрлал юм.', 'ro': 'În această epocă a economiei digitale, organizațiile de promovare încearcă să implice clienții în procesul de furnizare a feedback-ului. Cu ajutorul informațiilor despre clienți, o organizație poate dezvolta un produs mai bun și poate oferi un serviciu mai bun clienților săi. În această lucrare, analizăm eșantioanele din lumea reală ale feedback-ului clienților Microsoft Office în patru limbi, adică engleză, franceză, spaniolă și japoneză și încheiem o clasificare de cinci clase (comentariu, cerere, bug, reclamație, lipsită de sens și nedeterminată) pentru clasificarea semnificației. Sarcina este de a%access corpore multilingve adnotate de schema propusă de categorizare a semnificațiilor și de a dezvolta un sistem pentru a determina ce clasă(e) propozițiile de feedback ale clienților ar trebui adnotate ca în patru limbi. Propunem următoarele abordări pentru a îndeplini această sarcină: (i) o abordare multinomială naive bayes (MNB) pentru clasificarea multietică, (ii) MNB cu abordarea unu-vs-rest clasificator și (iii) combinarea abordării bazate pe clasificarea multietică și cea bazată pe clasificarea sentimentală. Cel mai bun sistem al nostru produce scoruri F de 0,67, 0,83, 0,72 și 0,7 pentru engleză, spaniolă, franceză și japoneză, respectiv. Rezultatele sunt competitive pentru cele mai bune pentru toate limbile și asigură locul 3 și 5 pentru japoneză și respectiv franceză, printre toate sistemele depuse.', 'ur': 'ڈیجیٹل اقتصادی کی اس عمر میں، سازمانوں کی پیدائش کرنے کی کوشش کرتی ہے کہ ان کے سب سے بہترین مشترکین کو فائدہ پکڑنے کی پروسس میں مشغول کریں. مشتری نظریوں کی مدد کے ساتھ، ایک سازمان ایک بہترین محصولات کو تولید کر سکتا ہے اور اپنے مشتری کو بہترین خدمت دے سکتا ہے. ہم اس کاغذ میں چار زبانوں میں مایکروسٹ اوفس کائٹوں سے مشترک فیڈبک کی حقیقی دنیاوی نمونے کو تحقیق کرتے ہیں، یعنی انگلیسی، فرانسوی، اسپانیایی اور جاپانیایی کے مطابق پانچ اضافہ ایک کلاس کائٹریزی (توضیح، خواہش، بغل، شکایت، بغیرمعنی اور غیر معلوم) کے یہ کام ہے کہ %access multilingual corpora کو پیشنهاد کی تعریف کے مطابق تقسیم کے ذریعہ سے آگاہ کرے اور ایک سیستم کو تخلیق کرے کہ کس کلاس(وں) کی تصدیق کرنے کے لئے کون کلاس(وں) کی فیڈبک جماعتیں چار زبانوں میں آگاہ کریں۔ ہم اس کام کو پورا کرنے کے لئے نیچے طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں: i) multinomial naive bayes (MNB) approach for multi-label classification, (ii) MNB with one-vs-rest classifier approach, and (iii) the combination of multilabel classification-based and the sentiment classification-based approach. ہماری بہترین سیستم 0.67, 0.83, 0.72 اور 0.7 کے لئے F-scores پیدا کرتا ہے۔ نتیجے تمام زبانوں کے لئے بہترین لوگوں کے ساتھ مسابقه ہیں اور جاپانی اور فرانسوی کے لئے تیسری اور پنجمی موقعیت، مختلف طریقے سے، تمام تحویل کی سیستموں میں سے محفوظ ہیں.', 'sv': 'I denna tid av den digitala ekonomin gör främjande organisationer sitt bästa för att engagera kunderna i processen för tillhandahållande av feedback. Med hjälp av kundinsikter kan en organisation utveckla en bättre produkt och ge en bättre service till sina kunder. I denna uppsats analyserar vi de verkliga proverna av kundfeedback från Microsoft Office-kunder på fyra språk, det vill säga engelska, franska, spanska och japanska och avslutar en fem plus en-klassers kategorisering (kommentar, begäran, bugg, klagomål, meningslös och obestämd) för betydelseklassificering. Uppgiften är att%access flerspråkiga korpora kommenterade av det föreslagna meningskategoriseringssystemet och utveckla ett system för att avgöra vilken klass(er) kundfeedbackmeningarna ska kommenteras som på fyra språk. Vi föreslår följande tillvägagångssätt för att utföra denna uppgift: (i) en multinomisk naive bayes (MNB) metod för flermärkningsklassificering, (ii) MNB med en-vs-restklassificeringsmetod, och (iii) kombinationen av flermärkningsklassificeringsbaserad och sentimentklassificeringsbaserad metod. Vårt bästa system ger F-poäng på 0,67, 0,83, 0,72 och 0,7 för engelska, spanska, franska respektive japanska. Resultaten är konkurrenskraftiga mot de bästa för alla språk och säkra 3:e och 5:e plats för japanska respektive franska, bland alla inlämnade system.', 'ta': 'டிஜிட்டல் பொருளாதாரத்தின் இந்த வயத்தில், நிறுவனங்கள் மேம்படுத்தி தங்கள் கஸ்டமர்களை சிறந்த முயற்சிக்கிறார்கள் ஒரு நிறுவனம் ஒரு சிறந்த பொருளை உருவாக்கி அதன் கஸ்டமருக்கு நல்ல சேவையை வழங்க முடியும். In this paper, we analyse the real world samples of customer feedback from Microsoft Office customers in four languages, i.e., English, French, Spanish and Japanese and conclude a five-plus-one-classes categorisation (comment, request, bug, complaint, meaningless and undetermined) for meaning classification.  பரிந்துரைக்கப்பட்ட பொருள் வகுப்பு முறைமையால் அறிவிக்கப்பட்ட பல மொழி நிறுவனத்திற்கு% அணுகலாம் மற்றும் வகுப்பு( கள்) என்ன வகுப்பு செலுத்தும் வாக்க இந்த செயலை நிறைவேற்றுவதற்கு பின்வரும் வழிகளை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம்: (i) பல்லாட்டு வகுப்பிற்கான பல்வேறு பைய்(எம்என்பி) எங்கள் சிறந்த அமைப்பு 0. 67, 0. 83, 0. 72 மற்றும் 0. 7 ஆங்கிலம், ஸ்பானிஷ், பிரெஞ்சு மற்றும் ஜப்பானிஸ்காவிற்காக F- மதிப்புகளை உர முடிவுகள் அனைத்து மொழிகளுக்கும் சிறந்த மொழிகளுக்கும் போராட்டி மற்றும் ஜப்பானிஸ் மற்றும் பிரெஞ்சு நிலைக்கும்', 'sr': 'U ovom dobu digitalne ekonomije, unapređenje organizacija pokušavaju najbolje da uključe mušterije u proces provizije reakcije. Uz pomoć klijentskih uvida, organizacija može razviti bolji proizvod i pružiti bolju uslugu svom klijentu. U ovom papiru analiziramo pravi uzorak sveta povratka klijenata iz Microsoft Office-a na četiri jezika, tj. engleski, francuski, španjolski i japanski, i zaključimo kategoriju pet plus jedan klase (komentar, zahtev, buba, žalba, besmislena i neodređena) za značenje klasifikacije. Taj zadatak je pristup multijezičkim korporama koji je navodio predloženi sistem kategorizacije i razvijati sistem za određivanje koje klase(e) rečenice za odgovor klijenta treba da budu navodne kao na četiri jezika. Predlažemo sljedećim pristupima da postignemo ovaj zadatak: i) pristup multinomijskih naivnih zaljeva (MNB) za klasifikaciju multi-etiketa, ii) MNB sa jednim protiv ostatka klasifikacijskim pristupom, i iii) kombinaciju multi-etiketske klasifikacije baziranog na klasifikaciji i pristup na klasifikaciji sentiment a. Naš najbolji sistem proizvodi F-rezultate od 0,67, 0,83, 0,72 i 0,7 za engleski, španjolski, francuski i japanski. Rezultati su konkurentni za najbolje za sve jezike i sigurni 3. i 5. poziciju za japanske i francuske, odnosno, među svim podignutim sistemima.', 'vi': 'Trong thời đại của nền kinh tế kỹ thuật số, những tổ chức đang cố gắng hết sức để liên lạc với khách hàng trong quá trình cung cấp nhiên liệu. Một tổ chức có thể phát triển một sản phẩm tốt hơn và cung cấp dịch vụ tốt hơn cho khách hàng. Trong tờ giấy này, chúng tôi phân tích mẫu kết quả của khách hàng trên thế giới thực của khách hàng Microsoft Office bằng bốn ngôn ngữ (Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Nhật Bản) để kết thúc một loại năm lần (bình luận, yêu cầu, lỗi, phàn nàn, phàn nàn, vô nghĩa và chưa xác định) cho mục đích phân loại. Nhiệm vụ là "truy cập vào các tập đoàn đa dạng được ghi chú bởi các âm mưu phân loại" đề nghị và phát triển một hệ thống để xác định các lớp học hay lớp học mà câu trả lời khách cần được ghi chú như trong bốn ngôn ngữ. Chúng tôi đề xuất các phương pháp theo hướng để thực hiện nhiệm vụ này: i) một khu vực ngây ngô đa thức (MNB) tiếp cận cho các phân loại đa nhãn, Hệ thống tốt nhất của chúng tôi sản xuất F-điểm của 0.67, 0.63, 0.72 và 0.7, tên tiếng Anh, Tây Ban Nha, Pháp và Nhật Kết quả cạnh tranh với những thứ tốt nhất cho tất cả các ngôn ngữ và đảm bảo vị trí thứ ba và thứ năm của Nhật và Pháp, trong mỗi hệ thống được gửi đến.', 'uz': "Digital kompyuterning paytida, tashkilotlar tashkilotlarini taqdimot qilish vazifasida o'zgarishlarni eng yaxshi ishlashni harakat qiladi. Foydalanuvchi ko'rini yordam bilan, tashkilotlar yaxshi narsalarni yaratish va kundalik uchun yaxshi xizmatni yaratishi mumkin. In this paper, we analyse the real world samples of customer feedback from Microsoft Office customers in four languages, i.e., English, French, Spanish and Japanese and conclude a five-plus-one-classes categorisation (comment, request, bug, complaint, meaningless and undetermined) for meaning classification.  Bu vazifa, talab qilingan tarjima qolipini aniqlash mumkin va boshqaruvchi feedback soʻzlarini to'rt tillar sifatida aniqlash uchun tizimni aniqlash. Biz shu vazifani bajarish uchun keyingi usullarni taqdimiz qilamiz: (i) ko'plab-yordamchi multinomial naive bayt (MNB) ta'minlovchi darajasi usuli, (ii) MNB bitta-vs-boshqa nasifiyat usuli bilan bir xil darajalashtirish usuli va (iii) bir necha klassifik asosida birlashtirish va sentimet darajalashtirish usuli bilan birlashtirish usuli. Bizning eng yuqori tizimimiz har xil tilda 0.67, 0.83, 0.72 va 0.7 ingliz, Ispanchadan, Fransuz va Yaponiya uchun F-scorlar yaratadi. natijalar hamma tillar uchun eng eng yaxshi o'xshash o'zlariga rivojlanadi va Yaponiya va Fransuzcha bo'lgan 3- chi va 5- chi joyga xavfsiz qiladi.", 'bg': 'В тази епоха на цифровата икономика насърчаващите организации се стараят да ангажират клиентите в процеса на предоставяне на обратна връзка. С помощта на прозрението на клиентите една организация може да разработи по-добър продукт и да предостави по-добро обслужване на своите клиенти. В настоящата статия анализираме реалните извадки от обратна връзка от клиенти на четири езика, т.е. английски, френски, испански и японски, и заключаваме категоризация пет плюс един класа (коментар, заявка, грешка, жалба, безсмислена и неопределена) за класификация на значението. Задачата е%достъп до многоезични корпуси, анотирани чрез предложената схема за категоризация на значението, и разработване на система, която да определи какъв клас(и) изреченията за обратна връзка на клиентите трябва да бъдат анотирани на четири езика. Предлагаме следните подходи за постигане на тази задача: (i) многономен наивен подход за класификация на множество етикети, (ii) MNB с подход на класификация един срещу остатък, и (iii) комбинацията от подхода на базата на многоетикетна класификация и базиран на сентиментална класификация. Най-добрата ни система произвежда резултати от 0.67, 0.83, 0.72 и 0.7 съответно за английски, испански, френски и японски. Резултатите са конкурентни на най-добрите за всички езици и осигуряват трето и пето място съответно за японски и френски сред всички подадени системи.', 'da': 'I denne tidsalder af den digitale økonomi gør promoverende organisationer deres bedste for at engagere kunderne i feedback levering processen. Ved hjælp af kundeindsigt kan en organisation udvikle et bedre produkt og yde en bedre service til sine kunder. I denne artikel analyserer vi de virkelige prøver af kundefeedback fra Microsoft Office-kunder på fire sprog, dvs. engelsk, fransk, spansk og japansk og konkluderer en kategorisering med fem plus en klasser (kommentar, anmodning, fejl, klage, meningsløs og ubestemt) for betydningsklassificering. Opgaven er at%access flersprogede korpora kommenteret af den foreslåede betydningskategoriseringsordning og udvikle et system til at bestemme, hvilken klasse(er) kundefeedback-sætningerne skal kommenteres som på fire sprog. Vi foreslår følgende tilgange til at udføre denne opgave: (i) en multinomisk naive bayes (MNB) tilgang til multi-label klassificering, (ii) MNB med one-vs-rest klassifikationsmetode og (iii) kombinationen af multilabel klassifikationsbaseret og sentiment klassifikationsbaseret tilgang. Vores bedste system producerer F-scorer på 0,67, 0,83, 0,72 og 0,7 for henholdsvis engelsk, spansk, fransk og japansk. Resultaterne er konkurrencedygtige til de bedste for alle sprog og sikrer 3. og 5. position for henholdsvis japansk og fransk blandt alle indsendte systemer.', 'hr': 'U ovom dobu digitalne ekonomije, promoviranje organizacija pokušavaju najbolje uključiti mušterije u proces provizije povratka. Uz pomoć uvjeta klijenata organizacija može razviti bolji proizvod i pružiti bolju uslugu svom klijentu. U ovom papiru analiziramo pravi uzorak svetske odgovore klijenata iz Microsoft Office-a na četiri jezika, tj. engleski, francuski, španjolski i japanski, i zaključujemo kategorizaciju pet plus jednoklasa (komentar, zahtjev, buba, žalba, besmislena i neodređena) za značenje klasifikacije. Zadatak je %pristup višejezičkim korporama koje je navodio predloženi plan kategorizacije i razvijanje sustava za određivanje koje klase(e) rečenice za povratak klijenta trebale bi biti označene kao na četiri jezika. Predlažemo sljedećim pristupima za postizanje ovog zadatka: i) pristup multinomijskih naivnih zaljeva (MNB) za multietičku klasifikaciju, ii) MNB s jednim protiv ostatka klasifikacijskim pristupom, i iii) kombinaciju multietičke klasifikacije baziranog na klasifikaciji i pristup na klasifikaciji osjećaja. Naš najbolji sustav proizvodi F-rezultate 0,67, 0,83, 0,72 i 0,7 za engleski, španjolski, francuski i japanski. Rezultati su konkurentni za najbolje za sve jezike i sigurni 3. i 5. poziciju za japanske i francuske, odnosno, među svim podanim sustavima.', 'id': 'Pada zaman ini ekonomi digital, organisasi promosi berusaha terbaik untuk melibatkan pelanggan dalam proses penyediaan feedback. Dengan bantuan dari pandangan pelanggan, sebuah organisasi dapat mengembangkan produk yang lebih baik dan menyediakan layanan yang lebih baik untuk pelanggannya. Dalam kertas in i, kami menganalisis sampel dunia nyata feedback pelanggan dari pelanggan Microsoft Office dalam empat bahasa, yaitu bahasa Inggris, Perancis, Spanyol dan Jepang dan mengakhiri kategorisasi lima tambah satu kelas (komentar, permintaan, bug, keluhan, tidak berarti dan tidak ditentukan) untuk klasifikasi arti. Tugas adalah ke %access multilingual corpora yang dicatat oleh skema kategorisasi arti yang diusulkan dan mengembangkan sistem untuk menentukan apa kelas(s) kalimat feedback pelanggan seharusnya dicatat seperti dalam empat bahasa. Kami mengusulkan pendekatan berikut untuk menyelesaikan tugas ini: (i) pendekatan multinomial naif bayes (MNB) untuk klasifikasi multi-label, (ii) MNB dengan pendekatan satu vs-istirahat klasifikasi, dan (iii) kombinasi dari klasifikasi multilabel berdasarkan dan pendekatan berdasarkan klasifikasi sentimen. Sistem terbaik kami menghasilkan skor F 0,67, 0,83, 0,72 dan 0,7 untuk Bahasa Inggris, Spanyol, Perancis dan Jepang, respectively. Hasilnya adalah kompetitif untuk yang terbaik untuk semua bahasa dan aman posisi ke-3 dan ke-5 untuk Jepang dan Perancis, sesuai dengan semua sistem yang diserahkan.', 'nl': "In dit tijdperk van de digitale economie proberen promotende organisaties hun best om de klanten te betrekken bij het feedbackprovisioning proces. Met behulp van customer insights kan een organisatie een beter product ontwikkelen en haar klant beter van dienst zijn. In dit artikel analyseren we de real-world voorbeelden van klantfeedback van Microsoft Office-klanten in vier talen, namelijk Engels, Frans, Spaans en Japans en sluiten we een vijf-plus-één-klassen categorisering (commentaar, verzoek, bug, klacht, betekenisloos en onbepaald) voor betekenisclassificatie af. De taak is om%toegang te krijgen tot meertalige corpora's die geannoteerd zijn door het voorgestelde betekeningscategoriseringsschema en een systeem te ontwikkelen om te bepalen welke klasse(en) de feedback zinnen van klanten geannoteerd moeten worden zoals in vier talen. We stellen de volgende benaderingen voor om deze taak te vervullen: (i) een multinomiale naïeve bayes (MNB) benadering voor multilabel classificatie, (ii) MNB met one-vs-rest classificator benadering, en (iii) de combinatie van de multilabel classificatie gebaseerde en de sentiment classificatie gebaseerde benadering. Ons beste systeem produceert F-scores van 0.67, 0.83, 0.72 en 0.7 voor respectievelijk Engels, Spaans, Frans en Japans. De resultaten zijn concurrerend met de beste voor alle talen en verzekeren de 3e en 5e positie voor respectievelijk Japans en Frans, onder alle ingediende systemen.", 'fa': 'در این سن اقتصاد دیجیتال، توسعه سازمان\u200cها تلاش می\u200cکنند تا مشتریان را در فرایند توسعه\u200cدهندگان برخورد کنند. با کمک تجربه های مشتریان، یک سازمان می تواند یک محصول بهتر را توسعه دهد و یک خدمت بهتر برای مشتریان خود فراهم کند. در این کاغذ، ما نمونه\u200cهای دنیای واقعی را از مشتریان دفتر مایکروسافت با چهار زبان تحلیل می\u200cکنیم، یعنی انگلیسی، فرانسوی، اسپانیایی و ژاپنی و یک کلاس (توضیح، تقاضا، کثافت، شکایت، بی\u200cمعنی و بی\u200cمعنی) به عنوان کلاس\u200cشناسی، پایان می\u200cدهیم. وظیفه اینه که %access multilingual corpora annotated by the proposed meaning categorization scheme and develop a system to determine what class(es) the customer feedback should be annotated as in four languages. ما پیشنهاد می\u200cکنیم تا این کار را انجام دهیم: i) یک دستور بسیاری ناشناس (MNB) برای گروه\u200cشناسی چندین برچسب، ii) MNB با دستور گروه\u200cشناسی\u200cکننده\u200cی یکدیگر، و iii) ترکیب دستور گروه\u200cشناسی چندین برچسب و دستور گروه\u200cشناسی احساسات. بهترین سیستم ما با ارزش 0.67، 0.83، 0.72 و 0.7 برای انگلیسی، اسپانیایی، فرانسوی و ژاپنی تولید می کند. نتیجه\u200cها برای بهترین زبان\u200cها رقابت می\u200cکنند و برای جایگاه سوم و پنجم برای ژاپن و فرانسوی در میان تمام سیستم\u200cهای تحویل داده می\u200cشوند.', 'ko': '이 디지털 경제 시대에 홍보 기구는 고객이 피드백 제공 과정에 참여하도록 최선을 다할 것이다.고객의 통찰의 도움 아래 조직은 더욱 좋은 제품을 개발하고 고객에게 더 좋은 서비스를 제공할 수 있다.본고에서 우리는 마이크로소프트 Office 고객의 네 가지 언어(영어, 프랑스어, 스페인어와 일본어)에서 온 고객 피드백의 진실한 세계 샘플을 분석하고 의미 분류의 5 더하기 1 분류(평론, 요청, 오류, 고소, 무의미함과 미확정)를 정리했다.우리의 임무는 제안된 의미 분류 방안에 의해 주석된 다중 언어 자료 라이브러리에 접근하여 고객 피드백 문장이 네 가지 언어의 분류로 주석되어야 하는지를 확인하는 시스템을 개발하는 것입니다.우리는 다음과 같은 방법을 제시하여 이 임무를 완성했다. (i) 다중 라벨 분류에 사용되는 다항식 소박 베일러스(MNB) 방법, (ii) 한 쌍의 다중 분류기 방법을 가진 MNB 방법, 그리고 (iii) 다중 라벨 분류와 감정 분류를 바탕으로 하는 방법의 조합.우리의 가장 좋은 시스템에서 생성된 영어, 스페인어, 프랑스어, 일본어의 F 점수는 각각 0.67, 0.83, 0.72와 0.7이다.제출된 모든 시스템에서 결과는 모든 언어의 최적 결과와 경쟁력이 있고 일본어와 프랑스어는 각각 3위와 5위를 차지했다.', 'sw': 'In this age of the digital economy, promoting organisations attempt their best to engage the customers in the feedback provisioning process.  Kwa msaada wa wateja, shirika linaweza kutengeneza bidhaa bora zaidi na kutoa huduma bora kwa wateja wake. Katika karatasi hii, tunachambua mifano halisi ya dunia ya wateja mwitikio kutoka kwa wateja wa Ofisi ya Microsoft kwa lugha nne, yaani, Kiingereza, Kifaransa, Kihispania na Kijapani na kuhitimisha makundi ya darasa tano pamoja na moja (maoni, maombi, bugagara, malalamiko, bila maana na yasiyo na maana) kwa maana ya kutangazwa. Kazi ni kuingia makampuni ya lugha mbalimbali yanayotangazwa na mpango wa kuchaguliwa na kutengeneza mfumo wa kuamua vipi darasa(s) hukumu za wateja zinapaswa kutangazwa kama lugha nne. Tunazipendekeza kufuatia mbinu za kutekeleza kazi hii: (i) mbinu za mabe ya michoro ya kidini (MNB) kwa ajili ya kutangaza vifaa vingi, (ii) MNB kwa njia moja na mbinu za usambazaji tofauti, na (iii) muunganiko wa usambazaji wa mitazamo mbalimbali na mbinu za usambazaji wa hisia. Mfumo wetu bora unazalisha vipimo vya F.67, 0.83, 0.72 na 0.7 kwa ajili ya Kiingereza, Kihispania, Kifaransa na Kijapani. Matokeo yake ni jitihada bora kwa lugha zote na kuhakikisha nafasi ya tatu na 5 kwa ajili ya Kijapani na Kifaransa, miongoni mwa mifumo yote iliyotolewa.', 'de': 'Im Zeitalter der digitalen Wirtschaft versuchen fördernde Organisationen ihr Bestes, die Kunden in den Feedbackbereitstellungsprozess einzubinden. Mithilfe von Customer Insights kann ein Unternehmen ein besseres Produkt entwickeln und seinen Kunden einen besseren Service bieten. In diesem Beitrag analysieren wir die realen Beispiele von Kundenfeedback von Microsoft Office-Kunden in vier Sprachen, d.h. Englisch, Französisch, Spanisch und Japanisch und schließen eine Fünf-plus-eine-Klassen-Kategorisierung (Kommentar, Anfrage, Bug, Beschwerde, bedeutungslos und unbestimmt) zur Bedeutungsklassifizierung ab. Die Aufgabe besteht darin, auf mehrsprachige Korpora zuzugreifen, die durch das vorgeschlagene Bedeutungskategorisierungsschema kommentiert wurden, und ein System zu entwickeln, um festzustellen, welche Klasse(en) die Kundenfeedbacksätze wie in vier Sprachen annotiert werden sollen. Wir schlagen folgende Ansätze vor, um diese Aufgabe zu erfüllen: (i) einen multinomialen naiven Bayes (MNB) Ansatz für Multi-Label Klassifikation, (ii) MNB mit One-vs-Rest Klassifizierungsansatz und (iii) die Kombination des Multi-Label Klassifikations- und Sentiment Klassifikations-basierten Ansatzes. Unser bestes System produziert F-Scores von 0.67, 0.83, 0.72 und 0.7 für Englisch, Spanisch, Französisch und Japanisch. Die Ergebnisse sind wettbewerbsfähig gegenüber den besten für alle Sprachen und sichern sich den dritten und fünften Platz für Japanisch und Französisch unter allen eingereichten Systemen.', 'am': 'በዚህ ዓመታት የዲጂተል ኢኮኖሚ አካባቢዎች ተሟጋቾችን በጥያቄ ማስታወቂያ ፕሮጀክት ውስጥ እንዲያጋጁ ይሞክራሉ፡፡ በተዋጋጆች አሳብ ሲሆን፣ ድርጅት የሚሻለውን ሀብት ለማድረግ እና ለጋዜጠኞቹ የተሻለ አገልግሎት ማድረግ ይችላል፡፡ በሚክሮፎት ግንኙነት የሚቆጥሩትን የአራቱ ቋንቋዎች፣ እንግሊዘኛ፣ ፈረንሳይኛ፣ ስፓኒሽ እና ጃፓንኛ እና የአምስት ክፍል ክፍል ክፍል እናደርጋለን፡፡ ቦታ ይህንን ስራ ለመፈጸም የሚከተለውን ደረጃዎች እናሳስባታለን:(i) ለብዙ-label መግለጫ (ii) MNB (ለሌሎቹ-ለዕረፍት የተለየ ደረጃ) እና (iii) በብዙ ልዩብ መፍለጫ እና የስሜት ክፍለ ሥርዓት የተመሳሰለውን አካባቢ (MNB) ትልቁ ስርዓታችን የ0.67፣ 0.83፣ 0.72 እና 0.7 ለኢንጂልኛ፣ ስፓኒሽ፣ ፈረንሳይኛ እና ጃፓንኛ ነው፡፡ ፍሬዎቹ ለቋንቋዎች ሁሉ የተሻሉትን እና ለጃፓንኛ እና ለፈረንሳይዊ ስርዓቶች ሁሉ ሦስተኛውና አምስተኛው ስፍራዎች ይታገናሉ፡፡', 'af': "In hierdie ouderdom van die digitale ekonomie probeer organisasies hul beste om die kliënte in die verskaffingsproses te verkondig. Met die assistent van kliënte onderwerp kan 'n organisasie 'n beter produkt ontwikkel en 'n beter diens a an sy kliënt verskaf. In hierdie papier, ons analyseer die regte wêreld voorbeelde van kliënte terugmelding van Microsoft Office kliënte in vier tale, t.d., Engels, Frans, Spaanse en Japanse en sluit 'n vyf plus een klasse kategorisasie (kommentaar, versoek, fout, klagting, betekening en onbepaalde) vir betekening klasifikasie. Die taak is om %access multilingual corpora annotated deur die voorgestelde betekening kategorisasie skema en 'n stelsel te ontwikkel om te bepaal watter klas( es) die kliënt terugvoer setinge as in vier tale moet word. Ons voorstel volgende toegange om hierdie taak te voldoen: i) â\x80\x99n multinomiële naive beursie (MNB) toegang vir multi-label klasifikasie, (ii) MNB met een-vs-res klassifiseerder toegang te voldoen, en iii) die kombinasie van die multi-etiket klassifikasie-gebaseerde en die sentiment klassifikasie-gebaseerde toegang. Ons beste stelsel produseer F- scores van 0. 67, 0. 83, 0. 72 en 0. 7 vir Engels, Spaanse, Frans en Japanse respectively. Die resultate is gemeenskap met die beste vir alle tale en seker 3 en 5-ste posisie vir japanse en Frans, respektief, onder alle onderdra stelsels.", 'az': 'Digital ekonomisinin bu yaşında, organizasiyalarını təşkil etmək üçün müşterilərin ən yaxşısını təşkil etmək istəyirlər. Müşterilərin nəzəriyyətlərinə kömək edərək, bir organizasyon daha yaxşı bir proqramı geliştirib müşterilərinə daha yaxşı bir servis təyin edə bilər. Bu kağızda, Microsoft Office müşterilərin həqiqət dünya nümunələrini dörd dildə analiz edirik, məsələn, İngilizce, Fransız, İspanyol və Japonca, və 5-plus-one-sınıf kategoriyasını (komentar, istehza, xəta, şikayət, anlamsız və sonsuz) anlamına gəlir. Gözəl, müşterilərin qaytarılması cümlələrinin dörd dil kimi bildirilməsi üçün müəyyən edilən çoxlu dil korporasına %access etməkdir. Biz bu i şi yerinə yetirmək üçün daxil olan yollar təklif edirik: i) çoxlu etiket klasifikasyonu üçün çoxlu növ baylar (MNB) təklif, ii) MNB təklif-təklif klasifikasyonunla birlikdə, iii) çoxlu etiket klasifikasyonunla birlikdə və sentiment klasifikasyonunla birlikdə. Bizim ən yaxşı sistemimiz 0,67, 0,83, 0,72 və 0,7 üçün F-scores ürəkləyir. Sonuçlar hər dil üçün ən yaxşılarla mübahisə edir və Japon və Fransızca üçüncü və beşinci məqamını təhlükəsizlik edirlər.', 'tr': 'Digital ekonomiýasynyň bu ýaşynda, organizasiýalary ýakyn beren ýagdaýda müşterileriň üstünlerini almaga synanyşýarlar. Müşterileriň gözünleriň kömegi bilen, bir organizasyon gowy bir önüm geliştirip biler we öz müşterisine gowy bir höküm berer. Bu kagyzda, Microsoft Ofis müşterilerinden dört dilde, i ňlisçe, fransuzça, ispanyýa we japonça hasaplanýarys we beş sanlaryň üstünde bir klas kategoriýasyny çykaryp bardyk (terjime, soragy, barlag, arzuw edeniň, maksadsyz we netijelemeýän) saýlamak üçin dünýäde nusgalar çykýarys. Bu buýruk %1 täze bir köp dilli korpora gollanmak üçin teklip eden maksady kategoriýasynyň taslamasynda ýazylan we müşterileriň nähili klaslary(klaslary) diýmek üçin bir sistemi geliştirmekdir. Bu görevi yerine getirmek üçin a şağıdaki yaklaşmalary teklif ediyoruz: (i) bir multinomial naive bayes (MNB) multi-label klasifikasyon üçin approach, (ii) MNB bir-vs-rest klasifikasyon approach ile, we (iii) multi-label klasifikasyon tabanlı ve sentiment klasifikasyon tabanlı metodlarından birleşmesini. Biziň iň gowy sistemimiz diňe 0,67, 0,83, 0,72 we 0,7 diňe iňlisçe, espaňlisçe, fransuzça we japonça üçin F-sanlary üreýär. netijeler ähli diller üçin iň gowy diller bilen duşuşykly we japonça we fransuzça üçin gorkunç 3-nji we 5-nji ýerleri bilen duşuşykly.', 'bn': 'ডিজিটাল অর্থনীতির এই বয়সে, সংস্থাগুলো তাদের সেরা চেষ্টা করে ফিডিব্যাক প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়ায় ক্রেতাদের সাথে যোগাযো কাস্টমারের দৃষ্টিভঙ্গির সাহায্যে একটি সংস্থা ভালো পণ্য তৈরি করতে পারে এবং তার কাস্টমারের জন্য ভালো সেবা দি এই কাগজটিতে আমরা মাইক্রোসফট অফিসের ক্যাসেটরের বাস্তবতার প্রতিক্রিয়ার উদাহরণ বিশ্লেষণ করি চার ভাষায়, যেমন ইংরেজি, ফরাসি, স্প্যানিশ এবং জাপানীয়, এবং একটি পাঁচ-plus-এক ক্লাসের বিভাগের শেষ পরিশ প্রস্তাবিত মানে বিভক্ত বিভাগের বিন্যাস ব্যবস্থা এবং ক্লাস( es) ক্ষেত্রের ফিডিব্যাকের বাক্যবস্থা নির্ধারণ করার জন্য একটি সিস্টেম তৈরি করা যায়। আমরা এই কাজ সম্পূর্ণ করার জন্য প্রস্তাব করছি: (i) মাল্টিনোমিয়াল নেভ বেয়ার (এমএনবি) বহুল লেবেল ক্লাসাফিকেশনের জন্য (২) এমএনবি একটি বিশ্রাম-বিশ্রামের বিভিন্ন ক্লাসিফারেশনের ক্ষেত আমাদের সবচেয়ে ভালো সিস্টেম প্রযোজ্য 0.67, 0.83, 0.72 এবং 0.7 ইংরেজী, স্প্যানিশ, ফরাসি এবং জাপানীদের জন্য। এর ফলাফল সব ভাষার জন্য প্রতিযোগিতা করছে এবং সকল সিস্টেমের মধ্যে জাপানী এবং ফরাসীদের জন্য তৃতীয় এবং ৫ তম অবস্থান নিরাপদ করে।', 'bs': 'U ovom dobu digitalne ekonomije, promoviranje organizacija pokušavaju najbolje da uključe klijente u proces provizije reakcije. Uz pomoć uvjeta klijenta organizacija može razviti bolji proizvod i pružiti bolju uslugu svom klijentu. U ovom papiru analiziramo pravi uzorak sveta povratka klijenata iz Microsoft Office-a na četiri jezika, tj. engleski, francuski, španjolski i japanski, i zaključimo kategoriju pet plus jedan klase (komentar, zahtev, buba, žalba, besmislena i neodređena) za značenje klasifikacije. Taj zadatak je pristup multijezičkim korporama koji je navodio predloženi plan kategorizacije i razvijati sistem za određivanje koje klase(e) rečenice za povratak klijenta treba biti označene kao na četiri jezika. Predlažemo sljedećim pristupima da postignemo ovaj zadatak: i) pristup multinomijskih naivnih zaljeva (MNB) za klasifikaciju multietiketa, ii) MNB sa jednom protiv ostatka klasifikacijskim pristupom, i iii) kombinaciju multietiketnog klasifikacijskog pristupa i na osnovu klasifikacije sentiment a. Naš najbolji sistem proizvodi F-rezultate od 0,67, 0,83, 0,72 i 0,7 za engleski, španjolski, francuski i japanski. Rezultati su konkurentni za najbolje za sve jezike i sigurni 3. i 5. poziciju za japanske i francuske, odnosno, među svim podanim sistemima.', 'hy': 'Թվային տնտեսության այս դարում, կազմակերպությունների աջակցությունը փորձում է ամենալավ ներգրավել հաճախորդներին արձագանքային ապահովման գործընթացում: With the assistance of customer insights, an organisation can develop a better product and provide a better service to its customer.  Այս թղթի մեջ մենք վերլուծում ենք Microsoft-ի հաճախորդների արձագանքի իրական աշխարհի նմուշները չորս լեզվով, այսինքն՝ անգլերենով, ֆրանսերենով, իսպաներենով և ճապոներենով, և եզրակացում ենք նշանակության դասակարգում հինգ գումար մեկ դասակարգում (մեկնաբանություն, խնդրանք, թերություն, բողոք,  Հետաքրքիրն այն է, որ բազմալեզվով մարմն է, որը նշում է նախագծված նշանակության կատեգորիզացիայի ծրագիրը, և ստեղծում է համակարգ, որպեսզի որոշենք, թե ինչ դասարան(եր) պետք է նշում հաճախորդի հետ կապված նախադասությունները, ինչպես We propose following approaches to accomplish this task: (i) a multinomial naive bayes (MNB) approach for multi-label classification, (ii) MNB with one-vs-rest classifier approach, and (iii) the combination of the multilabel classification-based and the sentiment classification-based approach.  Մեր լավագույն համակարգը ստեղծում է F-գնահատականներ՝ 0.67, 0.1983, 0.72 և 0.7 անգլերենի, իսպաներենի, ֆրանսիացի և ճապոնացի համար: Արդյունքները մրցակցում են բոլոր լեզուների լավագույն լեզվով, և ապահով երրորդ և հինգերորդ դիրքը ճապոնացի և ֆրանսիացի համար, համաձայն բոլոր ներկայացված համակարգերի:', 'ca': "En aquesta època de l'economia digital, les organitzacions de promoció intenten involucrar al màxim els clients en el procés de proporció de feedback. Amb l'ajuda de la comprensió del client, una organització pot desenvolupar un producte millor i proporcionar un servei millor al seu client. En aquest article, analitzem les mostres del món real de feedback dels clients de Microsoft Office en quatre llengües, és a dir, anglès, francès, espanyol i japonès, i vam concluir una categorització de cinc més d'una classe (comentari, petició, bug, queixa, sense sentit i indeterminat) per a la classificació de significat. The task is to %access multilingual corpora annotated by the proposed meaning categorization scheme and develop a system to determine what class(es) the customer feedback sentences should be annotated as in four languages.  We propose following approaches to accomplish this task: (i) a multinomial naive bayes (MNB) approach for multi-label classification, (ii) MNB with one-vs-rest classifier approach, and (iii) the combination of the multilabel classification-based and the sentiment classification-based approach.  El nostre millor sistema produeix puntuacions F de 0,67, 0,83, 0,72 i 0,7 per anglès, espanyol, francès i japonès, respectivament. Els resultats són competitius per als millors per totes les llengües i seguren la tercera i la quinta posició per al japonès i el francès, respectivament, entre tots els sistemes submetits.", 'et': "Digitaalmajanduse praegusel ajastul üritavad edendavad organisatsioonid oma parima kaasata kliente tagasiside andmise protsessi. Klienditeadmiste abil saab organisatsioon arendada parema toote ja pakkuda kliendile paremat teenust. Käesolevas töös analüüsime Microsoft Office'i klientide tagasiside reaalmaailma näidiseid neljas keeles, st inglise, prantsuse, hispaania ja jaapani keeles ning lõpetame tähendusliku klassifikatsiooni viis pluss üks klassi (kommentaar, taotlus, viga, kaebus, mõttetu ja määramatu). Ülesandeks on%access mitmekeelsed korpused, mis on märgitud kavandatud tähenduse kategooriate skeemi abil, ja arendada süsteem, mis määrab kindlaks, milline klass(id) kliendi tagasisidelaused tuleks märkida neljas keeles. Selle ülesande täitmiseks pakume välja järgmised lähenemisviisid: i) mitme märgisega klassifitseerimise mitmnoomiline naiivne bayes (MNB), ii) mitme märgisega klassifitseerimise meetod ühe-vs-rest klassifitseerimise meetodiga ja iii) mitme märgisega klassifitseerimisel põhineva ja sentimentaalse klassifitseerimisel põhineva lähenemisviisi kombineerimine. Meie parim süsteem toodab F-skoorid 0,67, 0,83, 0,72 ja 0,7 vastavalt inglise, hispaania, prantsuse ja jaapani jaoks. Tulemused on konkurentsivõimelised parimatega kõigis keeltes ning kindlustavad jaapani ja prantsuse jaoks vastavalt 3. ja 5. koha kõigi esitatud süsteemide hulgas.", 'cs': 'V tomto věku digitální ekonomiky se propagační organizace snaží zapojit zákazníky do procesu poskytování zpětné vazby. S pomocí přehledů o zákaznících může organizace vyvinout lepší produkt a poskytovat lepší služby svému zákazníkovi. V tomto článku analyzujeme reálné vzorky zpětné vazby zákazníků od zákazníků Microsoft Office ve čtyřech jazycích, tj. angličtině, francouzštině, španělštině a japonštině a uzavřeme kategorizaci pěti plus jedné třídy (komentář, žádost, chyba, stížnost, bezvýznamná a neurčená) pro klasifikaci významu. Úkolem je%access vícejazyčné korpusy anotované navrženým schématem kategorizace významů a vyvinout systém určující, jaké třídy by měly být věty zpětné vazby zákazníků anotovány jako ve čtyřech jazycích. Pro splnění tohoto úkolu navrhujeme následující přístupy: (i) multinomiální naivní bayes (MNB) přístup pro klasifikaci více značek, (ii) MNB s klasifikačním přístupem jeden vs zbytek a (iii) kombinaci přístupu založeného na klasifikaci více značek a přístupu založeného na klasifikaci sentimentů. Náš nejlepší systém vyrábí F-skóre 0.67, 0.83, 0.72 a 0.7 pro angličtinu, španělštinu, francouzštinu a japonštinu. Výsledky jsou konkurenceschopné těm nejlepším pro všechny jazyky a zajišťují třetí a páté místo pro japonštinu a francouzštinu mezi všemi předloženými systémy.', 'sq': 'In this age of the digital economy, promoting organisations attempt their best to engage the customers in the feedback provisioning process.  Me ndihmën e kuptimeve të klientëve, një organizatë mund të zhvillojë një produkt më të mirë dhe të ofrojë një shërbim më të mirë për klientin e saj. Në këtë letër, ne analizojmë kampionatet e botës reale të reagimit të klientëve nga klientët e Microsoft Office në katër gjuhë, i.e., anglisht, francez, spanjoll dhe japonez dhe përfundojmë një kategorizim pesë plus një klase (koment, kërkesë, bug, ankesë, pa kuptim dhe pa të caktuar) për klasifikimin e kuptimit. The task is to %access multilingual corpora annotated by the proposed meaning categorization scheme and develop a system to determine what class(es) the customer feedback sentences should be annotated as in four languages.  Ne propozojmë qasje të ndjeshme për të përmbushur këtë detyrë: (i) një qasje multinomiale naive (MNB) për klasifikimin me shumë etiketa, (ii) MNB me qasje klasifikuese një-vs-pushim dhe (iii) kombinimin e klasifikimit me shumë etiketa dhe qasjes bazuar në klasifikimin e ndjenjave. Sistemi ynë më i mirë prodhon rezultate F prej 0.67, 0.83, 0.72 dhe 0.7 respektivisht për anglisht, spanjoll, francez dhe japonez. Rezultatet janë konkurruese për më të mirët për të gjitha gjuhët dhe sigurojnë pozicionin e tretë dhe të pestë për respektivisht japonezët dhe francezët midis të gjitha sistemeve të paraqitura.', 'fi': 'Digitaalitalouden aikakaudella mainostavat organisaatiot pyrkivät parhaansa mukaan sitouttamaan asiakkaat palautteen antamiseen. Asiakasymmärryksen avulla organisaatio voi kehittää paremman tuotteen ja tarjota asiakkailleen parempaa palvelua. Tässä artikkelissa analysoimme Microsoft Office -asiakkaiden asiakaspalautteen reaalimaailman otoksia neljällä kielellä eli englanniksi, ranskaksi, espanjaksi ja japaniksi ja teemme viiden plus yhden luokan luokittelun (kommentti, pyyntö, bugi, valitus, merkityksetön ja määrittelemätön) merkityksen luokittelua varten. Tehtävänä on%access monikielisiä korpusia, jotka on merkitty ehdotetulla merkitysluokitusjärjestelmällä ja kehittää järjestelmä, jonka avulla määritetään, minkä luokan (luokkien) asiakaspalautelauseet tulisi merkitä neljällä kielellä. Tämän tehtävän suorittamiseksi ehdotamme seuraavia lähestymistapoja: (i) moniniminen naiivi bayes (MNB) -lähestymistapa monimerkkiluokitukseen, (ii) moniniminen bayes-menetelmä yhden vs-lepoluokituksen menetelmällä ja (iii) monimerkkisen luokituksen ja sentimentaaliluokituksen menetelmän yhdistelmä. Paras järjestelmämme tuottaa F-pisteet 0,67, 0,83, 0,72 ja 0,7 englanniksi, espanjaksi, ranskaksi ja japaniksi vastaavasti. Tulokset kilpailevat kaikkien kielten parhaiden kanssa ja varmistavat japanin ja ranskan 3. ja 5. sijan kaikkien lähetettyjen järjestelmien joukossa.', 'sk': 'V tej dobi digitalnega gospodarstva promocijske organizacije poskušajo po najboljših močeh vključiti stranke v postopek zagotavljanja povratnih informacij. S pomočjo vpogledov strank lahko organizacija razvije boljši izdelek in svojim strankam zagotovi boljše storitve. V tem prispevku analiziramo realne vzorce povratnih informacij strank strank strank Microsoft Office v štirih jezikih, tj. angleščini, francoščini, španščini in japonščini, in zaključimo kategorizacijo pet plus ena razredov (komentar, zahteva, napaka, pritožba, nesmiselna in nedoločena) za razvrstitev pomena. Naloga je%dostop do večjezičnih korpusov, ki so označeni s predlagano shemo kategorizacije pomena, in razviti sistem za določitev, kateri razred(-i) je treba označiti stavke za povratne informacije strank v štirih jezikih. Za izpolnitev te naloge predlagamo naslednje pristope: (i) multinomski naivni bayes (MNB) pristop za klasifikacijo z več oznakami, (ii) MNB s pristopom klasifikacije ena proti ostala in (iii) kombinacijo pristopa klasifikacije z več oznakami in sentimentalne klasifikacije. Naš najboljši sistem proizvaja F-rezultate 0,67, 0,83, 0,72 in 0,7 za angleščino, španščino, francoščino in japonščino. Rezultati so konkurenčni z najboljšimi za vse jezike in zagotavljajo 3. in 5. mesto za japonščino oziroma francoščino med vsemi predloženimi sistemi.', 'ha': "A cikin wannan shekara na digitalun, yana ƙara shirin ayuka da ke jarraba su da mafi kyauta zuwa matsayin su zama a cikin jarrabi na buga mataimaki. Ga taimakon mataimaki, wata shiri na iya ƙara mafiya alhẽri ga matsayi kuma ya sami mafi alhẽri ga mataimaki. Daga wannan takardan, munã anayyar da misãlai masu gaskiya na duniya masu matsayi daga mataimaki na Microsoft office cikin harshen huɗu, misali, Ingiriya, Faransa, Isbanish da Jabaniya kuma munã ƙarfafa category shan-biyu (mai kallo, tambayar, bug a, mala'a, ma'anar da kuma ba'a yankewa ba) wa fasalin fassarar. Yi amfani da %s ya sami komana na multi-lingui da aka yi fassara da shirin sunan ƙidãya na fasa-categorization kuma ya ƙãga wani na'ura dõmin ya ƙayyade cewa tsarin baka baka mai amfani da shi kamar afar harshe. Tuna goyya da wasu hanyõyi da za su cika wannan aikin: (i) wata hanyoyi wa masu multinomi na baye (MNB) wa tsari wa ma'abũcin multi-label, (ii) MNB da hanyoyi guda-versa-baka-nau'i, da kuma (3) da kombincin daraja na multilabel da kuma hanyoyi mai fassarar-danne. Tsarinmu mafi kyãwo na tsirar F-score na henhold 0.67, 0.83, 0.42 da 0.7 zuwa Ingiriya, Isbanish, Faransiya da Jabaniya. Mataimakin su yi jihãdi ga mafiya kyakkyawan harshe na farko, kuma su amince matsayin uku da 5 na wajen Japane da Faransiya, daga dukansu, na'ura da aka saka.", 'jv': 'Nang dhéwé éné, sing paling pengguna neng akeh Digital, nambah Organisi sing ngubah sing luwih apik perusahaan winih kanggo ngilangno barang mbukak. Ora ono langkung liyane luwih nglanggar sampeyan luwih, ning sampeyan iso nggawe ngwalih luwih apik lan ngewehke tenan sing luwih kanggo awak dhéwé. Nang pepulan iki, awak dhéwé ngerasakno perusahaan anyar dengané awak dhéwé ning basa sing titik, nik abasane kanggo nyelarakno karo nganggo perusahaan kanggo ngerasakno. Mbak iku %access multi-lenguang Awak dhéwé nggunaké akèh sing dibutuhke kanggo nggawe task iki: i) dadi multinomeal Nave bayes (MNB) method kanggo ngeraké multi-label, i i) MNB karo one-against-resting Sistem sing paling dhéwé gawe barang F-punti 0.7, 0. Rejalaké sing paling-perbudhakan kanggo wong sing luwih kanggo sabên langa ngono sing katêpakan tanggal 3 lan 5 sampek kanggo pon karo Perancis, sakjane, ning sakjane sakjane sak sistem sing berarti.', 'he': 'בגיל זה של הכלכלה הדיגיטלית, הקידום של ארגונים מנסים כמיטב יכולתם להעסיק את הלקוחות בתהליך הספקת החיבור. עם עזרה של תובנות לקוחות, ארגון יכול לפתח מוצר טוב יותר ולספק שירות טוב יותר לקוחה. בעיתון הזה, אנו מנתחים את דגימות העולם האמיתי של התגובה לקוחות מלקוחות משרד מיקרוסופט בארבעה שפות, כלומר אנגלית, צרפתית, ספרדית ויפנית, וסיים את הקטגוריזציה של חמש פלוס-אחת (תגובה, בקשה, באג, תלונה, חסרת משמעות ולא מוגדרת) למשמרת משמעות. המשימה היא% גישה גופורה רבות שפות שנערכת על ידי מערכת הקטגוריזציה המשמעותית המוצעת ופיתוח מערכת כדי לקבוע איזה כיתה( ים) משפטי ההחזרה לקוחות צריכים להיערך כמו בארבע שפות. אנו מציעים גישות הבאות כדי להשלים את המשימה הזאת: (i) גישה מולטינומית נאיבית (MNB) לקליסציה מולטינומית, (ii) MNB עם גישה מסווג אחד נגד מנוחה, ולiii) שילוב של גישה מסווג המולטינומית מבוססת על מסווג המולטינומית והגישה מסווג הרגשות. המערכת הטובה ביותר שלנו מייצרת נקודות F של 0.67, 0.83, 0.72 ו-0.7 לאנגלית, ספרדית, צרפתית, יפנית, בהתאם. התוצאות מתחרות לכל השפות הטובות ביותר, ובטחון עמדה שלישית וחמישית ליפנית וצרפתית, בין כל המערכות המועברות.', 'bo': 'དེ་ནི་གྲངས་སྤྱོད་དཔལ་འབྱོར་གྱི་ལོ་རྒྱུས་འདིའི་ནང་དུ་ལས་སྒྲིག་ཆ་འདི་ཚོ་སྤྲོད་ཀྱི་རྩ་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ཤེས་དང་མཐུན་སྐྱེས་ཀྱི་ནང་ད ཞུགས་པ་མི་བསམ་ཚུལ་གྱི་རྐྱེན་སྐྱོང་བྱས་ན་organizacionཅིག་གིས་ཁྱད་ཆེན་པོ་ཞིག་སྤྲོད་ནས་རང་གི་ཞབས་ཞུ་སྐྱོང་བར་ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ངེད་ཚོའི་ནང་གི་མིང་རྩལ་འཁོར་ཐོག་ལས་ མིང་རྩལ་ལག་འཁོར་ཐོག་གི་མིང་རྣམས་ལ་དཔྱད་ཞིབ་བྱས་ཆོག་དག་རེད།ཨིན་ཇིསི་(ཨེན་ཇིསི་)དང་། སྐད་ཡིག་ བྱ་ཚིག་ནི་%access multilingual corporation་ལ་སྤྱོད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་དབྱེ་སྟངས་དང་ཆགས་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས་རྒྱལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དབྱེ་སྟ We propose following approaches to accomplish this task: (i) a multinomial naive bayes (MNB) approach for multi-label classification, (ii) MNB with one-vs-rest classifier approach, and (iii) the combination of the multilabel classification-based and the sentiment classification-based approach. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་གྲངས་ཤིག་དུ་F-scores of 0.67, 0.83, 0.72 and 0.7 for English, Spanish, French and Japanese respectively རེད། དབྱིབས་འབྲས་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཡོངས་རྫོགས་ལ་དཀའ'}
{'en': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4 : Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'ar': 'OhioState at IJCNLP-2017 المهمة 4: استكشاف البنى العصبية لتحليل ملاحظات العملاء متعددي اللغات', 'es': 'OhioState en IJCNLP-2017 Tarea 4: Exploración de arquitecturas neuronales para el análisis multilingüe de los comentarios de los clientes', 'fr': "OHIOstate à IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Explorer les architectures neuronales pour l'analyse des commentaires clients multilingues", 'pt': 'OhioState na IJCNLP-2017 Tarefa 4: Explorando arquiteturas neurais para análise multilíngue do feedback do cliente', 'ja': 'OhioState at IJCNLP -2017タスク4 ：多言語顧客フィードバック分析のためのニューラルアーキテクチャの探求', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4 पर OhioState: बहुभाषी ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण के लिए तंत्रिका आर्किटेक्चर की खोज', 'ru': 'OhioState на IJCNLP-2017 Задача 4: Изучение нейронных архитектур для многоязычного анализа отзывов клиентов', 'zh': '俄亥俄州立大学在IJCNLP-2017务4:原于多言客户反馈析神经架构', 'ga': 'OhioState ag IJCNLP-2017 Tasc 4: Ailtirí Néaracha a Iniúchadh le haghaidh Anailís ar Aiseolas Custaiméirí Ilteangacha', 'hu': 'Ohiostate az IJCNLP-2017 4. feladat: Neurális architektúrák feltárása a többnyelvű ügyfélvisszajelzések elemzéséhez', 'ka': 'OhioState IJCNLP-2017 პარამეტრი 4: ნეიროლური აქტიქტურები მრავალური კოლექტირების გახსნა ანალიზაციისთვის გამოყენება', 'el': 'Εργασία 4: Εξερεύνηση Νευρικών Αρχιτεκτόνων για Πολυγλωσσική Ανάλυση Ανατροφοδότησης Πελατών', 'it': "Ohiostate al IJCNLP-2017 Task 4: Esplorare le architetture neurali per l'analisi multilingue del feedback dei clienti", 'kk': 'ОгайоState IJCNLP- 2017 тапсырмасы 4: Көптілік клиенттердің қайталау талдау үшін нейралық архитектураларды зерттеу', 'lt': 'OhioState IJCNLP-2017 m. 4 užduotis: Daugiakalbės klientų atsako analizės neurologinių architektūrų tyrimas', 'mk': 'OhioState на IJCNLP-2017 задача 4: Истражување на неурални архитектури за мултијазична анализа на враќање на клиентите', 'ml': 'ഒഹിയോState at IJCNLP- 2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'ms': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Client Feedback Analysis', 'mt': 'OhioState f’IJCNLP-2017 Kompitu 4: Esplorazzjoni ta’ Arkitetturi Newrali għal Analiżi Multilingwi tar-Ritorn tal-Klijenti', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 4: Олон хэлний хэрэглэгчийн мэдээллийн шинжилгээний мэдрэлийн архитектуруудыг судлах', 'pl': 'Zadanie 4: Badanie architektur neuronowych dla wielojęzycznej analizy opinii klientów', 'ro': 'Ohiostate la IJCNLP-2017 Sarcina 4: Explorarea arhitecturilor neurale pentru analiza feedback-ului multilingv al clienților', 'no': 'OhioState på IJCNLP- 2017 Oppgåve 4: Utforskar neiralarkitektur for fleirspråk tilpassar', 'sr': 'OhioState na IJCNLP-2017 zadatku 4: istraživanje neuroloških arhitektura za analizu povratka višejezičkih klijenata', 'sv': 'Ohiostate på IJCNLP-2017 Uppgift 4: Att utforska neurala arkitekturer för flerspråkig kundfeedback analys', 'so': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingua Customer Feedback Analysis', 'si': 'Ohiostate at IJCNLP-2017', 'ta': 'OhioState at IJCNLP- 2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'ur': 'اوجیو سٹیٹ IJCNLP-2017 ٹاکس 4 میں: Multilingual Customer Feedback تحلیل کے لئے نیورال آرکٹیکٹر کا تحقیق کیا جاتا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tổ chức tại công việc IJCNchọc-thẩm 7', 'bg': 'Задача 4: Изследване на неврални архитектури за многоезичен анализ на обратната връзка на клиентите', 'da': 'Ohiostate på IJCNLP-2017 Opgave 4: Udforskning af neurale arkitekturer til flersproget kundefeedback analyse', 'nl': 'OhioState bij IJCNLP-2017 Taak 4: Het verkennen van neurale architecturen voor meertalige klantfeedback analyse', 'hr': 'OhioState na IJCNLP-2017 zadatku 4: istraživanje neuroloških arhitektura za analizu povratka mnogijezičkih klijenata', 'de': 'OhioState at IJCNLP-2017 Aufgabe 4: Erforschung neuronaler Architekturen für mehrsprachige Kundenfeedback-Analysen', 'id': 'OhioState di IJCNLP-2017 Tugas 4: Menjelajah Arkitektur Neural untuk Analis Balas Balas Klien Berbahasa', 'ko': 'OhioState가 IJCNLP-2017 임무4: 다중 언어 고객 피드백 분석의 신경 구조 탐색', 'fa': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'tr': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4: Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'sw': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4: Kuchunguza Makasiliano ya Kiurali kwa ajili ya Kuchambua Matumizi ya Wateja wa lugha nyingine', 'af': 'OhioState by IJCNLP- 2017 Opdrag 4: Ondersoek Neural Architectures vir Multilingual Customer Feedback Analysis', 'sq': 'OhioState në IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'am': 'State at IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'az': 'IJCNLP-2017 Task 4: Multilingual Customer Feedback Analizi üçün Nöral Arhitektürləri Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'hy': 'ՕհայոSTATE, IJCNLP-2017 m. հանձնարարություն 4: Exploring', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি- ২০১৭ টাস্ক ৪: বহুভাষাভাষী কাস্টমার ফিডব্যাক বিশ্লেষণের জন্য নিউরাল আর্কিচেক্টর বিশ্লেষণ করছে', 'bs': 'OhioState na IJCNLP-2017 zadatku 4: istraživanje neuroloških arhitektura za analizu povratka mnogijezičkih klijenata', 'ca': 'OhioState a IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'cs': 'Úkol 4: Průzkum neuronových architektur pro analýzu vícejazyčné zpětné vazby zákazníků', 'et': 'OhioState IJCNLP-2017 ülesanne 4: Neuraalsete arhitektuuride uurimine mitmekeelseks klienditagasiside analüüsiks', 'fi': 'OhiState IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 4: Neuraalien arkkitehtuurien tutkiminen monikieliseen asiakaspalautteen analysointiin', 'jv': 'Ohjostate at IjCLLP-1997 task 4: Isobah Ketoken Neral architectures for Multilanguage Personer Clidmback Test', 'ha': 'State at IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architects for multiziman Customer Feedback Analyis', 'he': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis', 'sk': 'OhioState na IJCNLP-2017 Naloga 4: Raziskovanje nevralnih arhitektur za večjezično analizo povratnih informacij strank', 'bo': 'OhioState at IJCNLP-2017 Task 4: Exploring Neural Architectures for Multilingual Customer Feedback Analysis'}
{'en': 'This paper describes our systems for IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. We experimented with simple neural architectures that gave competitive performance on certain tasks. This includes shallow CNN and Bi-Directional LSTM architectures with Facebook’s Fasttext as a baseline model. Our best performing model was in the Top 5 systems using the Exact-Accuracy and Micro-Average-F1 metrics for the Spanish (85.28 % for both) and French (70 % and 73.17 % respectively) task, and outperformed all the other models on comment (87.28 %) and meaningless (51.85 %) tags using Micro Average F1 by Tags metric for the French task.', 'ar': 'تصف هذه الورقة أنظمتنا للمهمة المشتركة IJCNLP 2017 حول تحليل ملاحظات العملاء. لقد جربنا البنى العصبية البسيطة التي أعطت أداءً تنافسيًا في مهام معينة. يتضمن ذلك بنى CNN و Bi-Directional LSTM الضحلة مع Fasttext على Facebook كنموذج أساسي. كان أفضل نموذج أداء لدينا في أفضل 5 أنظمة باستخدام مقاييس الدقة الدقيقة ومتوسط الصغر F1 للمهمة الإسبانية (85.28٪ لكليهما) والفرنسية (70٪ و 73.17٪ على التوالي) ، وتفوقت على جميع النماذج الأخرى في تعليق (87.28٪) وعلامات لا معنى لها (51.85٪) باستخدام Micro Average F1 حسب مقياس العلامات للمهمة الفرنسية.', 'pt': 'Este artigo descreve nossos sistemas para a Tarefa Compartilhada do IJCNLP 2017 na Análise de Feedback do Cliente. Experimentamos arquiteturas neurais simples que davam desempenho competitivo em determinadas tarefas. Isso inclui arquiteturas rasas de CNN e LSTM bidirecional com Fasttext do Facebook como modelo de linha de base. Nosso modelo com melhor desempenho ficou nos 5 principais sistemas usando as métricas Exact-Accuracy e Micro-Average-F1 para a tarefa de espanhol (85,28% para ambos) e francês (70% e 73,17% respectivamente), e superou todos os outros modelos em comentar (87,28%) e tags sem sentido (51,85%) usando a métrica Micro Average F1 by Tags para a tarefa de francês.', 'es': 'Este documento describe nuestros sistemas para la tarea compartida de IJCNLP 2017 sobre el análisis de comentarios de los clientes. Experimentamos con arquitecturas neuronales simples que ofrecían un rendimiento competitivo en ciertas tareas. Esto incluye arquitecturas poco profundas de CNN y LSTM bidireccional con Fasttext de Facebook como modelo de referencia. Nuestro modelo con mejor desempeño fue en los 5 sistemas principales que utilizaron las métricas Exact-Accuracy y Micro-Average-F1 para las tareas española (85.28% para ambos) y francés (70% y 73.17% respectivamente), y superó a todos los demás modelos en etiquetas de comentarios (87.28%) y sin sentido (51.85%) utilizando la métrica Micro Average F1 por etiquetas para la tarea francesa.', 'fr': 'Cet article décrit nos systèmes pour IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Nous avons expérimenté des architectures neuronales simples qui offraient des performances compétitives sur certaines tâches. Cela inclut les architectures CNN peu profondes et LSTM bidirectionnelles avec Fasttext de Facebook comme modèle de base. Notre modèle le plus performant figurait parmi les 5 systèmes les plus performants utilisant les métriques Exact-Accuracy et Micro-Average-F1 pour la tâche espagnole (85,28\xa0% pour les deux) et le français (70\xa0% et 73,17\xa0% respectivement), et a surpassé tous les autres modèles sur les balises commentaires (87,28\xa0%) et dénuées de sens (51,85\xa0%) avec la métrique Micro Average F1 by Tags pour le French Task.', 'ja': '本稿では、IJCNLP 2017の顧客フィードバック分析に関する共有タスクのためのシステムについて説明します。特定のタスクで競争力のあるパフォーマンスを提供する単純なニューラルアーキテクチャを実験しました。これには、ベースラインモデルとしてFacebookのFasttextを備えた浅いCNNおよび双方向LSTMアーキテクチャが含まれます。当社の最高のパフォーマンスモデルは、スペイン語（両方とも85.28 ％ ）およびフランス語（それぞれ70 ％および73.17 ％ ）タスクのExact - AccuracyおよびMicro - Average - F 1メトリックを使用してトップ5システムにあり、フランス語タスクのMicro Average F 1 by Tagsメトリックを使用して、コメント（ 87.28 ％ ）および無意味（ 51.85 ％ ）タグの他のすべてのモデルを上回りました。', 'hi': 'यह पेपर IJCNLP 2017 ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण पर साझा कार्य के लिए हमारे सिस्टम का वर्णन करता है। हमने सरल तंत्रिका आर्किटेक्चर के साथ प्रयोग किया जो कुछ कार्यों पर प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन देता है। इसमें बेसलाइन मॉडल के रूप में फेसबुक के फास्टटेक्स्ट के साथ उथले सीएनएन और द्वि-दिशात्मक एलएसटीएम आर्किटेक्चर शामिल हैं। हमारा सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला मॉडल स्पेनिश (दोनों के लिए 85.28%) और फ्रेंच (क्रमशः 70% और 73.17%) कार्य के लिए सटीक-सटीकता और माइक्रो-एवरेज-एफ 1 मीट्रिक का उपयोग करके शीर्ष 5 प्रणालियों में था, और टिप्पणी (87.28%) और अर्थहीन (51.85%) टैग पर अन्य सभी मॉडलों को फ्रेंच कार्य के लिए टैग मीट्रिक द्वारा माइक्रो एवरेज एफ 1 का उपयोग करके बेहतर प्रदर्शन किया।', 'zh': '本文言吾所以 IJCNLP 2017 客户反馈论共享之统。 试简神经架构,有竞争力于任。 此浅层CNN、双向LSTM架构,Facebook之Fasttext为基线也。 以至西班牙语(两者为85.28%)、法语(为70%、73.17%)用精微平均值F1指标前5统中,而优于诸(87.28%)、无义(51.85%)表用微均F1指标以法为务。', 'ru': 'В этой статье описываются наши системы для совместной задачи IJCNLP 2017 по анализу отзывов клиентов. Мы экспериментировали с простыми нейронными архитектурами, которые давали конкурентную производительность по определенным задачам. Это включает в себя неглубокие CNN и двунаправленные LSTM архитектуры с Facebook Fasttext в качестве базовой модели. Наша лучшая модель производительности находилась в Топ-5 систем, используя метрики Точная точность и Микросреднее-F1 для испанского (85,28% для обоих) и французского (70% и 73,17% соответственно) задания, и превосходила все другие модели по комментариям (87,28%) и бессмысленным (51,85%) тегам, используя метрику Микросреднее F1 по тегам для французского задания.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcórais le haghaidh Tasc Comhroinnte IJCNLP 2017 ar Anailís ar Aiseolas Custaiméirí. Rinneamar triail ar ailtireachtaí néaracha simplí a thug feidhmíocht iomaíoch ar thascanna áirithe. Áirítear leis seo ailtireachtaí éadomhain CNN agus LSTM Déthreo le Fasttext Facebook mar shamhail bhonnlíne. Bhí an tsamhail is fearr feidhmíochta againn sna 5 chóras is Fearr ag baint úsáide as méadracht Beacht-Cruinneas agus Micrea-Meán-F1 don tasc Spáinneach (85.28% araon) agus Fraincis (70% agus 73.17% faoi seach), agus d'fheidhmigh sé níos fearr leis na samhlacha eile ar fad ar trácht (87.28%) agus clibeanna gan brí (51.85%) ag baint úsáide as méadrach Micrimhilseogra F1 de réir Clibeanna do thasc na Fraince.", 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემები IJCNLP 2017-ის საზოგადოებული დავალების კონტაქტორის ბეჭდვის ანალიზაციის შესახებ. ჩვენ ექსპერიმენტირებდით ერთადერთი ნეიროლური აქტიქტიკურებით, რომლებიც კონკრენტებური მუშაობის გამოყენებას გავაკეთებდით ეს შეიყვარებს ძალიან შვიდი CNN და Bi-Directional LSTM არქტიქტურები Facebook-ის ძალიან სიჩქარე ტექსტის როგორც ფესტლინის მოდელი. ჩვენი ყველაზე საუკეთესო მოდელი იყო საუკეთესო 5 სისტემებში, რომელიც გამოყენებული Exact-Accuracy და Micro-Average-F1 მეტრიკები სპანელისთვის (85.28%) და ტრანელისთვის (70% და 73.17%) მოდელზე, და ყველა სხვა მოდელები კომენტაქტის (87.28%) და უცნობიერი (51.85%) მარტიკების გამოყენებ', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει τα συστήματά μας για την κοινή εργασία για την ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών. Πειραματιστήκαμε με απλές νευρωνικές αρχιτεκτονικές που έδιναν ανταγωνιστική απόδοση σε ορισμένες εργασίες. Αυτό περιλαμβάνει ρηχές αρχιτεκτονικές CNN και δικατεύθυνσης LSTM με το Fasttext του Facebook ως βασικό μοντέλο. Το μοντέλο με την καλύτερη απόδοση ήταν στα κορυφαία 5 συστήματα χρησιμοποιώντας τις μετρήσεις ακριβείας και μικρομέσου όρου F1 για την ισπανική (85.28% και για τα δύο) και γαλλική (70% και 73.17% αντίστοιχα) εργασία, και ξεπερνούσε όλα τα άλλα μοντέλα σχετικά με σχόλια (87.28%) και χωρίς νόημα (51.85%) ετικέτες χρησιμοποιώντας μετρικές ετικέτες μικρομεσαίου όρου F1 από ετικέτες για τη γαλλική εργασία.', 'hu': 'Ez a tanulmány az IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis rendszereit ismerteti. Egyszerű neurális architektúrákkal kísérleteztünk, amelyek versenyképes teljesítményt nyújtottak bizonyos feladatokban. Ez magában foglalja a sekély CNN és a kétirányú LSTM architektúrákat, amelyek alapmodellként a Facebook Fasttext-jével rendelkeznek. A legjobb teljesítményű modellünk a Top 5 rendszerben volt, amelyek a pontos pontosság és a mikroátlag F1 mutatókat használták a spanyol (85,28%) és a francia (70% és 73,17%) feladat esetében, és az összes többi modellt felülmúlták a megjegyzések (87,28%) és értelmetlen (51,85%) címkék használatával a francia feladat esetében.', 'it': "Questo articolo descrive i nostri sistemi per IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Abbiamo sperimentato semplici architetture neurali che davano prestazioni competitive su determinati compiti. Questo include architetture CNN poco profonde e LSTM bidirezionali con Fasttext di Facebook come modello di base. Il nostro modello più performante è stato tra i primi 5 sistemi utilizzando le metriche Exact-Accuracy e Micro-Average-F1 per l'attività spagnola (85,28% per entrambi) e francese (70% e 73,17% rispettivamente), e ha superato tutti gli altri modelli sui tag commenti (87,28%) e senza significato (51,85%) utilizzando la metrica Micro Average F1 by Tags per l'attività francese.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamos mūsų IJCNLP 2017 m. bendros užduoties klientų grįžtamosios analizės klausimais sistemos. Eksperimentavome su paprastomis nervų architektūromis, kurios suteikė konkurencinį rezultatą tam tikrose užduotyse. Tai apima plokščias CNN ir dvikrypčias LSTM architektūras su Facebook Fasttext kaip baziniu modeliu. Mūsų geriausiai veikiantis modelis buvo 5 geriausiose sistemose, kuriose naudojami tikslūs ir mikrovidutiniai F1 rodikliai Ispanijos (85,28 proc. ir Prancūzijos (atitinkamai 70 proc. ir 73,17 proc.) užduoties atžvilgiu, o visi kiti modeliai buvo viršyti komentarais (87,28 proc.) ir beprasmiškais (51,85 proc.) ženklais, kuriuose naudojamas mikrovidutinis F1 rodiklis Prancūzijos užduoties atžvilgiu.', 'mk': 'Овој весник ги опишува нашите системи за IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Експериментиравме со едноставни нервни архитектури кои дадоа конкурентна изведба на одредени задачи. Ова вклучува плошки архитектури на CNN и двоуправни LSTM со Fasttext на Фејсбук како основен модел. Нашиот најдобар модел беше во најдобрите 5 системи користејќи ги метриките Exact-Accuracy и Micro-Average-F1 за задачата на шпанците (85,28 отсто за и) и француските (70 отсто и 73,17 отсто) и ги надминале сите други модели на коментарот (87,28 отсто) и бесмислените (51,85 отсто) ознаки користејќи ги метриките Micro Average F1 за задачата на француските Tags', 'kk': 'Бұл қағаз IJCNLP 2017 бағдарламасының пайдаланушылардың қайталау талдауында ортақтастырылған тапсырмамызды жүйелерді анықтайды. Біз кәдімгі тапсырмаларда қарапайым невралдық архитектураларды тәжірибедік. Бұл Фейсбуктың тез мәтіні негізгі үлгі ретінде CNN және Bi-Directional LSTM архитектураларды қолданады. Біздің ең жақсы істеу үлгіміз 5- жоғарғы жүйелерде Испанша (85, 28% екеуі де) және французша (70% мен 73, 17% деп) тапсырмаларды қолданып, басқа түсініктерді (87, 28%) және маңызды (51, 85%) тегтерді Французша тапсырмалардың метрикалық тапсырмаларды қолдану үшін микро орташа F1 тегтерін', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistemi tagħna għall-IJCNLP 2017 Kompitu Konġunt dwar l-Analiżi tar-Ritorn tal-Klijenti. Esperimentajna b’arkitetturi newrali sempliċi li taw prestazzjoni kompetittiva fuq ċerti kompiti. This includes shallow CNN and Bi-Directional LSTM architectures with Facebook's Fasttext as a baseline model.  Il-mudell tagħna bl-aħjar prestazzjoni kien fl-aqwa ħames sistemi bl-użu tal-metriċi Exact-Accuracy u Micro-Average-F1 għall-kompitu Spanjol (85.28% kemm għall-kompitu Spanjol) kif ukoll Franċiż (70% u 73.17% rispettivament), u qabeż il-mudelli l-oħra kollha fuq il-kummenti (87.28%) u t-tikketti mingħajr sens (51.85%) bl-użu tal-Micro Average F1 skont it-tikketti metriċi għall-kompitu Franċiż.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഐജിസിന്\u200dഎല്\u200dപി 2017 ഷെഡ് ജോലി ചെയ്ത ജോലിയെ വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. കുറച്ചു ജോലികളില്\u200d മത്സരിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൊടുത്ത നെയുറല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടകള്\u200d കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷി ഇതില്\u200d തണുത്ത സിഎന്\u200dഎനിയും ബി-ഡയറക്ടറില്\u200d LSTM ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകളും ഫേസ്ക്സിന്റെ ഫാസ്റ്റെക്സ്റ്റ് ബെസ്റ്റ്ലൈന്\u200d മോ ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d മുകളില്\u200d ഉണ്ടായിരുന്നു സ്പാനീഷില്\u200d എക്സ്കെക്സ് എക്സ്റ്റോ-എവെറേജ്-എഫ്1 മെറ്റിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, ഫ്രെഞ്ചിലും ഫ്രെഞ്ചിലും (നിര്\u200dവഹണത്തില്\u200d 85. 28 ശതമാനത്തില്\u200d) ഫ', 'mn': 'Энэ цаас бидний IJCNLP 2017 оны хуваалтын ажлын системийг хуваалцагчийн мэдээллийн шинжилгээнд тайлбарладаг. Бид зарим ажил дээр өрсөлдөг үйл ажиллагааг хийсэн энгийн мэдрэлийн архитектуруудыг туршиж үзсэн. Энэ нь Фейсбуктын хурдан Текст нь суурь шугам загвар болгон гүм CNN болон Bi-Directional LSTM архитектуруудыг агуулдаг. Бидний хамгийн сайн үйл ажиллагааны загвар дээд 5 системд Испанийг ашиглаж байсан Exact-Accuracy, Micro-Average-F1 метрик (85.28% хоёуланг ашиглаж байсан) болон Француз (70% болон 73.17% respectively) ажиллагааг ашиглаж бусад загвар (87.28%) болон утгагүй (51.85%) тагтай Францын ажиллагаанд Макро дундаж F1-г ашиглаж байсан.', 'no': 'Denne papiret skildrar systemet våre for IJCNLP 2017 delt oppgåve på tilpassar- tilbakemeldingar. Vi eksperimenterte med enkle neuralarkitektur som gjeve konkurrentivt utvikling på nokre oppgåver. Dette inkluderer fleire CNN og Bi-Directional LSTM-arkitektur med Facebook sin rask tekst som ein baseline modell. Det beste utføringsmodulet vårt var i øvre 5-systemet ved å bruka Exact-Accuracy og Micro-Average-F1-metrikane for spanske oppgåva (85,28% for både) og fransk (70% og 73,17% respectively) og utføra alle andre modelane på kommentar (87,28%) og utgjengelege (51,85%) merke ved å bruka Micro Average F1 med merke som er metriske for fransk oppgåve.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze systemy dla IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Eksperymentowaliśmy z prostymi architekturami neuronowymi, które dawały konkurencyjną wydajność w niektórych zadaniach. Obejmuje to płytkie architektury CNN i dwukierunkowe LSTM z modelem podstawowym Facebooka Fasttext. Nasz najlepiej wydajny model znalazł się w systemach Top 5 z wykorzystaniem wskaźników dokładności i mikrośredniej F1 dla zadania hiszpańskiego (85.28% dla obu) i francuskiego (70% i 73.17% odpowiednio) i przewyższył wszystkie inne modele w zakresie komentarzy (87.28%) i bezsensownych (51.85%) tagów przy użyciu metryki Micro Average F1 by Tags dla zadania francuskiego.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemele noastre pentru IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Am experimentat cu arhitecturi neuronale simple care au dat performanță competitivă la anumite sarcini. Aceasta include arhitecturi CNN superficiale și LSTM bidirecționale cu Fasttext de pe Facebook ca model de referință. Modelul nostru cel mai performant a fost in Top 5 sisteme folosind metricile Exact-Accuracy si Micro-Average-F1 pentru sarcina spaniola (85,28% pentru ambele) si franceza (70% si respectiv 73,17%) si a depasit toate celelalte modele pe comentarii (87,28%) si fara sens (51,85%) folosind metrica Micro Average F1 by Tags pentru sarcina franceza.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše sisteme za IJCNLP 2017. zajednièki zadatak o analizi povratka klijenata. Eksperimentirali smo jednostavne neuralne arhitekture koje su dale konkurentnu izvedbu na određenim zadatkima. To uključuje plitke CNN i Bi-Directional LSTM arhitekture s a brzom tekstom Facebook-a kao osnovni model. Naš najbolji izvršni model je bio u najvišim 5 sistemima koristeći tačnu preciznost i mikro-srednju-F1 metriku za španjolske (85,28% i francuske (70% i 73,17% respectivno) zadatke, i nadmašio sve ostale modele komentara (87,28%) i bezsmislene (51,85%) znakove koristeći mikro-srednju F1 od strane Tags metrike za francuski zadatak.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka IJCNLP 2017 ee lagu sharciyey shaqo ku saabsan cashuurta cashuurta ee macaamiisha. Waxaannu ku tijaabiynay dhismaha neurada ee fudud, taasoo sameyn kara shaqooyin cayiman. Taas waxaa ku jira qoraal shallo CNN iyo Bi-Directional LSTM oo ku yaala Facebook's Fasttext sida model baseline. Tusaalka ugu wanaagsan ee sameynta waxaa ka mid ahaa samada 5 nidaam oo isticmaalaya Mikro-Average-F1 metrics ee Ispanish (85.28% in labadooda) iyo Faraansiinta (henholdsvis 70% iyo 73.17%), wuxuuna sameeyay modellada kale oo ku saabsan comment (87.28%) iyo micro Average F1 (51.85%) tags using Micro Average F1 by Tags metric for the French task.", 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kami untuk IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. We experimented with simple neural architectures that gave competitive performance on certain tasks.  Ini termasuk arkitektur LSTM CNN dan dua arah rendah dengan Fasttext Facebook sebagai model a s as. Model prestasi terbaik kami adalah dalam sistem Top 5 menggunakan metrik Tepat-Tepat dan Micro-Average-F1 untuk tugas Sepanyol (85.28% untuk kedua-dua) dan Perancis (70% dan 73.17% respectively), dan melampaui semua model lain pada komentar (87.28%) dan tag tidak bermakna (51.85%) menggunakan Micro Average F1 oleh Tags metrik untuk tugas Perancis.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver våra system för IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Vi experimenterade med enkla neurala arkitekturer som gav konkurrenskraftig prestanda på vissa uppgifter. Detta inkluderar grunda CNN- och Bi-Directional LSTM-arkitekturer med Facebooks Fasttext som basmodell. Vår mest presterande modell var bland de 5 bästa systemen som använde mätvärdena Exact-Accuracy och Micro-Average-F1 för den spanska (85,28% för båda) och franska (70% respektive 73,17%) uppgiften, och överträffade alla andra modeller på kommentar (87,28%) och meningslösa (51,85%) taggar med Micro Average F1 by Tags metric för den franska uppgiften.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය IJCNLP 2017 විශේෂ විශ්ලේෂණය ගැන කැමති වැඩක් විස්තර කරනවා. අපි පරීක්ෂණය කළා සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරල් ස්ථාපනය සඳහා සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපනය සඳහා ඒකෙන් සාමාන්\u200d මේකෙන් ප්\u200dරශ්ණ CNN සහ Bi- ප්\u200dරශ්ණිත LSTM ස්ථාපනයක් තියෙනවා ෆේස්බූක් ගේ වේගයෙන් පාළුවක් පද්ධතිය අපේ හොඳම ප්\u200dරමාණය පද්ධතියේ ඉතුරු 5 පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජනය සහ මයික්\u200dරෝම-අවුරුද්ධ-F1 මෙට්\u200dරික්ස් භාවිත කරනවා ස්පැනිස් වලට (85.28% සහ ෆ්\u200dරෑන්සි වලට (70% සහ 73.17% සම්බන්ධිතයෙන්) ක්\u200dරියාත්මක වියෝජ', 'ur': 'This paper describes our systems for IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. ہم نے سادھے نئورل معماروں کے ساتھ آزمائش کی جنہوں نے بعض کاموں پر مسابقات کی عمدہ دی۔ اس میں کم سین ان اور بیڈیرسیونل LSTM معماری شامل ہوتی ہے فیس بوسٹ لین موڈل کے ساتھ. ہمارا بہترین نمونہ پائیں پنج سیستموں میں تھا کہ اسپانیایوں کے لئے Exact-Accuracy اور Micro-Average-F1 متریک (85.28% دونوں کے لئے) اور فرانسوی (70% اور 73.17% respectively) ٹاکس کے مطابق اور بغیر معنی (87.28%) اور بغیر معنی (51.85%) ٹاگ کے مطابق میکرومتریک ٹاگ F1 کے مطابق استعمال کرتے تھے۔', 'ta': "இந்த காகிதம் IJCNLP 2017 வழங்கப்பட்ட பணியை விளக்குகிறது தனிப்பயன் செலுத்தும் பின் விளக்கம். நாங்கள் சில பணிகளில் போராட்டியான செயல்பாட்டை கொடுத்த எளிய புதிய பாதுகாப்புகளை சோதனைப்படுத்தினோ This includes shallow CNN and Bi-Directional LSTM architectures with Facebook's Fasttext as a baseline model.  எங்கள் சிறந்த செயல்படுத்தல் மாதிரி மேல் 5 முறைமைகளில் இருந்தது சிப்பானிக்கான சரியான மற்றும் மைக்ரோ சராசரி F1 மீட்ரிக்கள் (85. 28% இருவருக்கும்) மற்றும் பிரெஞ்சு (வழக்கத்திற்கு 70% மற்றும் 73. 17% தேவைப்படும்) செய்தார்", 'uz': 'Bu hujjatning IJCNLP 2017 ishni boshqaruv yangilangan vazifani ajratib beradi. Biz oddiy neyron arxituvlari bilan bir necha vazifalar bilan rivojlanadigan ishlarni o\'rganib ko\'rdik. This includes shallow CNN and Bi-Directional LSTM architectures with Facebook\'s Fasttext as a baseline model.  Bizning eng yaxshi bajarish modelimiz Ispaniya uchun Maxsus-Aqiqlik va Micro-Average-F1 metrik (85.28% dan foydalanish) va Fransuzcha (boshqa 70% va 73. 17% bilan ishlatilgan hamma modellarni bajardi (87. 28%) va "51. 85%" (51.85%) micro Average F1 yordamida muloqatlarni Fransuzcha vazifa uchun metrik yordamida ishlatish mumkin.', 'vi': "Tờ giấy này mô tả hệ thống kết nối của chúng tôi cho IJCNchọc bộ nhớ phân tích tín dụng cá nhân. Chúng tôi thí nghiệm với các kiến trúc thần kinh đơn giản mang lại hiệu quả cạnh tranh. Tính năng này bao gồm kiến trúc kênh CNN nông cạn và Bi-Directal LSTM với Facebook's Fasto là mô hình cơ bản. Cách trình diễn tốt nhất của chúng tôi là trong hệ thống Top 5, sử dụng công việc Exact-Accracy và Micro-trung bình-F1 metric cho Tây Ban Nha (85.28. and French (770=và73.17. Phần trăm) và hoàn thành tất cả các mẫu khác theo bình luận (87", 'bg': 'Тази статия описва нашите системи за споделена задача за анализ на обратната връзка на клиентите. Експериментирахме с прости невронни архитектури, които даваха конкурентни резултати при определени задачи. Това включва плитки архитектури с Фастекст на Фейсбук като базов модел. Най-добре представящият ни модел беше в Топ 5 системи, използвайки показателите Точна точност и Микро-Средна за задачата Испанска (85.28% и за двете) и Френска (70% и 73.17%) и надмина всички останали модели по коментар (87.28%) и безсмислени (51.85%) тагове, използвайки метрика Микро Средна за задачата на Франция.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše sustave za IJCNLP 2017. zajednički zadatak o analizi povratka klijenata. Eksperimentirali smo jednostavne neuralne arhitekture koje su dale konkurentne učinke na određenim zadatkima. To uključuje plitke CNN i Bi-Directional LSTM arhitekture s brzom tekstom Facebook-a kao osnovni model. Naš najbolji izvršni model je bio u najvišim 5 sustavima koristeći mjere Exact-Accuracy i Micro-Average-F1 za španjolske (85,28% za oba) i francuske (70% i 73,17% respectivno) zadatke, i iznosio sve ostale modele na komentaru (87,28%) i bezsmislene (51,85%) znakove koristeći mikro Average F1 za francuski zadatak.', 'nl': "Dit document beschrijft onze systemen voor IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. We experimenteerden met eenvoudige neurale architecturen die concurrerende prestaties gaven bij bepaalde taken. Dit omvat ondiepe CNN- en Bi-Directional LSTM-architecturen met Facebook's Fasttext als basismodel. Ons best presterende model was in de Top 5 systemen met behulp van de Exact-Accuracy en Micro-Average-F1 metrics voor de Spaanse (85.28% voor beide) en Franse (70% en 73.17% respectievelijk) taak, en presteerde beter dan alle andere modellen op commentaar (87.28%) en betekenisloze (51.85%) tags gebruikend Micro Average F1 by Tags metric voor de Franse taak.", 'da': 'Dette dokument beskriver vores systemer til IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Vi eksperimenterede med enkle neurale arkitekturer, der gav konkurrencedygtig ydeevne på visse opgaver. Dette omfatter lavvandede CNN- og Bi-Directional LSTM-arkitekturer med Facebooks Fasttext som basismodel. Vores bedst ydende model var i top 5 systemer, der brugte målene Exact-Accuracy og Micro-Gennemsnit-F1 for den spanske (85,28% for begge) og franske (henholdsvis 70% og 73,17%) opgave, og udgjorde alle de andre modeller på kommentar (87,28%) og meningsløse (51,85%) tags ved hjælp af metric Micro Gennemsnit F1 by Tags til den franske opgave.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt unsere Systeme für IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Wir experimentierten mit einfachen neuronalen Architekturen, die eine wettbewerbsfähige Leistung bei bestimmten Aufgaben lieferten. Dazu gehören flache CNN- und Bi-Directional LSTM-Architekturen mit Facebooks Fasttext als Basismodell. Unser leistungsstärkstes Modell war in den Top-5-Systemen mit den Metriken Exact-Accuracy und Micro-Average-F1 für die spanische (85.28% für beide) und Französisch (70% und 73.17% jeweils) Aufgabe und übertraf alle anderen Modelle bei Kommentaren (87.28%) und bedeutungslosen (51.85%) Tags mit der Metrik Micro Average F1 by Tags für die französische Aufgabe.', 'id': 'This paper describes our systems for IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis.  Kami eksperimen dengan arsitektur saraf sederhana yang memberikan prestasi kompetitif pada tugas tertentu. Ini termasuk arsitektur CNN dan LSTM Bi-arah rendah dengan Fasttext Facebook sebagai model dasar. Our best performing model was in the Top 5 systems using the Exact-Accuracy and Micro-Average-F1 metrics for the Spanish (85.28% for both) and French (70% and 73.17% respectively) task, and outperformed all the other models on comment (87.28%) and meaningless (51.85%) tags using Micro Average F1 by Tags metric for the French task.', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cهای ما را برای کارهای مشترک IJCNLP 2017 توصیف می\u200cکند. ما با معماری های عصبی ساده آزمایش کردیم که اجرای مسابقه روی کارهای خاص را دادند. این شامل ساختارهای زیادی سین\u200cان و ساختارهای LSTM با سریعت فیس\u200cبوک به عنوان مدل پایین\u200cخط است. بهترین مدل اجرای ما در سیستم\u200cهای بالا 5 بود که با استفاده از متریک دقیق و میکرومتری-F1 برای کار اسپانیایی (85.28% برای هر دو) و فرانسوی (70% و 73.17% respectively) استفاده می\u200cکردند، و تمام مدل\u200cهای دیگر در مورد توضیح (87.28%) و نقاط بی معنی (51.85%) با استفاده از میکرومتریک F1 به عنوان متریک تاگ\u200cهای فرانسوی انجام دادند.', 'ko': '본고는 우리의 IJCNLP 2017 고객 피드백 분석 공유 임무 시스템을 소개한다.우리는 간단한 신경 구조로 실험을 진행하여 어떤 임무에서 경쟁력 있는 표현을 보였다.이는 페이스북의Fasttext를 기준 모델로 하는 얕은 CNN과 양방향 LSTM 구조를 포함한다.스페인어(둘 다 85.28%)와 프랑스어(각 70%와 73.17%) 임무에 대해 우리가 가장 잘 표현한 모델은 정확도와 미평균 F1지표를 사용한 5개 시스템 중 1위를 차지했다. 미평균 F1을 사용하여 지표를 하나하나 표시하는 프랑스어 임무에서 우리의 모델은 평론(87.28%)과 무의미(51.85%) 표기에서 모든 다른 모델보다 우수했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mifumo yetu kwa ajili ya IJCNLP 2017 ilishirikisha kazi kwenye uchambuzi wa Feedback wa Taifa. Tulijaribu kwa majengo rahisi ya ubongo yaliyotoa ufanisi wa ushindani katika kazi fulani. Hii inajumuisha majengo mabaya ya CNN na maduka ya LSTM yenye Fasttext ya Facebook kama modeli ya msingi. Mfano wetu bora wa kufanya kazi ilikuwa katika mfumo wa Juu 5 uliotumia mita ya Micro-Average-F1 kwa ajili ya Uhispania (85.28% kwa ajili ya wote) na Ufaransa (asilimia 70 na 73.17% kwa asilimia 77.17), na kutekeleza mifano yote ya maoni (87.28%) na bila maana (51.85%) kwa kutumia vifaa vya Micro Average F1 kwa ajili ya kazi ya Ufaransa.', 'tr': 'Bu kagyz IJCNLP 2017-nji IJCNLP sistemlerimizi Customer Feedback Analyzasynda ylalaýar. Biz birnäçe zada ýaryşykly etmäge rugsat berýän basit neural arhitekturmalar bilen denedik. Bu Facebookyň tiz metini bolan CNN we Bi-Directional LSTM arhitekturlaryny üýtgedir. Biziň iň gowy eden nusgasymyz Iň üst 5 sistemlerde Exact-Accuracy we Micro-Average-F1 metrics ullanýardy we espaňlaryň (85.28% hem bolsa ikisi üçin) we fransuzça (70% we 73.17% diňe) täglary ulanýardy we başga nusgalary terjime edendir (87.28%) we laýymsyz (51.85%) tägleri Fransuz görevi üçin Micro Orta F1 tägleri ulanýardy.', 'af': "Hierdie papier beskryf ons stelsels vir IJCNLP 2017 Gedeelde Opdrag op Customer Feedback Analysis. Ons het eksperimenteer met eenvoudige neurale arkitektuure wat gemeenskap uitvoering gegee het op sekere werke. Hierdie insluit skaal CNN en Bi- Directional LSTM-architectures met Facebook se Vinnige Teks a s 'n basisline model. Ons beste uitvoerde model was in die Boppe 5 stelsels gebruik van die Exact-Accuracy en Micro-Average-F1 metrics vir die Spaanse (85.28% vir beide) en Fransiese (70% en 73.17% respectively) taak, en al die ander modele uitgevoer het op kommentaar (87.28%) en onbetekening (51.85%) etikette gebruik Micro Average F1 deur etikette metric vir die Fransiese taak.", 'am': 'This paper describes our systems for IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis.  በጥንታዊ የnerural መሠረት መሠረት ላይ በተቃውሞው ስራ ላይ አዋራጅ የደረሰን ነው፡፡ ይህ የCNN እና Bi-Directional LSTM የፌስቡክ ፋስቴክስት የደረጃ ዓይነት ነው፡፡ ትልቁ የስፓንሳይ እና ፈረንሳይ (ለባሕላዊው 85.28 በመቶ) እና ፈረንሳይኛ (ለባሕላዊው 70 በመቶ እና 73.17 በመቶ) የተጠቃሚ ሞዴላዎች ሁሉ (87.28 በመቶ) እና ማህበራዊ (51.85 በመቶ) ማህበራዊ (51.85 በመቶ) ማህበረሰብ ነው፡፡', 'az': "Bu kağıt bizim IJCNLP 2017 sistemimizi müştəçi Feedback Analizi barəsində paylaşdırılmış işi təsdiqləyir. Biz bəzi işlərdə münafiqlik göstərən basit nöral arhitektirlərlə imtahana çəkdik. Bu, Facebook'nin hızlı metini baz çizgi modeli olaraq qeyri-qiymətli CNN və Bi-Directional LSTM arhitektarlarını içərir. Bizim ən yaxşı performans modelimiz, İspanyollar üçün Exact-Accuracy və Micro-Average-F1 metrics (85.28% - ya da Fransızlar üçün 85.28% - ya da 73.17% - ya da 50.17% - ya da başqa modellərdən üstün olmuşdu və Fransız işi üçün Micro Average F1 tərəfindən istifadə edən bütün modelləri (87.28%) və anlamsız (51.85%) etiketlərindən üstün olmuşdu.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր համակարգերը IJCNLP 2017 թվականի հաճախորդների վերադարձ վերլուծության ընդհանուր հանձնարարության համար: Մենք փորձարկում էինք պարզ նյարդային ճարտարապետություններով, որոնք որոշ առաջադրանքներում մրցակցություն էին տալիս: Սա ներառում է մակերեսային CNN և երկուղղային LSMT ճարտարապետություններ Ֆեյսբուքի արագ տեքստի որպես հիմնական մոդել: Մեր լավագույն արդյունավետ մոդելը լավագույն 5 համակարգերում էր, որոնք օգտագործում էին ճշգրիտ-ճշգրիտ և միկրոմիջին-F1 մետրիկները իսպաներեն (85.28 տոկոսը՝ երկուսն էլ) և ֆրանսերեն (70 տոկոսը և 73.17 տոկոսը), և բոլոր այլ մոդելները գերազանցեցին մեկնաբանության (87.28 տոկոսը) և անիմաստալից (51.85 տոկոսը՝ ֆրանսերեն գործի համար', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemet tona për IJCNLP 2017 Task Shared on Customer Feedback Analysis. Eksperimentuam me arkitektura të thjeshta nervore që dhanë performancë konkurruese në disa detyra. Kjo përfshin arkitektura të pavirëshme CNN dhe LSTM dy-drejtuese me Fasttext të Facebook si një model bazë. Modeli ynë më i mirë performues ishte në 5 sistemet më të mirë duke përdorur metrikat Exact-Accuracy dhe Micro-Average-F1 për detyrën spanjolle (85.28% për të dy) dhe franceze (70% dhe 73.17% respektivisht) dhe duke kaluar të gjitha modelet e tjerë në koment (87.28%) dhe etiketat pa kuptim (51.85%) duke përdorur mikro Average F1 nga Tags metric për detyrën franceze.', 'bn': 'এই পত্রিকা আইজেসিএনএলপি ২০১৭ সালের জন্য আমাদের সিস্টেমের ব্যাখ্যা করেছে কাস্টমার ফিডব্যাক বিশ্লেষণের উপর শ আমরা সাধারণ নিউরাল কাঠামো দ্বারা পরীক্ষা করেছি যা কিছু কাজে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করেছে। এর মধ্যে ফেসবুকের ফাস্টেক্সের ফ্যাস্টেক্সের মোডেল হিসেবে সিএনএন এবং বি ডিরেক্টরিয়েল এলএসএম আর্কিটারেক্টর রয়েছে। Our best performing model was in the Top 5 systems using the Exact-Accuracy and Micro-Average-F1 metrics for the Spanish (85.28% for both) and French (70% and 73.17% respectively) task, and outperformed all the other models on comment (87.28%) and meaningless (51.85%) tags using Micro Average F1 by Tags metric for the French task.', 'ca': "Aquest article descriu els nostres sistemes d'IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. We experimented with simple neural architectures that gave competitive performance on certain tasks.  Això inclou arquitectures superficials de CNN i LSTM bidireccionals amb el Fasttext de Facebook com a model de base. El nostre model de millor rendiment va ser en els cinc millors sistemes utilitzant les mètriques Exact-Accuracy i Micro-Average-F1 per la tasca espanyola (85,28% tant) com francesa (70% i 73,17%, respectivament), i va superar tots els altres models en comentaris (87,28%) i sense sentit (51,85%) utilitzant les mètriques Micro Average F1 per Tags metric per la tasca francesa.", 'cs': 'Tento článek popisuje naše systémy pro IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Experimentovali jsme s jednoduchými neuronovými architekturami, které poskytovaly konkurenční výkon na určitých úkolech. To zahrnuje mělké CNN a Bi-Directional LSTM architektury s Facebookem Fasttext jako základní model. Náš nejvýkonnější model byl v systémech Top 5 používajících metriky Exact-Accuracy a Micro-Average-F1 pro španělský úkol (85,28% pro obě) a francouzský (70% a 73,17% a překonal všechny ostatní modely pro komentáře (87,28%) a bezvýznamné (51,85%) značky používající metriku Micro Average F1 by Tags pro francouzský úkol.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše sisteme za IJCNLP 2017. zajednički zadatak o analizi povratka klijenata. Eksperimentirali smo jednostavne neuralne arhitekture koje su dale konkurentne funkcije na određenim zadacima. To uključuje plitke CNN i Bi-Directional LSTM arhitekture s a brzom tekstom Facebook-a kao osnovni model. Naš najbolji izvršni model je bio u najboljim 5 sistemima koristeći mjere Exact-Accuracy i Micro-Average-F1 za španjolske (85,28% za oba) i francuske (70% i 73,17% respectivno) zadatke, i iznosio je sve ostale modele na komentaru (87,28%) i besmislene (51,85%) etikete koristeći mikro Average F1 za francuski zadatak.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmämme IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis -ohjelmaan. Kokeilimme yksinkertaisia neuroarkkitehtuuria, jotka antoivat kilpailullista suorituskykyä tietyissä tehtävissä. Tämä sisältää matalat CNN- ja kaksisuuntaiset LSTM-arkkitehtuurit, joiden perusmalli on Facebookin Fasttext. Parhaiten suoriutunut mallimme oli Top 5 -järjestelmissä, joissa käytettiin tarkkaa tarkkuutta ja mikrokeskiarvoa F1 -mittareita espanjalaisessa (85,28% molemmille) ja ranskalaisessa (70% ja 73,17%) tehtävässä, ja suoriutui kaikista muista malleista kommentti (87,28%) ja merkityksettömiä (51,85%) tunnisteita käyttäen Micro Average F1 by Tags -mittareita ranskalaisessa tehtävässä.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteeme IJCNLP 2017 jagatud ülesandeks klientide tagasiside analüüsi kohta. Eksperimenteerisime lihtsate neuroarhitektuuridega, mis andsid konkurentsivõimelise tulemuse teatud ülesannetes. See hõlmab madalaid CNN- ja kahesuunalisi LSTM-arhitektuure, mille lähtemudel on Facebooki Fasttext. Meie parimad tulemused olid 5 parima süsteemi hulgas, kasutades täpse täpsuse ja mikrokeskmise F1 mõõdikuid Hispaania (85,28% mõlema puhul) ja Prantsuse (vastavalt 70% ja 73,17%) ülesandes ning ületades kõiki teisi mudeleid kommentaaride (87,28%) ja mõttetute (51,85%) märgiste puhul, kasutades Prantsuse ülesande jaoks Micro Average F1 by Tags meetrit.', 'sk': 'V tem članku so opisani naši sistemi za IJCNLP 2017 Shared Task on Customer Feedback Analysis. Eksperimentirali smo s preprostimi nevralnimi arhitekturami, ki so zagotavljale konkurenčno zmogljivost pri določenih nalogah. To vključuje plitve arhitekture CNN in dvosmerne LSTM z osnovnim modelom Facebookovega Fasttexta. Naš najbolj uspešen model je bil v Top 5 sistemov, ki so uporabljali meritve natančnosti in mikropovprečja F1 za špansko (85,28% za oba) in francosko (70% oziroma 73,17%) nalogo, ter presegli vse ostale modele pri komentarjih (87,28%) in nesmiselnih (51,85%) oznakah z uporabo meritve Micro Average F1 s Tags za francosko nalogo.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכות שלנו עבור IJCNLP 2017 משימה משותפת על ניתוח חזרה לקוחות. ניסונו עם ארכיטקטורות עצביות פשוטות שנתנו ביצועים תחרותיים על משימות מסוימות. זה כולל ארכיטקטורות טבעיות של CNN ובשתי כיוונים LSTM עם המהירות של פייסבוק כדוגמנית בסיסית. המודל הטוב ביותר שלנו היה במערכות 5 הטובות בשימוש במטריקה מדויקת ומיקרו-ממוצע-F1 של המשימה הספרדית (85.28% עבור שניהם) וצרפתית (70% ול73.17% בהתאם) והעברה את כל המודלים האחרים על תגים (87.28%) ולא משמעותיים (51.85%) בשימוש במיקרו-ממוצע F1 על ידי Tags מטריקה עבור המשימה הצרפתית.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana zimanmu na kasa wa IJCNLP 2017, wanda aka yi shirin aikin na shirin nuna Feedback na ɗabi'a. Mun jarraba wasu matsayin neura masu sauƙi da suka gaura mafiya fara a kan wasu aikin. Wannan yana da shallow CNN da Bi-Directional LStM wasu layuka da Facebook's Fastext kamar wata motel. Babu mafi cikakken ayuka ta samar 5 na'ura ta yi amfani da Micro-Agurage-F1 metrics wa spanish (85.28% for both) da French (henda 70% da 73.17%), kuma ya cika duk misãlai na komai (87.28%) da ma'anar komai (51.85%) tags na Micro Agurage F1 da tags metric for the French aikin.", 'jv': 'Ngetokno iki rambarang sistem sing gawe IjDNLP 1997 shared task lan Clier Fotok Test. Awak dhéwé éntuk éntuk karo akeh alat sing sampeyan gerakan sing nyimpen karo nganggo barang sing apik. Iki ning soko karo perangkat banget nang MT lan Akturaturani bi-directial LTT M nganggo Pas Bapake nang kelas kuwi model sing ditambah banget. Awake sing paling dhéwé nggawe model wis dumadhi kanggo Ngawe 5 sistem sing digawe ex-Akurasi lan mikro-Average', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་IJCNLP 2017 རྣམས་རང་བཟོས་མཁན་ལྟ་ཀློག་བྱེད་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་ལ་བཤད་པ ང་ཚོས་བྱ་བ་དག་གི་སྒྲུང་བརྟན་པར་སྦྱོར་བའི་ནུས་པ་སྒྲིག་འཛིན་དང་མཉམ་དུ་བརྩོན་བྱས་པ་ཡིན། This includes shallow CNN and Bi-Directional LSTM architectures with Facebook's Fasttext as a baseline model. Our best performing model was in the Top 5 systems using the Exact-Accuracy and Micro-Average-F1 metrics for the Spanish (85.28% for both) and French (70% and 73.17% respectively) task, and outperformed all the other models on comment (87.28%) and meaningless (51.85%) tags using Micro Average F1 by Tags metric for the French task."}
{'en': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4 : Customer Feedback Analysis', 'ar': 'NITMZ-JU في IJCNLP-2017 المهمة 4: تحليل ملاحظات العملاء', 'es': 'NITMZ-JU en IJCNLP-2017 Tarea 4: Análisis de los comentarios de los clientes', 'pt': 'NITMZ-JU na IJCNLP-2017 Tarefa 4: Análise de Feedback do Cliente', 'fr': 'NITMZ-JU à IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Analyse des commentaires des clients', 'ja': 'NITMZ - JU at IJCNLP -2017タスク4 ：顧客フィードバック分析', 'zh': 'NITMZ-JU蝨ｨIJCNLP-20174螳｢謌ｷ蜿埼ｦ域梵', 'ru': 'NITMZ-JU на IJCNLP-2017 Задача 4: Анализ отзывов клиентов', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4 पर NITMZ-JU: ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण', 'ga': 'NITMZ-JU ag IJCNLP-2017 Tasc 4: Anailís ar Aiseolas Custaiméirí', 'hu': 'NITMZ-JU az IJCNLP-2017 4. feladat: Ügyfélvisszajelzések elemzése', 'el': 'Εργασία 4: Ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών', 'ka': 'NITMZ-JU IJCNLP-2017 პარამეტრი 4: კოლეტირების ბეჭდვის ანალიზი', 'kk': 'NITMZ- JU IJCNLP- 2017 тапсырмасы 4: Customer Feedback Analysis', 'it': 'NITMZ-JU al IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'lt': 'NITMZ-JU IJCNLP-2017 m. 4 užduotis: vartotojų grįžos analizė', 'mk': 'NITMZ-JU на IJCNLP-2017 задача 4: Анализа на враќање на клиентите', 'ml': 'IJCNLP-2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d NITMZ-JU: Customer Feedback Analysis', 'mt': 'NITMZ-JU fl-IJCNLP-2017 Kompitu 4: Analiżi tar-Rispons tal-Klijenti', 'ms': 'NITMZ-JU di IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisis Balas Balas Pelanggan', 'mn': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'no': 'NITMZ-JU på IJCNLP-2017 Oppgåve 4: Tilpassande tilbakemelding', 'pl': 'NITMZ-JU na IJCNLP-2017 Zadanie 4: Analiza opinii klienta', 'ro': 'NITMZ-JU la IJCNLP-2017 Sarcina 4: Analiza feedback-ului clienților', 'sr': 'NITMZ-JU na IJCNLP-2017 Task 4: Analiza povratka klijenta', 'so': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'si': 'NITMZ-Ju at IJCNLP-2017 Job 4: custom Feedback විශාලනය', 'sv': 'NITMZ-JU på IJCNLP-2017 Uppgift 4: Kundfeedback Analys', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி', 'ur': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'uz': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'vi': 'NITMZ-JU tại IJCNchọc-thẩm 7 Task 4: Hướng dẫn tiêu khiển của khách hàng', 'bg': 'НИТМЗ-Ю на Задача 4: Анализ на обратната връзка на клиентите', 'da': 'NITMZ-JU på IJCNLP-2017 Opgave 4: Kundefeedback analyse', 'de': 'NITMZ-JU auf der IJCNLP-2017 Aufgabe 4: Customer Feedback Analysis', 'id': 'NITMZ-JU di IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisi Balas Klien', 'fa': 'NITMZ-JU در IJCNLP-2017 Task 4: Analyzer Feedback Customer', 'sw': 'NITMZ-JU katika kazi ya IJCNLP-2017', 'nl': 'NITMZ-JU op IJCNLP-2017 Taak 4: Customer Feedback Analysis', 'tr': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'hr': 'NITMZ-JU na IJCNLP-2017 zadatak 4: Analiza povratka klijenata', 'af': 'NITMZ-JU by IJCNLP-2017 Opdrag 4: Pasmaak Vrytrekanalisie', 'sq': 'NITMZ-JU në IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis', 'az': 'NITMZ-JU IJCNLP-2017 G칬z톛l 4: 캻stifad톛칞i N칬v Analizi', 'ko': 'NITMZ-JU가 IJCNLP-2017에서의 임무 4: 고객 피드백 분석', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজ ৪: স্বনির্বাচিত ফিডব্যাক বিশ্লেষণ', 'ca': 'NITMZ-JU a IJCNLP-2017 Task 4: Analysis of Customer Feedback', 'bs': 'NITMZ-JU na IJCNLP-2017 Task 4: Analiza povratka klijenta', 'cs': 'NITMZ-JU na IJCNLP-2017 Úkol 4: Analýza zpětné vazby zákazníků', 'et': 'NITMZ-JU IJCNLP-2017 Ülesanne 4: Klientide tagasiside analüüs', 'fi': 'NITMZ-JU IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 4: Asiakaspalauteanalyysi', 'jv': 'NIT MZ-ju nang IjC-2011 task 4: Custom', 'ha': 'NItMZ-JU at IJCNLP-2017 Tafiyar 4: Tafiyar Feedback Analyze', 'he': 'NITMZ-JU ב IJCNLP-2017 משימה 4: ניתוח חזרה לקוחות', 'sk': 'NITMZ-JU na IJCNLP-2017 Naloga 4: Analiza povratnih informacij strank', 'bo': 'NITMZ-JU at IJCNLP-2017 Task 4: Customer Feedback Analysis'}
{'en': 'In this paper, we describe a deep learning framework for analyzing the customer feedback as part of our participation in the shared task on Customer Feedback Analysis at the 8th International Joint Conference on Natural Language Processing (IJCNLP 2017). A Convolutional Neural Network (CNN) based deep neural network model was employed for the customer feedback task. The proposed system was evaluated on two languages, namely, English and French.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف إطار عمل التعلم العميق لتحليل ملاحظات العملاء كجزء من مشاركتنا في المهمة المشتركة لتحليل ملاحظات العملاء في المؤتمر الدولي المشترك الثامن حول معالجة اللغة الطبيعية (IJCNLP 2017). تم استخدام نموذج الشبكة العصبية العميقة المستند إلى الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) لمهمة ملاحظات العملاء. تم تقييم النظام المقترح بلغتين هما الإنجليزية والفرنسية.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos uma estrutura de aprendizado profundo para analisar o feedback do cliente como parte de nossa participação na tarefa compartilhada de Análise de Feedback do Cliente na 8ª Conferência Conjunta Internacional sobre Processamento de Linguagem Natural (IJCNLP 2017). Um modelo de rede neural profunda baseado em Rede Neural Convolucional (CNN) foi empregado para a tarefa de feedback do cliente. O sistema proposto foi avaliado em dois idiomas, a saber, inglês e francês.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons un cadre d'apprentissage approfondi pour analyser les commentaires des clients dans le cadre de notre participation à la tâche partagée sur l'analyse des commentaires des clients lors de la 8e Conférence internationale conjointe sur le traitement du langage naturel (IJCNLP 2017). Un modèle de réseau neuronal profond basé sur un réseau de neurones convolutionnels (CNN) a été utilisé pour la tâche de rétroaction client. Le système proposé a été évalué en deux langues, à savoir l'anglais et le français.", 'es': 'En este artículo, describimos un marco de aprendizaje profundo para analizar los comentarios de los clientes como parte de nuestra participación en la tarea compartida sobre el análisis de comentarios de los clientes en la 8ª Conferencia Conjunta Internacional sobre Procesamiento del Lenguaje Natural (IJCNLP 2017). Se empleó un modelo de red neuronal profunda basado en redes neuronales convolucionales (CNN) para la tarea de comentarios de los clientes. El sistema propuesto se evaluó en dos idiomas, a saber, inglés y francés.', 'ja': '本稿では、第8回国際自然言語処理合同会議（ IJCNLP 2017 ）における顧客フィードバック分析の共有タスクへの参加の一環として、顧客フィードバックを分析するためのディープラーニングフレームワークについて説明します。顧客フィードバックタスクには、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）ベースの深層ニューラルネットワークモデルが採用された。提案されたシステムは、英語とフランス語の2つの言語に基づいて評価された。', 'hi': 'इस पेपर में, हम प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (IJCNLP 2017) पर 8 वें अंतर्राष्ट्रीय संयुक्त सम्मेलन में ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण पर साझा कार्य में हमारी भागीदारी के हिस्से के रूप में ग्राहक प्रतिक्रिया का विश्लेषण करने के लिए एक गहरी सीखने की रूपरेखा का वर्णन करते हैं। एक Convolutional तंत्रिका नेटवर्क (सीएनएन) आधारित गहरे तंत्रिका नेटवर्क मॉडल ग्राहक प्रतिक्रिया कार्य के लिए नियोजित किया गया था। प्रस्तावित प्रणाली का मूल्यांकन दो भाषाओं, अर्थात् अंग्रेजी और फ्रेंच पर किया गया था।', 'zh': '于本文中,述客户反馈深学框架,为参第8届自然语言处国际合会议(IJCNLP 2017)客户反馈析共享之一。 用卷积神经网络(CNN)之深神经网络客户反馈事。 拟议之统,二语文之论,英文、法文也。', 'ru': 'В этой статье мы описываем систему глубокого обучения для анализа обратной связи с клиентами в рамках нашего участия в совместной задаче по анализу обратной связи с клиентами на 8-й Международной совместной конференции по обработке естественного языка (IJCNLP 2017). Для задачи обратной связи с клиентами использовалась модель глубокой нейронной сети на основе сверточной нейронной сети (CNN). Оценка предлагаемой системы проводилась на двух языках, а именно на английском и французском.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar chreat domhain foghlama chun anailís a dhéanamh ar aiseolas ó chustaiméirí mar chuid dár rannpháirtíocht sa tasc roinnte ar Anailís Aiseolais do Chustaiméirí ag an 8ú Comhdháil Chomhpháirteach Idirnáisiúnta ar Phróiseáil Teanga Nádúrtha (IJCNLP 2017). Baineadh leas as samhail de ghréasán domhain néarchóras bunaithe ar Líonra Néarach Róinteach (CNN) don tasc aiseolais ó chustaiméirí. Rinneadh meastóireacht ar an gcóras atá beartaithe ar dhá theanga, eadhon, Béarla agus Fraincis.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε ένα πλαίσιο βαθιάς μάθησης για την ανάλυση των ανατροφοδοτήσεων των πελατών ως μέρος της συμμετοχής μας στην κοινή εργασία για την ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών στο 8ο Διεθνές Συνέδριο για την Επεξεργασία Φυσικής Γλώσσας (2017). Για την εργασία ανατροφοδότησης πελατών χρησιμοποιήθηκε ένα μοντέλο βαθέων νευρωνικών δικτύων βασισμένο στο Convolutional Neural Network (CNN). Το προτεινόμενο σύστημα αξιολογήθηκε σε δύο γλώσσες, δηλαδή την αγγλική και τη γαλλική.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk az ügyfelek visszajelzéseinek elemzéséhez szükséges mélytanulási keretet a 8. Nemzetközi Közös Természetes Nyelv Feldolgozás Konferenciáján (IJCNLP 2017) való részvételünk részeként. Az ügyfél visszajelzési feladatához Convolutional Neural Network (CNN) alapú mélyneurális hálózat modellt alkalmaztunk. A javasolt rendszert két nyelven értékelték, nevezetesen angolul és franciául.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ აღწერეთ კლიენტების გახსნა ანალიზაციისთვის, როგორც ჩვენი გახსნა კოლენტების გახსნა ანალიზაციისთვის კოლენტების გახსნა ანალიზაციისთვის კოლენტების გახსნა ანალიზაციისთვის 8 Name პროგრამეტული სისტემის შესაძლებელია ორი ენაზე, ანგლისური და ფრანგური.', 'it': "In questo articolo, descriviamo un framework di deep learning per analizzare il feedback dei clienti come parte della nostra partecipazione al compito condiviso sull'analisi del feedback dei clienti all'ottava Conferenza congiunta internazionale sull'elaborazione del linguaggio naturale (IJCNLP 2017). Un modello di rete neurale profonda basato su Convolutional Neural Network (CNN) è stato utilizzato per il compito di feedback del cliente. Il sistema proposto è stato valutato su due lingue, vale a dire inglese e francese.", 'kk': 'Бұл қағазда, клиенттердің қайталануын талдау үшін, 8- ші қалай қатынау бағдарламасының қатынау бағдарламасына (IJCNLP 2017) қатынауға бөлінген тапсырмамыздың бөлігі ретінде, біз клиенттердің қайталану бағдарламасын Клиенттің қайталау тапсырмасы үшін қолданылатын конверсионалдық нейралдық желі (CNN) негіздеген терең нейралдық желі моделі. Келтірілген жүйе екі тілде дәл ағылшын және французша дәл бағалады.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname išsamaus mokymosi sistemą, skirtą klientų grįžtamosios informacijos analizei, kaip dalį mūsų dalyvavimo bendroje užduotyje dėl klientų grįžtamosios informacijos analizės 8-ojoje tarptautinėje jungtinėje konferencijoje gamtos kalbų apdorojimo (IJCNLP 2017). Klientų grįžtamojo ryšio uždaviniui buvo naudojamas giliojo nervinio tinklo (CNN) modelis. Siūloma sistema buvo įvertinta dviem kalbomis, t. y. anglų ir prancūzų kalbomis.', 'mk': 'Во овој весник опишуваме длабока рамка за учење за анализирање на враќањето на клиентите како дел од нашето учество во заедничката задача за анализирање на враќањето на клиентите на 8-мата меѓународна заедничка конференција за процес на природен јазик (IJCNLP 2017). За задачата за враќање на клиентите беше употребен модел на длабока нервна мрежа (CNN) базиран на конволуционална нервна мрежа. Предложениот систем беше проценет на два јазици, имено англиски и француски.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan kerangka pembelajaran dalam untuk menganalisis balas balik pelanggan sebagai sebahagian dari kegiatan kami dalam tugas berkongsi tentang Analisis Balas Balas pelanggan pada Pertemuan Perkongsian Perkongsian antarabangsa ke-8 mengenai Pemprosesan Bahasa Alami (IJCNLP 2017). Name Sistem yang diusulkan diteliti pada dua bahasa, iaitu bahasa Inggeris dan Perancis.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കസ്റ്ററര്\u200d ഫിബിബ്ബാക്കിനെ വിശദീകരിക്കുന്നത് ഞങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഭാഗമായി വിവരിക്കുന്നു. എട്ടാം ആന്തരാ കസ്റ്ററര്\u200d ഫിഡിബാക്ക് ജോലിക്ക് വേണ്ടി ഒരു കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് (CNN) അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം രണ്ടു ഭാഷകളില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തിയിരുന്നു, ഇംഗ്ലീഷും ഫ്', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna niddeskrivu qafas ta’ tagħlim profond għall-analiżi tar-reazzjonijiet tal-klijenti bħala parti mill-parteċipazzjoni tagħna fil-kompitu kondiviż dwar l-Analiżi tar-Ritorn tal-Klijenti fit-8 Konferenza Konġunta Internazzjonali dwar l-IJCNLP 2017. Intuża mudell ta’ netwerk newrali profond ibbażat fuq in-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN) għall-kompitu ta’ feedback tal-klijent. Is-sistema proposta ġiet evalwata fuq żewġ lingwi, jiġifieri l-Ingliż u l-Franċiż.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi ein dyp læringsrammeverk for å analysera klienttilbakemeldinga som del av vårt deltakar i delt oppgåva om tilpassingsanalysen av tilpassarar på den 8. internasjonale fellesske konferansen om naturspråksprosessering (IJCNLP 2017). Ein konvolusjonell neuralnettverk (CNN) basert dyp neuralnettverksmodell vart arbeidt for klientetilbakekallinga. Systemet er evaluert på to språk, som er engelsk og fransk.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy ramy głębokiego uczenia analizy opinii klientów w ramach naszego udziału we wspólnym zadaniu analizy opinii klientów podczas VIII Międzynarodowej Wspólnej Konferencji Przetwarzania Języka Naturalnego (IJCNLP 2017). Do zadania dotyczącego informacji zwrotnych klientów zastosowano model sieci neuronowej oparty na konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN). Proponowany system został oceniony na dwóch językach, a mianowicie angielskim i francuskim.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэрэглэгчийн хариултыг хэрэглэгчдийн талаар шинжилгээний тулд хэрэглэгчдийн хариултыг хэрэглэгчдийн 8-р Олон улсын Байгалийн хэл Процесс дээр хуваалцах үйлдлийн нэг хэсэг болгон шинжилгээнд тайлбарлаж байна. Хэрэглэгчийн хариу үйл ажиллагаанд хэрэглэгчдийн үндсэн сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ (CNN) суурилсан гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний загвар ашиглана. Хоёр хэл, Англи болон Француз хэлээр санал өгсөн системийг үнэлэх болсон.', 'ro': 'În această lucrare, descriem un cadru de învățare profundă pentru analiza feedback-ului clienților ca parte a participării noastre la sarcina comună privind analiza feedback-ului clienților la cea de-a 8-a Conferință Internațională Comună privind prelucrarea limbajului natural (IJCNLP 2017). Un model de rețea neuronală profundă bazat pe Rețeaua Neurală Convoluțională (CNN) a fost utilizat pentru sarcina de feedback a clienților. Sistemul propus a fost evaluat pe două limbi, și anume engleza și franceza.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo duboko učenje okvira za analiziranje povratka klijenata kao deo našeg učešća u zajedničkom zadatku o analizi povratka klijenata na 8. Međunarodnoj zajedničkoj konferenciji o procesu prirodnog jezika (IJCNLP 2017). Konvolucionalna Neuralna mreža (CNN) bazirana na dubokoj neuralnoj mreži je zaposlena za zadatak povratka klijenata. Predloženi sistem je procjenjen na dva jezika, a to je engleski i francuski.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරවේශනයක් විශ්ලේෂණය කරනවා අයිතිකාරිය ප්\u200dරවේශනයක් අපේ සම්බන්ධ වැඩසටහන් විශ්ලේෂණයේ අයිතිකාරිය ප්\u200dරවේශන සම්පූර්ණ න්\u200dයුරෝල ජාලය (CNN) අධාරිත ගොඩක් න්\u200dයුරෝල ජාලය නිර්මාණය නිර්මාණය සඳහා ග්\u200dරහස්ථාපක ප්\u200dරශ්නය කරපු පද්ධතියට භාෂාවක් දෙකක් තියෙනවා, ඉංග්\u200dරීසි සහ ෆ්\u200dරෑන්සි වලින්.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa kooras waxbarasho aad u dheer si aan u analyysiinno feedback a macaamiisha sida qayb ka mid ah shaqadeenna aan ka qayb galno qayb ka mid ah shaqada la qaybsaday baaritaanka cashuurta ee macaamiisha ee ku saabsan sameynta ururka wadanka internetka ah ee la xiriira jardiinada afka dabiiciga (IJCNLP 2017). Shabakadda Neural (CNN) ee ku saleysan tilmaamaha internetka ee mool dheer oo neurada ah waxaa loo isticmaalay shaqada feedbacka macaamiisha. Tirada la soo jeeday waxaa lagu qiimeeyay laba luqadood, kuwaas oo ah Ingiriis iyo Faraansiis.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi ett djupinlärningsram för att analysera kundfeedback som en del av vårt deltagande i den gemensamma uppgiften om kundfeedback analys vid den 8:e internationella gemensamma konferensen om Natural Language Processing (IJCNLP 2017). En Convolutional Neural Network (CNN) baserad modell för djupneurala nätverk användes för kundåterkopplingsuppgiften. Det föreslagna systemet utvärderades på två språk, nämligen engelska och franska.', 'ta': 'இந்த காக்கியத்தில், நாம் கஸ்டமர் செலுத்தும் பதிலை விளக்குவதற்கான ஆழமான கற்றல் சட்டத்தை விளக்குகிறோம். எங்கள் பங்கிடப்பட்ட பணியில் பங்கிடப்பட்டுள்ளது என்பது பகுதியா Name இந்த முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட அமைப்பு இரண்டு மொழிகளில், ஆங்கிலத்தில் மற்றும் பிரெஞ்சில் மதிப்பி', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک عمیق سیکھنے کا فرم کر رہے ہیں کہ کائنار فیڈبک کو ہمارے مشارکت کے حصے میں مشترک فیڈبک تحقیقات کے ذریعے 8th International Joint Conference on Natural Language Processing (IJCNLP 2017) میں مشترک کام کے طور پر مشترک کریں۔ ایک عملی نیورل نیورل نیٹ ورک (سین ان) کی بنیاد رکھی ہوئی عمیق نیورل نیٹ ورک موڈل کائن فیڈبک ٹاکس کے لئے استعمال کیا گیا تھا۔ پیشنهاد کی سیسٹم دو زبانوں پر ارزش کیا گیا، یعنی انگلیسی اور فرانسوی.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz kundalik javob qilishni aniqlash uchun o'qituvchi o'qituvchi o'qituvchi qismini o'rganamiz. Boshqaruv xabar tarkibini taʼminlashimizning 8 chi internasjonal AQSNLP (IJCNLP 2017) bilan birlashtirilgan vazifani qaytadan qaytadi. Name Anʼanaviy tizim, ingliz tili va Fransuzcha tilida qiymatdi.", 'vi': 'Trong bài viết này, chúng tôi mô tả một cơ sở học sâu sắc để phân tích phản hồi của khách hàng như một phần trong cuộc tham gia vào nhiệm vụ chia sẻ về kết quả phân tích khách hàng tại cuộc họp quốc tế Quốc tế về Phân tích ngôn ngữ tự nhiên (IJCNchọc/87). Một mô hình thần kinh kết nối kết nối (CNN) dựa trên mạng thần kinh sâu được sử dụng cho nhiệm vụ phản hồi của khách hàng. Hệ thống đã đề nghị được đánh giá bằng hai ngôn ngữ, là Anh và Pháp.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we een deep learning framework voor het analyseren van de feedback van klanten als onderdeel van onze deelname aan de gedeelde taak Customer Feedback Analysis op de 8e Internationale Joint Conference on Natural Language Processing (IJCNLP 2017). Een Convolutional Neural Network (CNN) gebaseerd diep neuraal netwerkmodel werd gebruikt voor de klant feedback taak. Het voorgestelde systeem werd geëvalueerd op twee talen, namelijk Engels en Frans.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo duboko učenje okvira za analiziranje povratka klijenata kao dio našeg sudjelovanja u zajedničkom zadatku o analizi povratka klijenata na 8. Međunarodnoj zajedničkoj konferenciji o procesu prirodnog jezika (IJCNLP 2017). Konvolucionalna Neuralna mreža (CNN) bazirana na dubokoj neuralnoj mreži bila je zaposlena za zadatak povratka klijenata. Predloženi sustav procijenjen je na dva jezika, a to je engleski i francuski.', 'bg': 'В настоящата статия описваме рамка за задълбочено обучение за анализ на обратната връзка на клиентите като част от участието ни в споделената задача по анализ на обратната връзка на клиентите на 8-ата международна съвместна конференция по обработка на естествени езици (2017). За задачата за обратна връзка с клиентите беше използван модел на дълбока невронна мрежа, базиран на конвелуционална невронна мрежа (CNN). Предложената система беше оценена на два езика, а именно английски и френски.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir ein Deep Learning Framework zur Analyse des Kundenfeedbacks im Rahmen unserer Teilnahme an der gemeinsamen Aufgabe zur Customer Feedback Analysis auf der 8th International Joint Conference on Natural Language Processing (IJCNLP 2017). Für die Kundenfeedbackaufgabe wurde ein Convolutional Neural Network (CNN) basierendes tiefes neuronales Netzwerkmodell verwendet. Das vorgeschlagene System wurde in zwei Sprachen bewertet, nämlich Englisch und Französisch.', 'ko': '본고에서 우리는 고객 피드백을 분석하는 심도 있는 학습 구조를 묘사했고 제8회 국제자연언어처리연합회의(IJCNLP 2017)에서 고객 피드백 분석 공유 임무에 참여하는 일부분이다.고객 피드백 임무에는 볼륨 신경 네트워크(CNN) 기반의 딥 신경 네트워크 모델이 사용된다.제안된 시스템에 대해 두 가지 언어, 즉 영어와 프랑스어를 평가했다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan cadangan belajar dalam untuk menganalisis feedback pelanggan sebagai bagian dari pesertaan kami dalam tugas bersama tentang Analisis feedback pelanggan di Konferensi Perkongsian Internasional ke-8 tentang Proses Bahasa Alami (IJCNLP 2017). Model jaringan saraf dalam berdasarkan Jaringan Neural Konvelusional (CNN) digunakan untuk tugas feedback pelanggan. Sistem yang diusulkan diuji pada dua bahasa, yaitu bahasa Inggris dan Perancis.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک چهارچوب یادگیری عمیق برای تحلیل بازگشت مشتریان را به عنوان بخشی از مشتریان ما در کار مشترک در تحلیل بازگشت مشتریان در کنفرانس ۸م بین المللی مشترک در پردازش زبان طبیعی (IJCNLP 2017) توصیف می\u200cکنیم. یک شبکه عصبی معمولی (CNN) بر اساس مدل شبکه عصبی عمیق برای کار بازگشت مشتری استخدام شد. سیستم پیشنهاد در دو زبان ارزیابی شد، یعنی انگلیسی و فرانسوی.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi en dyb læringsramme til analyse af kundefeedback som en del af vores deltagelse i den fælles opgave om kundefeedback analyse på den 8. internationale fælles konference om naturlig sprogbehandling (IJCNLP 2017). En Convolutional Neural Network (CNN) baseret dyb neural netværksmodel blev anvendt til kundefeedback-opgaven. Det foreslåede system blev evalueret på to sprog, nemlig engelsk og fransk.', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë një kuadër mësimi të thellë për analizimin e reagimeve të klientëve si pjesë e pjesëmarrjes sonë në detyrën e përbashkët mbi analizën e reagimeve të klientëve në Konferencën e 8-të Ndërkombëtare të Përbashkët mbi Procesimin e Gjuhave Natyrore (IJCNLP 2017). Një model i rrjetit të thellë nervor me bazë në Rrjetin Neural Konveolutiv (CNN) u përdor për detyrën e përgjigjes së klientëve. Sistemi i propozuar u vlerësua në dy gjuhë, veçanërisht anglisht dhe francez.', 'tr': 'Bu kagyzda, müşterileriň terjimesini nusgasyňyzyň 8-nji Halkara Birleşik Dil işleýän konferensiýasynda (IJCNLP 2017-nji ýylda) bölegimiziň bölegi bolan a ýratyn çykyş sistemasyny tassyýaryp edýäris. Müşteriň täsirlemesi üçin adatça näraly netijesi (CNN) tabanly derin näraly netijesi nusgasynda işledildi. Mazmunlar sistemasy iki dilde deňlenýär, iňlisçe we fransuzça.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons 'n diep leer raamwerk vir die analyseer van die kliënt terugmelding as deel van ons deelnadering in die gedeelde taak op die Customer Feedback Analysis by die 8de Internasionale Gesamelende Konferanse oor Natuurlike taal Prosessering (IJCNLP 2017). 'n Konvolusionele Neuralnetwerk (CNN) gebaseerde diep neuralnetwerk model was gebruik vir die kliënt terugvoer taak. Die voorgestelde stelsel is uitgewerk op twee tale, naamlik Engels en Frans.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք հաճախորդի արձագանքները վերլուծելու խորը ուսումնասիրության շրջանակը որպես հաճախորդի արձագանքների վերլուծման մասին հաճախորդի արձագանքների վերլուծման գործընթացի 8-րդ միջազգային համախումբ (IJCNLP 2017). Համադարձ նյարդային ցանց (CNN) հիմնված խորը նյարդային ցանց մոդելը օգտագործվել է հաճախորդների հետ կապված խնդիրների համար: Պատրաստված համակարգը գնահատվել է երկու լեզուներով, հատկապես անգլերենով և ֆրանսերենով:', 'az': 'Bu kağızda, müşterilərin reaksiyonu analiz etmək üçün xüsusiyyətli öyrənmə qurğunu 8. Uluslararası Birleşik Dil İşləməsi (IJCNLP 2017) ilə müşterilərin paylaşılmış işimizin bir parças ı olaraq tanımlıyıq. Müşterilərin geri cavab işləri üçün istifadə edilmişdir. Təsdiq edilmiş sistem iki dildə değerlendirildi, yani İngilizce və Fransızca.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunaelezea mfumo wa kujifunza kwa ajili ya uchambuzi mwitikio wa wateja kama sehemu ya ushiriki wetu wa kazi ya ushirikiano kwenye uchambuzi wa Feedback za Wateja katika Mkutano wa Kimataifa wa 8 na Jumuiya ya Kimataifa juu ya Taifa (IJCNLP 2017). Mtandao wa Neural wa Kujitolea (CNN) anayeishi kwenye mitandao ya kina ya neura ulitumika kwa ajili ya kazi ya kuwajibu wateja. Mfumo huu unapendekezwa ulivutiwa katika lugha mbili, yaani Kiingereza na Kifaransa.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የጋዜጠኞች መልዕክቶችን በመጠቀም በአካባቢው የፌድቡክ አዳራሽ ትምህርት ትምህርት መሠረት ማድረግ እናሳውቃለን፡፡ በጥልቅ የኔural network model (CNN) የተመሠረተ የአካባቢው መልdback ስራ የተገኘ ነው፡፡ የተዘጋጀው ስርዓት በሁለት ቋንቋ፣ እንግሊዘኛ እና ፈረንሳይ ተረጋገጠ፡፡', 'ca': "En aquest paper, descrivim un marc d'aprenentatge profund per analitzar el feedback dels clients com part de la nostra participació en la tasca compartida sobre l'anàlisi del feedback dels clients a la 8ª Conferència Conjunta Internacional sobre el Procesament de Llingues Naturals (IJCNLP 2017). Un model de xarxa neuronal profunda basat en la Red Neural Convolutional (CNN) va ser utilitzat per a la tasca de feedback del client. El sistema proposat va ser avaluat en dues llengües, a saber, l'anglès i el francès.", 'cs': 'V tomto článku popisujeme rámec hlubokého učení pro analýzu zpětné vazby zákazníků jako součást naší účasti na sdíleném úkolu analýzy zpětné vazby zákazníků na osmé mezinárodní společné konferenci o zpracování přirozeného jazyka (IJCNLP 2017). Pro úlohu zpětné vazby zákazníků byl použit model hluboké neuronové sítě založený na konveluční neuronové síti (CNN). Navrhovaný systém byl hodnocen na dvou jazycích, konkrétně angličtině a francouzštině.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme syväoppimisen viitekehystä asiakaspalautteen analysointiin osana osallistumistamme asiakaspalautteen analysointiin kahdeksannessa kansainvälisessä luonnonkielen jalostuskonferenssissa (IJCNLP 2017). Asiakaspalautetehtävään käytettiin konvolutional neural Network (CNN) -pohjaista syvähermoverkkomallia. Ehdotettua järjestelmää arvioitiin kahdella kielellä, englanniksi ja ranskaksi.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldame sügavõppe raamistikku klientide tagasiside analüüsimiseks osana meie osalemisest ühises ülesandes klientide tagasiside analüüs 8. rahvusvahelisel looduskeele töötlemise ühiskonverentsil (IJCNLP 2017). Kliendi tagasiside ülesandeks kasutati konvolutsioonilise neurovõrgu (CNN) põhinevat sügava neurovõrgu mudelit. Kavandatud süsteemi hinnati kahes keeles, nimelt inglise ja prantsuse keeles.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ক্যাসেটরের ফিডব্যাক বিশ্লেষণের একটি গভীর শিক্ষা ফ্রেম বর্ণনা করি কাস্টমার ফেডব্যাক বিশ্লেষণের অংশ হিসেবে (আইজেসিএনএলপি) আটমার্ক আন্তর্জাতিক ক্যাস্টমার ফিডিব্যাক কাজের জন্য একটি কনভোলেশনাল নেউরাল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) ভিত্তিক গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল ব প্রস্তাবিত সিস্টেম দুই ভাষায় মূল্যায়ন করা হয়েছে, যার মাধ্যমে ইংরেজি এবং ফরাসী ভাষায়।', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo duboko učenje okvira za analiziranje povratka klijenata kao dio našeg učešća u zajedničkom zadatku o analizi povratka klijenata na 8. Međunarodnoj zajedničkoj konferenciji o procesu prirodnog jezika (IJCNLP 2017). Konvolucionalna Neuralna mreža (CNN) bazirana na dubokoj neuralnoj mreži bila je zaposlena za zadatak povratka klijenata. Predloženi sistem je procjenjen na dva jezika, a to je engleski i francuski.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kéné rambarang nggawe sistem luwih nggawe gerakan kanggo nyebatasan winih kanggo ngilangno barang nggawe nyebute nggawe barang nggawe Kebebasan Trakak Canterus Atisasi tanggal 8 Dino Universi Jagadahi Perusahaan Terasalah (IjCLLP 1997). Kernel Benerah Sistem sing nggunakake duwé éntuk kanggo langgar sampeyan: Inggris lan Perancis.', 'ha': 'Daga wannan takarda, Munã bayyana wani frame mai ƙara da aka sanar da baka mai amfani da shi dõmin Mu yi anayyar da baka mai amfani da shi kamar rabon aikin mu da rabo a cikin shirin aikin da aka nuna Feedback Analyze a kan shirin Abutar Mai Abyyar farko, da Shirikin International Joke on Farawa na Natural (IJCNLP 2017). A Convolutional Neural Network (CNN) based deep neural network model was employed for the customer feedback task.  An ƙaddara shirin wannan a cikin harshen biyu, kawai, Ingiriya da Faransa.', 'sk': 'V prispevku opisujemo okvir globinskega učenja za analizo povratnih informacij strank kot del našega sodelovanja pri skupni nalogi analize povratnih informacij strank na 8. mednarodni skupni konferenci o obdelavi naravnega jezika (IJCNLP 2017). Za nalogo povratnih informacij strank je bil uporabljen model globokega živčnega omrežja s konvolucijskim živčnim omrežjem (CNN). Predlagani sistem je bil ocenjen na dveh jezikih, in sicer angleščini in francoščini.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מתארים מסגרת לימוד עמוקה לנתח את ההחזרה של הלקוחות כחלק מהשיתתפוס שלנו במשימה המשותפת על ניתוח ההחזרה של הלקוחות במועדון המשותף הבינלאומי ה-8 על תהליך השפה הטבעית (IJCNLP 2017). מודל רשת עצבית עמוקה מבוסס ברשת נוירולית קונבנולציונית (CNN) הועסק למשימת התחזור לקוחות. המערכת המוצעת הוערכה בשתי שפות, כלומר, אנגלית וצרפתית.', 'bo': 'In this paper, we describe a deep learning framework for analyzing the customer feedback as part of our participation in the shared task on Customer Feedback Analysis at the 8th International Joint Conference on Natural Language Processing (IJCNLP 2017). མཐུད་སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་དབང་དྲ་བ(CNN)ཞིག་གིས་མཐུད་པའི་ཉིད་རྐྱེན་དྲ་མ་དཔེ་གཞི་རྩོལ་སྤྱོད་པ་ལ་ཞིབ་འཇུག་སྤྱོད་ཀ གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་དེ་སྐད་ཡིག་གཉིས་ཀྱིས་དབྱིན་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་རེད།'}
{'en': 'IITP at IJCNLP-2017 Task 4 : Auto Analysis of Customer Feedback using CNN and GRU Network', 'ar': 'IITP في IJCNLP-2017 المهمة 4: التحليل التلقائي لملاحظات العملاء باستخدام شبكة CNN و GRU', 'fr': "IITP à l'IJCNLP-2017 Tâche 4\xa0: Analyse automatique des commentaires des clients à l'aide du réseau CNN et GRU", 'pt': 'IITP na IJCNLP-2017 Tarefa 4: Análise automática do feedback do cliente usando CNN e GRU Network', 'es': 'Tarea 4 del IITP en IJCNLP-2017: Análisis automático de los comentarios de los clientes mediante la red CNN y GRU', 'ja': 'IJCNLP -2017のIITPタスク4 ： CNNおよびGRUネットワークを使用した顧客フィードバックの自動分析', 'zh': 'IITP在IJCNLP-2017务4:用CNN与GRU网络自分客户反馈', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 4 पर IITP: सीएनएन और जीआरयू नेटवर्क का उपयोग करके ग्राहक प्रतिक्रिया का ऑटो विश्लेषण', 'ru': 'IITP на IJCNLP-2017 Задача 4: Автоматический анализ обратной связи с использованием сети CNN и GRU', 'ga': 'IITP ag IJCNLP-2017 Tasc 4: Anailís Uathoibríoch ar Aiseolas ó Chustaiméirí ag úsáid CNN agus Líonra GRU', 'ka': 'IITP IJCNLP-2017 დავალება 4: მომხმარებელი ფეხმარების ავტოანალიზაცია CNN და GRU ქსელის გამოყენებაში', 'hu': 'IITP az IJCNLP-2017 4. feladat: Az ügyfélvisszajelzések automatikus elemzése CNN és GRU hálózat segítségével', 'el': 'Εργασία 4: Αυτόματη ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών με χρήση του δικτύου και του δικτύου ΑΠΕ', 'it': 'IITP al IJCNLP-2017 Task 4: Analisi automatica del feedback dei clienti utilizzando CNN e GRU Network', 'kk': 'IJCNLP- 2017 тапсырмасы 4: CNN және GRU желімен клиенттерді қайталау автоталығы', 'lt': 'IITP IJCNLP-2017 m. 4 užduotis: Automatinė klientų atsiliepimų analizė naudojant CNN ir GRU tinklą', 'ms': 'IITP di IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisis Auto Balas Balas Pelanggan menggunakan Rangkaian CNN dan GRU', 'mk': 'IITP на IJCNLP-2017 задача 4: Автоматска анализа на враќањето на клиентите користејќи CNN и GRU мрежа', 'mt': 'IITP fl-IJCNLP-2017 Kompitu 4: Analiżi Awtomatika tar-Rispons tal-Klijenti bl-użu tan-Netwerk CNN u GRU', 'no': 'IITP på IJCNLP-2017 Oppgåve 4: Automatisk analyser av tilpassar med CNN og GRU- nettverk', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 4: CNN болон GRU Network ашигласан Customer Feedback автоматаар шинжилгээ', 'pl': 'IITP na IJCNLP-2017 Zadanie 4: Automatyczna analiza opinii klientów przy użyciu sieci CNN i GRU', 'sr': 'IITP na IJCNLP-2017 Task 4: Automatska analiza povratka klijenta koristeći CNN i GRU mrežu', 'ro': 'IITP la IJCNLP-2017 Sarcina 4: Analiza automată a feedback-ului clienților folosind rețeaua CNN și GRU', 'si': 'IJCNLP-2017 කාර්ය 4 වල IITP: CNN සහ GRU ජාලය භාවිත කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය ප්\u200dරතිචාරකයේ ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂණය', 'so': 'IITP at IJCNLP-2017 Task 4: Auto Analysis of Customer Feedback using CNN and GRU Network', 'sv': 'IITP på IJCNLP-2017 Uppgift 4: Automatisk analys av kundfeedback med hjälp av CNN och GRU-nätverk', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 4- ല്\u200d IITP: CNN- GRU നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച് സ്വയമായി സ്വയമായി വിശ്വസിക്കുക', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس 4 میں IITP: CNN اور GRU نیٹ ورک کے استعمال سے Customer Feedback کا اٹو تحلیل', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி', 'uz': 'Comment', 'vi': 'ITP ở IJCNchọc-thẩm 7 Task 4: Tự động phân tích tín dụng khách hàng bằng mạng CNN và GRU.', 'bg': 'Задача 4: Автоматичен анализ на обратната връзка на клиентите чрез мрежата', 'da': 'IITP ved IJCNLP-2017 Opgave 4: Automatisk analyse af kundernes feedback ved hjælp af CNN og GRU netværk', 'nl': 'IITP op IJCNLP-2017 Taak 4: Automatische analyse van klantfeedback met behulp van CNN en GRU Netwerk', 'hr': 'IITP na IJCNLP-2017 zadatku 4: automatska analiza povratka klijenta koristeći CNN i GRU mrežu', 'id': 'IITP di IJCNLP-2017 Tugas 4: Analisi Otomatis Balas Klien menggunakan Jaringan CNN dan GRU', 'de': 'IITP bei IJCNLP-2017 Aufgabe 4: Automatische Analyse von Kundenfeedback mittels CNN und GRU Netzwerk', 'ko': 'IITP의 IJCNLP-2017에서의 작업 4: CNN과 GRU 네트워크를 이용하여 고객 피드백 자동 분석', 'fa': 'IITP در IJCNLP-2017 Task 4: تحلیل خودکار برخورد برخورد موتور با استفاده از CNN و شبکه GRU', 'sw': 'IITP katika IJCNLP-2017 Task 4: Uchambuzi wa Tamko binafsi wa Feedback kwa kutumia CNN na GRU', 'af': 'IITP by IJCNLP-2017 Opdrag 4: Outomatiese Analisie van Customer Voerdrag gebruik CNN en GRU Netwerk', 'sq': 'IITP në IJCNLP-2017 Task 4: Auto Analysis of Customer Feedback using CNN and GRU Network', 'hy': 'IJCNLP-2017 թվականի 4 հանձնարարությունը. հաճախորդի արձագանքի ինքնավերլուծություն օգտագործելով CNN և GRU ցանց', 'tr': 'IITP at IJCNLP-2017 Task 4: Auto Analysis of Customer Feedback using CNN and GRU Network', 'am': 'አድራሻ', 'az': '䥊䍎䱐ⴲ〱㜠呡獫‴㨠䍎丠盉餠䝒唠䇄鼠癡獩瓉饳楬즙⁍쎼얟瓉駃ꝩ⁎쎶瘠䅮慬楺椊', 'ca': 'IITP a IJCNLP-2017 Task 4: Auto Analysis of Client Feedback using CNN and GRU Network', 'cs': 'Úkol 4: Automatická analýza zpětné vazby zákazníků pomocí sítě CNN a GRU', 'bs': 'IITP na IJCNLP-2017 Task 4: Automatska analiza povratka klijenta koristeći CNN i GRU mrežu', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি- ২০১৭ কাজ ৪: সিএনএন এবং GRU নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয় বিশ্লেষণ', 'et': 'IITP IJCNLP-2017 ülesanne 4: Klientide tagasiside automaatne analüüs CNN ja GRU võrgu abil', 'fi': 'IITP IJCNLP-2017 Tehtävä 4: Asiakaspalautteen automaattinen analysointi CNN- ja GRU-verkon avulla', 'jv': 'IIBP at IjCLLP-2013 task 4: Automatically Test of Custom Find use MT and gruU Network', 'ha': 'IITP at IJCNLP-2017 Task 4: Auto Analysis of Customer Feedback using CNN and GRU Network', 'sk': 'IITP na IJCNLP-2017 Naloga 4: Samodejna analiza povratnih informacij strank z uporabo CNN in GRU omrežja', 'he': 'IITP ב IJCNLP-2017 משימה 4: Analysis Auto of Client Feedback using CNN and GRU Network', 'bo': 'IITP at IJCNLP-2017 Task 4: Auto Analysis of Customer Feedback using CNN and GRU Network'}
{'en': 'Analyzing customer feedback is the best way to channelize the data into new marketing strategies that benefit entrepreneurs as well as customers. Therefore an automated system which can analyze the customer behavior is in great demand. Users may write feedbacks in any language, and hence mining appropriate information often becomes intractable. Especially in a traditional feature-based supervised model, it is difficult to build a generic system as one has to understand the concerned language for finding the relevant features. In order to overcome this, we propose deep Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network (RNN) based approaches that do not require handcrafting of features. We evaluate these techniques for analyzing customer feedback sentences on four languages, namely English, French, Japanese and Spanish. Our empirical analysis shows that our models perform well in all the four languages on the setups of IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Our model achieved the second rank in French, with an accuracy of 71.75 % and third ranks for all the other languages.', 'ar': 'يعد تحليل ملاحظات العملاء هو أفضل طريقة لتوجيه البيانات إلى استراتيجيات تسويق جديدة تفيد رواد الأعمال وكذلك العملاء. لذلك هناك طلب كبير على النظام الآلي الذي يمكنه تحليل سلوك العميل. يمكن للمستخدمين كتابة ملاحظات بأي لغة ، وبالتالي غالبًا ما يصبح استخراج المعلومات المناسبة أمرًا صعبًا. لا سيما في النموذج التقليدي الخاضع للإشراف القائم على الميزات ، من الصعب بناء نظام عام حيث يتعين على المرء فهم اللغة المعنية للعثور على الميزات ذات الصلة. للتغلب على هذا ، نقترح نهج الشبكة العصبية التلافيفية العميقة (CNN) والشبكة العصبية المتكررة (RNN) التي لا تتطلب صياغة الميزات يدويًا. نقوم بتقييم هذه التقنيات لتحليل جمل ملاحظات العملاء بأربع لغات ، وهي الإنجليزية والفرنسية واليابانية والإسبانية. يُظهر تحليلنا التجريبي أن نماذجنا تؤدي أداءً جيدًا في جميع اللغات الأربع في إعدادات المهمة المشتركة IJCNLP في تحليل ملاحظات العملاء. حقق نموذجنا المرتبة الثانية بالفرنسية بنسبة دقة 71.75٪ والمرتبة الثالثة لجميع اللغات الأخرى.', 'pt': 'Analisar o feedback do cliente é a melhor maneira de canalizar os dados para novas estratégias de marketing que beneficiam tanto os empresários quanto os clientes. Portanto, um sistema automatizado que possa analisar o comportamento do cliente está em grande demanda. Os usuários podem escrever feedbacks em qualquer idioma e, portanto, a mineração de informações apropriadas geralmente se torna intratável. Especialmente em um modelo supervisionado tradicional baseado em recursos, é difícil construir um sistema genérico, pois é preciso entender a linguagem em questão para encontrar os recursos relevantes. Para superar isso, propomos abordagens baseadas em Rede Neural Convolucional (CNN) e Rede Neural Recorrente (RNN) profundas que não requerem a elaboração manual de recursos. Avaliamos essas técnicas para analisar frases de feedback de clientes em quatro idiomas, a saber, inglês, francês, japonês e espanhol. Nossa análise empírica mostra que nossos modelos têm um bom desempenho em todos os quatro idiomas nas configurações da Tarefa Compartilhada IJCNLP na Análise de Feedback do Cliente. Nosso modelo alcançou o segundo lugar em francês, com uma precisão de 71,75% e o terceiro lugar para todos os outros idiomas.', 'fr': "L'analyse des commentaires des clients est le meilleur moyen de canaliser les données vers de nouvelles stratégies marketing qui profitent autant aux entrepreneurs qu'aux clients. C'est pourquoi un système automatisé capable d'analyser le comportement des clients est très demandé. Les utilisateurs peuvent écrire des commentaires dans n'importe quelle langue, et par conséquent, l'extraction d'informations appropriées devient souvent difficile. En particulier dans un modèle supervisé traditionnel basé sur des fonctionnalités, il est difficile de créer un système générique car il faut comprendre la langue concernée pour trouver les fonctionnalités pertinentes. Afin de surmonter cela, nous proposons des approches basées sur un réseau de neurones convolutionnels (CNN) et un réseau de neurones récurrents (RNN) qui ne nécessitent pas de création manuelle de caractéristiques. Nous évaluons ces techniques pour analyser les phrases de commentaires des clients dans quatre langues, à savoir l'anglais, le français, le japonais et l'espagnol. Notre analyse empirique montre que nos modèles fonctionnent bien dans les quatre langues sur les configurations de l'IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Notre modèle a atteint le deuxième rang en français, avec une précision de 71,75\xa0%, et le troisième rang pour toutes les autres langues.", 'es': 'Analizar los comentarios de los clientes es la mejor manera de canalizar los datos en nuevas estrategias de marketing que beneficien tanto a los empresarios como a los clientes. Por lo tanto, existe una gran demanda de un sistema automatizado que pueda analizar el comportamiento del cliente. Los usuarios pueden escribir comentarios en cualquier idioma y, por lo tanto, extraer la información adecuada a menudo se vuelve intratable. Especialmente en un modelo supervisado tradicional basado en características, es difícil construir un sistema genérico, ya que hay que entender el lenguaje en cuestión para encontrar las características relevantes. Para superar esto, proponemos enfoques basados en redes neuronales convolucionales (CNN) y redes neuronales recurrentes (RNN) que no requieren la elaboración manual de funciones. Evaluamos estas técnicas para analizar las frases de comentarios de los clientes en cuatro idiomas, a saber, inglés, francés, japonés y español. Nuestro análisis empírico muestra que nuestros modelos funcionan bien en los cuatro idiomas en las configuraciones de la tarea compartida de IJCNLP sobre el análisis de comentarios de los clientes. Nuestro modelo alcanzó el segundo puesto en francés, con una precisión del 71,75% y el tercer puesto para todos los demás idiomas.', 'ja': '顧客のフィードバックを分析することは、データを起業家と顧客に利益をもたらす新しいマーケティング戦略にチャネリングする最良の方法です。 したがって、顧客の行動を分析できる自動化されたシステムは非常に需要があります。 ユーザーは任意の言語でフィードバックを書くことができ、したがって適切な情報をマイニングすることはしばしば難しくなります。 特に、従来の特徴ベースの監督モデルでは、関連する特徴を見つけるために関係する言語を理解しなければならないため、一般的なシステムを構築することは困難である。 これを克服するために、特徴の手作りを必要としない深層畳み込み型ニューラルネットワーク（ CNN ）および再発型ニューラルネットワーク（ RNN ）ベースのアプローチを提案します。 これらのテクニックは、英語、フランス語、日本語、スペイン語の4つの言語で顧客のフィードバック文を分析するために評価されます。 実証的な分析によると、IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysisの設定では、4つの言語すべてで当社のモデルが良好に機能することが示されています。 当社のモデルは、フランス語で2番目のランクを達成し、精度は71.75 ％で、他のすべての言語で3位です。', 'zh': '客户者反馈转数为新营销之最,益企业家、客户也。 故能析客户之自动化统者需求量大矣。 用户可以一言编反馈,故掘得宜者辄为棘手。 特于故事之监模,难为通用,人须解语乃得之。 所以克此者,深卷积神经网络(CNN)、递归神经网络(RNN)之法,不须工作也。 估此术,以析四语(即英语,法语,日语与西班牙语)客户反馈句。 吾实分析表明,吾形于IUCNLP客户反馈论共享之设,于四言之中皆善。 第二法语,准确率为71.75%,诸语言第三。', 'ru': 'Анализ отзывов клиентов - лучший способ направить данные в новые маркетинговые стратегии, которые приносят пользу как предпринимателям, так и клиентам. Поэтому автоматизированная система, способная анализировать поведение клиентов, пользуется большим спросом. Пользователи могут писать обратную связь на любом языке, и поэтому майнинг соответствующей информации часто становится неразрешимым. Особенно в традиционной модели с контролируемым функционалом трудно построить общую систему, поскольку необходимо понимать соответствующий язык для нахождения соответствующих признаков. Чтобы преодолеть это, мы предлагаем подходы на основе глубокой сверточной нейронной сети (CNN) и рекуррентной нейронной сети (RNN), которые не требуют ручного создания признаков. Мы оцениваем эти методы для анализа предложений обратной связи с клиентами на четырех языках, а именно английском, французском, японском и испанском. Наш эмпирический анализ показывает, что наши модели хорошо работают на всех четырех языках на установках IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Наша модель достигла второго места по французскому языку, с точностью 71,75% и третьего места по всем остальным языкам.', 'hi': 'ग्राहक प्रतिक्रिया का विश्लेषण नई विपणन रणनीतियों में डेटा को चैनलाइज़ करने का सबसे अच्छा तरीका है जो उद्यमियों के साथ-साथ ग्राहकों को भी लाभान्वित करता है। इसलिए एक स्वचालित प्रणाली जो ग्राहक व्यवहार का विश्लेषण कर सकती है, बहुत मांग में है। उपयोगकर्ता किसी भी भाषा में फीडबैक लिख सकते हैं, और इसलिए उचित जानकारी खनन अक्सर असभ्य हो जाता है। विशेष रूप से एक पारंपरिक सुविधा-आधारित पर्यवेक्षित मॉडल में, एक सामान्य प्रणाली का निर्माण करना मुश्किल है क्योंकि किसी को प्रासंगिक विशेषताओं को खोजने के लिए संबंधित भाषा को समझना पड़ता है। इसे दूर करने के लिए, हम गहरे Convolutional Neural Network (CNN) और Recurrent Neural Network (RNN) आधारित दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं जिन्हें सुविधाओं के हस्तशिल्प की आवश्यकता नहीं होती है। हम चार भाषाओं, अर्थात् अंग्रेजी, फ्रेंच, जापानी और स्पेनिश पर ग्राहक प्रतिक्रिया वाक्यों का विश्लेषण करने के लिए इन तकनीकों का मूल्यांकन करते हैं। हमारे अनुभवजन्य विश्लेषण से पता चलता है कि हमारे मॉडल ग्राहक प्रतिक्रिया विश्लेषण पर IJCNLP साझा कार्य के सेटअप पर सभी चार भाषाओं में अच्छी तरह से प्रदर्शन करते हैं। हमारे मॉडल ने फ्रेंच में दूसरा स्थान हासिल किया, जिसमें 71.75% की सटीकता और अन्य सभी भाषाओं के लिए तीसरा स्थान था।', 'ga': 'Is é anailís a dhéanamh ar aiseolas ó chustaiméirí an bealach is fearr chun na sonraí a dhíriú ar straitéisí margaíochta nua a théann chun tairbhe fiontraithe agus custaiméirí. Mar sin tá éileamh mór ar chóras uathoibrithe ar féidir leo iompar an chustaiméara a anailísiú. Is féidir le húsáideoirí aischothú a scríobh i dteanga ar bith, agus mar sin is minic a bhíonn sé do-rianta faisnéis chuí a mhianadóireacht. Go háirithe i múnla traidisiúnta faoi mhaoirseacht gné-bhunaithe, tá sé deacair córas cineálach a thógáil toisc go gcaithfidh duine an teanga atá i gceist a thuiscint chun na gnéithe ábhartha a aimsiú. Chun é seo a shárú, molaimid cuir chuige dhomhain atá bunaithe ar an Líonra Néar-Raonpháirteach (CNN) agus ar an Líonra Néarach Athfhillteach (RNN) nach gá gnéithe a lámhdhéanta. Déanaimid measúnú ar na teicníochtaí seo chun anailís a dhéanamh ar abairtí aiseolais ó chustaiméirí ar cheithre theanga, is iad sin Béarla, Fraincis, Seapáinis agus Spáinnis. Léiríonn ár n-anailís eimpíreach go n-éiríonn go maith lenár múnlaí sna ceithre theanga go léir maidir le socruithe Tasc Comhroinnte IJCNLP ar Anailís ar Aiseolas Custaiméirí. Bhain ár múnla an dara céim amach sa Fhraincis, le cruinneas 71.75% agus tríú céim do na teangacha eile ar fad.', 'hu': 'Az ügyfelek visszajelzéseinek elemzése a legjobb módja annak, hogy az adatokat olyan új marketing stratégiákba csatornázzuk, amelyek mind a vállalkozók, mind az ügyfelek előnyeit szolgálják. Ezért nagy igény van egy automatizált rendszerrel, amely elemezi az ügyfél viselkedését. A felhasználók bármilyen nyelven írhatnak visszajelzéseket, így a megfelelő információk kitermelése gyakran megoldhatatlanná válik. Különösen egy hagyományos funkcióalapú felügyelt modellben nehéz általános rendszert építeni, mivel meg kell érteni az érintett nyelvet a releváns funkciók megtalálásához. Ennek leküzdése érdekében olyan mély konvolúciós neurális hálózat (CNN) és ismétlődő neurális hálózat (RNN) alapú megközelítéseket javasolunk, amelyek nem igényelnek kézzel készített funkciókat. Ezeket a technikákat értékeljük az ügyfelek visszajelzéseinek elemzésére négy nyelven, nevezetesen angol, francia, japán és spanyol nyelven. Empirikus elemzésünk azt mutatja, hogy modelleink mind a négy nyelven jól teljesítenek az IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis beállításaiban. Modellünk második helyet ért el francia nyelven, 71,75%-os pontossággal és harmadik helyet az összes többi nyelven.', 'el': 'Η ανάλυση των σχολίων πελατών είναι ο καλύτερος τρόπος για να διοχετεύσετε τα δεδομένα σε νέες στρατηγικές μάρκετινγκ που ωφελούν τόσο τους επιχειρηματίες όσο και τους πελάτες. Ως εκ τούτου, ένα αυτοματοποιημένο σύστημα που μπορεί να αναλύσει τη συμπεριφορά των πελατών είναι σε μεγάλη ζήτηση. Οι χρήστες μπορούν να γράφουν ανατροφοδοτήσεις σε οποιαδήποτε γλώσσα, και ως εκ τούτου η εξόρυξη κατάλληλων πληροφοριών συχνά γίνεται δυσνόητη. Ειδικά σε ένα παραδοσιακό εποπτικό μοντέλο βασισμένο σε χαρακτηριστικά, είναι δύσκολο να κατασκευαστεί ένα γενικό σύστημα καθώς πρέπει να κατανοηθεί η σχετική γλώσσα για την εύρεση των σχετικών χαρακτηριστικών. Για να το ξεπεράσουμε αυτό, προτείνουμε προσεγγίσεις βασισμένες σε βαθύ Νευρικό Δίκτυο (ΚΝΝ) και Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο (ΡΝΝ) που δεν απαιτούν χειροτεχνία χαρακτηριστικών. Αξιολογούμε αυτές τις τεχνικές για την ανάλυση προτάσεων ανατροφοδότησης πελατών σε τέσσερις γλώσσες, δηλαδή αγγλικά, γαλλικά, ιαπωνικά και ισπανικά. Η εμπειρική ανάλυση μας δείχνει ότι τα μοντέλα μας αποδίδουν καλά και στις τέσσερις γλώσσες στις ρυθμίσεις της κοινής εργασίας για την ανάλυση ανατροφοδότησης πελατών. Το μοντέλο μας πέτυχε τη δεύτερη θέση στα γαλλικά, με ακρίβεια 71,75% και τρίτη θέση για όλες τις άλλες γλώσσες.', 'ka': 'კლიენტერების გახსნა ანალიზაცია არის ყველაზე საუკეთესო გზა, რომელიც მონაცემების გახსნა ახალი მარკრეტინდური სტრატეგიაში, რომელიც ინტერესპენტერებს და კლიენტებ ამიტომ ავტომატიური სისტემა, რომელიც შეუძლია კლიენტის ქცევის ანალიზაცია დიდი მოთხოვრებაში. მომხმარებელი შეიძლება ყველა ენაში წეროთ შესაძლებელია, და ამიტომ შესაძლებელი ინფორმაცია ხშირად იქნება ინტერექტიური. განსაკუთრებით ტრადიციონალური ფუნქციების დამატებული მოდელში, ძალიან რთულია, რომ გენერიკური სისტემის შექმნა, რადგან ერთი უნდა გავიგეთ შესახებ მნიშვნელოვანი ფუნ ეს გადავიწყოთ, ჩვენ მინდომებით ძალიან კონტუროლური ნეიროლური ქსელი (CNN) და განახლებელი ნეიროლური ქსელი (RNN) დაბაზების მიღებები, რომლებიც არ მოჭირდება პრობლური ფუ ჩვენ ამ ტექნოგიებს კლიენტების გამოცდილების ანალიზაციისთვის გავაკეთებთ 4 ენაზე, ანგლისური, ფრანგური, იაპონური და სპანელი. ჩვენი ემპერიკალური ანალიზი გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელები ყველა ოთხი ენაში კარგი გავაკეთება IJCNLP სხვადასხვა საქაღალიზაციაზე კონტაქტების გახსნა ანალიზაცია ჩვენი მოდელის მეორე წერტილი ფრანგულია, 71,75% და მესამე წერტილი ყველა სხვა ენაზე.', 'lt': 'Klientų atsiliepimų analizė yra geriausias būdas nukreipti duomenis į naujas prekybos strategijas, kurios naudingos verslininkams ir klientams. Todėl labai reikalinga automatizuota sistema, kuri gali analizuoti kliento elgesį. Naudotojai gali rašyti atsiliepimus bet kuria kalba, taigi panaudojant atitinkamą informaciją dažnai tampa neįmanoma susipažinti. Ypač tradiciniame pagal savybes kontroliuojamame modelyje sunku sukurti bendrą sistemą, nes norint rasti svarbias savybes reikia suprasti atitinkamą kalbą. Siekiant tai įveikti, siūlome gilų konvolucinio nervų tinklo (CNN) ir pakartotinio nervų tinklo (RNN) metodus, kuriems nereikia rankinių savybių kūrimo. Vertiname šiuos metodus analizuojant klientų atsakymus keturiomis kalbomis, t. y. anglų, prancūzų, japonų ir ispanų kalbomis. Mūsų empirinė analizė rodo, kad mūsų modeliai gerai veikia visomis keturiomis kalbomis nustatant IJCNLP bendras užduotis, susijusias su klientų atsiliepimų analize. Mūsų modelis pasiekė antrąjį rangą prancūzų kalba, o visų kitų kalbų tikslumas buvo 71,75 proc., o trečiasis – 71,75 proc.', 'kk': 'Клиенттердің қайталануын анализ - мәліметтерді жаңа маркетинг стратегиясына аударуға арналған ең жақсы жол - көмектесушердің және клиенттердің көмектесу арқылы. Сондықтан клиенттердің тәртібін анализ алатын автоматты жүйесі үлкен талап етеді. Пайдаланушылар кез келген тілде қайталануларды жазу мүмкін, сонымен қайталанатын мәліметтер көбірек интерактивті болады. Әсіресе әдетті қасиеттерді бақылау үлгісінде, қасиеттерді табу үшін жалпы жүйені құру қиындайды, себебі қасиеттерді түсінуге болады. Бұны көтеру үшін, біз қалта құрылғыларды құру керек болмайтын қайталанушылық нейралық желі (CNN) және қайталанушылық нейралық желі (RNN) негіздеген арқылы қолданып тастаймыз. Бұл техникаларды клиенттердің төрт тілде жауап беру сөздерін анализ ету үшін - ағылшын, французша, япон және испан тілдеріне бағалаймыз. Біздің импирикалық анализ үлгілеріміздің IJCNLP баптауларының баптауларындағы төрт тілдерінде жақсы істейтінін көрсетеді. Біздің үлгіміз французша екінші ретінде 71,75% және үшінші ретінде барлық тілдер үшін дұрыс болды.', 'mk': 'Анализирањето на враќањето на клиентите е најдобриот начин да ги канализира податоците во нови маркетинг стратегии кои имаат корист од претприемачите, како и клиентите. Затоа автоматизиран систем кој може да го анализира однесувањето на клиентот е во голема потреба. Корисниците можат да пишуваат реакции на било кој јазик, и со тоа минирањето соодветни информации честопати станува неприфатливо. Особено во традиционалниот надгледуван модел базиран на карактеристики, тешко е да се изгради генерален систем бидејќи мора да се разбере загрижениот јазик за пронаоѓање на релевантните карактеристики. За да го надминеме ова, предложуваме длабока конволуционална неврална мрежа (СНН) и рекурентна неврална мрежа (РНН) засновани пристапи кои не бараат рачно изработка на карактеристики. Ги проценуваме овие техники за анализирање на реакциите на клиентите на четири јазици, а тоа англиски, француски, јапонски и шпански. Нашата емпирична анализа покажува дека нашите модели функционираат добро на сите четири јазици на поставувањата на IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Нашиот модел постигна втор ранг на француски, со точност од 71,75 отсто и трет ранг за сите други јазици.', 'ms': 'Menganalisis balas balik pelanggan adalah cara terbaik untuk menyalurkan data ke strategi pemasaran baru yang memberi manfaat kepada pengusaha serta pelanggan. Oleh itu, sistem automatik yang boleh menganalisis perilaku pelanggan adalah dalam permintaan besar. Pengguna boleh menulis balas balik dalam mana-mana bahasa, dan sebab itu pengeluaran maklumat yang sesuai sering menjadi tidak dapat diterima. Terutama dalam model yang mengawasi berdasarkan ciri-ciri tradisional, ia sukar untuk membina sistem generik kerana anda perlu memahami bahasa yang bimbang untuk mencari ciri-ciri yang berkaitan. Untuk mengatasinya, kami cadangkan Jaringan Neural Penukaran (CNN) dan Jaringan Neural Penukaran (RNN) mendasarkan pendekatan yang tidak memerlukan penciptaan tangan ciri-ciri. Kami menilai teknik ini untuk menganalisis kalimat balas balas pelanggan pada empat bahasa, iaitu bahasa Inggeris, Perancis, Jepun dan Sepanyol. Analisis empirik kami menunjukkan bahawa model kami berjaya dengan baik dalam semua empat bahasa pada tetapan Tugas Berkongsi IJCNLP pada Analisis Balas Balas Pelanggan. Model kami mencapai peringkat kedua dalam bahasa Perancis, dengan ketepatan 71.75% dan peringkat ketiga untuk semua bahasa lain.', 'ml': 'കസ്റ്റമറിന്റെ ഫിബിബിക്ക് അന്വേഷിക്കുന്നത് പുതിയ മാര്\u200dക്കറ്റിങ്ങിന്റെ ചട്ടങ്ങളിലേക്ക് ഡേറ്റാകള്\u200d ചാനാലിക്കുന അതുകൊണ്ട് കസ്റ്ററുടെ നടത്തിനെ അന്വേഷിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു സിസ്റ്റമാണ്. ഏതു ഭാഷയിലും ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഫിബിബിക്കുകള്\u200d എഴുതാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d എഴുതാന്\u200d സാധ്യമല്ല, അതിന പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു പാരാധിക വിശേഷതകള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡലില്\u200d, ഒരു സാധാരണ സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് വളരെ ബുദ In order to overcome this, we propose deep Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network (RNN) based approaches that do not require handcrafting of features.  നാലു ഭാഷകളില്\u200d കസ്റ്റമറിന്റെ ഫിബിബ്ബാക്ക് വാക്കുകള്\u200d അന്വേഷിക്കാനുള്ള ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊ നമ്മുടെ ശാസ്ത്ര വിശ്വാസം കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d നാലു ഭാഷകളിലും നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ്. ഇജെസിഎംഎ ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ഫ്രെഞ്ചില്\u200d രണ്ടാമത്തെ സ്ഥാനത്ത് എത്തി. മറ്റെല്ലാ ഭാഷകള്\u200dക്കും 71.75 ശതമാനത്തിനും മൂന്നാമത്തെ നി', 'mt': 'L-analiżi tar-reazzjonijiet tal-klijenti hija l-aħjar mod kif id-dejta tiġi kanalizzata fi strateġiji ġodda ta’ kummerċjalizzazzjoni li jibbenefikaw l-intraprendituri kif ukoll il-klijenti. Għalhekk sistema awtomatizzata li tista’ tanalizza l-imġiba tal-klijent hija f’domanda kbira. L-utenti jistgħu jiktbu reazzjonijiet fi kwalunkwe lingwa, u għalhekk it-tħaffir ta’ informazzjoni xierqa spiss isir intrattabbli. Speċjalment f’mudell superviż tradizzjonali bbażat fuq karatteristiċi, huwa diffiċli li tinbena sistema ġenerika peress li wieħed irid jifhem il-lingwa kkonċernata biex jinstabu l-karatteristiċi rilevanti. Sabiex tingħeleb dan, nipproponu approċċi bbażati fuq in-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN) u n-Netwerk Newrali Rikorrenti (RNN) li ma jeħtieġux l-inġinerija tal-idejn tal-karatteristiċi. Aħna jevalwaw dawn it-tekniki għall-analiżi tas-sentenzi ta’ feedback tal-klijenti fuq erba’ lingwi, jiġifieri l-Ingliż, il-Franċiż, il-Ġappuniż u l-Ispanjol. L-analiżi empirika tagħna turi li l-mudelli tagħna jwettqu tajjeb fl-erba’ lingwi kollha dwar it-twaqqif ta’ IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Il-mudell tagħna kiseb it-tieni grad bil-Franċiż, b’preċiżjoni ta’ 71,75 % u t-tielet grad għall-lingwi l-oħra kollha.', 'no': 'Analysering av klienttilbakemeldingar er den beste måten å kanalisera dataene til nye marketingsstrategiar som forbetrar entreprenørar og klientene. Det er derfor ein automatisk system som kan analysera klienthandlinga i stor pørsmål. Brukarar kan skriva tilbakemeldingar i kvar språk, og derfor blir det ofte inntekelig å minne tilpassande informasjon. Spesielt i eit tradisjonell funksjonsbasert overvakt modell, er det vanskeleg å bygge eit generiskt system, sidan ein må forstå den tilhøyrande språket for å finna dei relevante funksjonane. For å overføra dette, foreslår vi dyp Konvolusjonell Neuralnettverk (CNN) og gjentakelige nøyralnettverk (RNN) baserte tilnærmingar som ikkje krev handsaming av funksjonar. Vi evaluerer desse teknikkene for å analysera klienttilbakesetningar på fire språk, t.d. engelsk, fransk, japansk og spansk. Vårt empirisk analyse viser at våre modeller utfører godt i alle fire språk på oppsettet av IJCNLP delt oppgåve på tilpassingsanalysen. Modellen vårt oppnådd den andre ranken på fransk, med nøyaktighet 71,75 % og tredje rankar for alle andre språka.', 'it': 'Analizzare il feedback dei clienti è il modo migliore per incanalare i dati in nuove strategie di marketing a beneficio degli imprenditori e dei clienti. Pertanto un sistema automatizzato in grado di analizzare il comportamento del cliente è molto richiesto. Gli utenti possono scrivere feedback in qualsiasi lingua, e quindi estrarre informazioni appropriate diventa spesso intrattabile. Soprattutto in un modello supervisionato tradizionale basato su funzionalità, è difficile costruire un sistema generico in quanto si deve capire il linguaggio interessato per trovare le caratteristiche pertinenti. Per superare questo problema, proponiamo approcci profondi basati sulla rete neurale convoluzionale (CNN) e sulla rete neurale ricorrente (RNN) che non richiedono la creazione manuale di funzionalità. Valutiamo queste tecniche per analizzare le frasi di feedback dei clienti in quattro lingue, vale a dire inglese, francese, giapponese e spagnolo. La nostra analisi empirica mostra che i nostri modelli funzionano bene in tutte e quattro le lingue sulle configurazioni di IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Il nostro modello ha raggiunto la seconda posizione in francese, con una precisione del 71,75% e la terza posizione per tutte le altre lingue.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн хариултыг шинжилгээ хийх нь хэрэглэгчид болон хэрэглэгчид ашигладаг шинэ маркетингийн стратегийг шинэчлэх хамгийн сайн арга юм. Тиймээс хэрэглэгчийн үйл явдлыг шинжилж чадна автоматжуулсан систем маш их хүсэл шаардлагатай. Хэрэглэгчид ямар ч хэл дээр хариулт бичиж болно. Иймээс хэрэглэгчид зөвхөн хөрөнгө оруулах мэдээлэл ихэвчлэн интроктив болдог. Ялангуяа уламжлалтай өөрчлөлтийг удирдах загвар дээр, харилцааны чадварыг олж мэдэхэд ерөнхий системийг бүтээх нь хэцүү. Үүнийг давхарлахын тулд бид гүн гүнзгий Конvolution Neural Network (CNN) болон Recurrent Neural Network (RNN) гэх мэт шинжлэх ухааны тулд гар бүтээх шаардлагагүй арга зам санал өгдөг. Бид хэрэглэгчийн хариу өгүүлбэрийг 4 хэл дээр шинжилгээ хийх техникуудыг үнэлдэг. Англи, Француз, Япон, Испан. Бидний үндсэн шинжилгээний талаар бидний загвар нь IJCNLP хуваалтын ажлын төлөөлөлт дээр бүх 4 хэл дээр сайн ажиллаж байгааг харуулж байна. Бидний загвар Французчаар хоёр дахь хэмжээг хүртсэн. 71.75% болон 3 дахь хэмжээг бусад хэлний хувьд зөв байдаг.', 'pl': 'Analiza opinii klientów to najlepszy sposób na przekierowanie danych do nowych strategii marketingowych, z których korzystają zarówno przedsiębiorcy, jak i klienci. W związku z tym zautomatyzowany system, który potrafi analizować zachowania klientów, jest bardzo poszukiwany. Użytkownicy mogą pisać opinie w dowolnym języku, a tym samym wydobywanie odpowiednich informacji często staje się trudne. Zwłaszcza w tradycyjnym modelu nadzorowanym opartym na funkcjach trudno jest zbudować system ogólny, ponieważ trzeba zrozumieć dany język, aby znaleźć odpowiednie cechy. Aby to przezwyciężyć, proponujemy podejścia oparte na głębokich Konwolucyjnych Sieciach Neuralnych (CNN) i Recurrent Neuroral Network (RNN), które nie wymagają ręcznego tworzenia cech. Oceniamy te techniki analizy zdań opinii klientów na czterech językach, a mianowicie angielskim, francuskim, japońskim i hiszpańskim. Nasza analiza empiryczna pokazuje, że nasze modele sprawdzają się dobrze we wszystkich czterech językach w konfiguracjach IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Nasz model osiągnął drugą rangę w języku francuskim, z dokładnością 71,75% i trzecią dla wszystkich innych języków.', 'ro': 'Analiza feedback-ului clienților este cea mai bună modalitate de a canaliza datele în noi strategii de marketing care să beneficieze atât antreprenorii, cât și clienții. Prin urmare, un sistem automatizat care poate analiza comportamentul clientului este foarte solicitat. Utilizatorii pot scrie feedback-uri în orice limbă și, prin urmare, extragerea informațiilor adecvate devine adesea imposibilă. Mai ales într-un model tradițional supravegheat bazat pe caracteristici, este dificil să construiți un sistem generic, deoarece trebuie să înțelegeți limbajul în cauză pentru a găsi caracteristicile relevante. Pentru a depăși acest lucru, propunem abordări bazate pe Rețeaua Neurală Convoluțională (CNN) și Rețeaua Neurală Recurentă (RNN), care nu necesită realizarea manuală a caracteristicilor. Evaluăm aceste tehnici pentru a analiza propozițiile de feedback ale clienților în patru limbi, și anume engleză, franceză, japoneză și spaniolă. Analiza noastră empirică arată că modelele noastre performează bine în toate cele patru limbi în configurațiile IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Modelul nostru a obținut clasamentul al doilea în limba franceză, cu o precizie de 71,75% și clasamentul al treilea pentru toate celelalte limbi.', 'sr': 'Analiziranje povratka klijenata je najbolji način da kanalizuje podatke u nove strategije marketinga koje koriste preduzetnicima i mušterijama. Zato je automatski sistem koji može analizirati ponašanje mušterija u velikoj zahtevi. Korisnici mogu pisati odgovore na bilo kojem jeziku, a stoga rudarska podataka često postaje intraktivna. Posebno u tradicionalnom modelu nadzornika na osnovu karakteristika, teško je izgraditi generični sistem jer mora razumjeti odgovarajući jezik za pronalaženje relevantnih karakteristika. Da bismo to prevazili, predlažemo duboke konvolucionalne neuronske mreže (CNN) i ponovne neuronske mreže (RNN) bazirane pristupe koje ne zahtevaju rukopisanje karakteristika. Procjenjujemo te tehnike za analizu rečenica za reakciju klijenata na četiri jezika, a to je engleski, francuski, japanski i španjolski. Naša empirička analiza pokazuje da naši modeli dobro izvode na svim četiri jezika o setovima zajedničkog zadatka IJCNLP-a o analizi povratka klijenata. Naš model je ostvario drugi red na francuskom, sa preciznošću 71,75% i trećim redovima za sve ostale jezike.', 'so': 'Fikirada jawaabta macaamiisha waa habka ugu wanaagsan in macaamiisha lagu beddelo qalabka suuqa cusub, kuwaas oo faa’iido u leh ganacsade iyo macaamiisha. Sidaa darteed waxaa loola baahan yahay nidaam iskumar ah oo analyeyn karo dabeecada macaamiisha. Isticmaalayaashu wuxuu ku qori karaa feedbacooyin luuqad kasta, sababtoo darteed macluumaad ku haboon kaysiga waxaa inta badan la faa’iido ah. Si gaar ah u sameynta qaababka caadiga ah oo lagu soo jeedo, waa adag in la dhiso nidaam aasaasi ah, sababtoo ah waa in lagu fahamo luqada la xiriira si aad u hesho tayada la xiriira. Si aan uga adkayso, waxaynu u soo jeedaynaa qaabab aad u weyn shabakadda Neural Neural (CNN) iyo waqtiyada soo socda (RNN) oo aan u baahnayn inay u samaystaan qalabka farsamada. We evaluate these techniques for analyzing customer feedback sentences on four languages, namely English, French, Japanese and Spanish.  Analyadeenna waxaa muuqda in modelalkayagu ay si wanaagsan ugu sameeyaan afarta luqadood oo dhan oo ku saabsan koorasyada IJCNLP-ka la sharciyey shaqo ku saabsan cashuurta cashuurta ee macaamiisha. Tusaalkayagii wuxuu ku gaadhay darajada labaad oo afka Faraansiis, si sax ah 71.75 % iyo darajada saddexaad ee luqadaha kale oo dhan.', 'si': 'ග්\u200dරාහකයෝ ප්\u200dරතිචාරය විශ්ලේෂණය කරන්න හොඳම විදිය යුතුයි අළුත් මාර්කේටින් ස්ථාපනය වලට තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය ඉතින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියක්. ප්\u200dරයෝජකයෝ කිසිම භාෂාවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ලියන්න පුළුවන්, ඉතින් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර විශේෂයෙන්ම සාමාන්\u200dය භාෂාවක් පරීක්ෂණය විදිහට පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්න අමාරුයි, ඒක සාමාන්\u200dය පද්ධතියක් හදන්න මේක ප්\u200dරධානය කරන්න, අපි ගොඩක් සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ ජාලය (CNN) සහ ආපහු ප්\u200dරධාන සම්පූර්ණ ජාලය (RNN) අධාරිත අපි මේ තාක්ෂණාව විශ්ලේෂණය කරන්නේ අයිතිකාරීන්ගේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් භාෂාවක් හතරයි, ඉංග්\u200dරේෂි, ෆ්\u200d අපේ ඉම්පිරිකාලික විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් හරි භාෂාවට හොඳින් කරනවා කියලා. අපේ මොඩල් එක ප්\u200dරේන්ස් වල දෙවෙනි ස්ථානයක් ලැබුනා, 71.75% සහ තුන්වෙනි ස්ථානයක් අනිත් භාෂාවට.', 'sv': 'Att analysera kundfeedback ﾃ､r det bﾃ､sta sﾃ､ttet att kanalisera data till nya marknadsfﾃｶringsstrategier som gynnar sﾃ･vﾃ､l entreprenﾃｶrer som kunder. Dﾃ､rfﾃｶr ﾃ､r ett automatiserat system som kan analysera kundbeteendet mycket efterfrﾃ･gat. Anvﾃ､ndare kan skriva ﾃ･terkopplingar pﾃ･ vilket sprﾃ･k som helst, och dﾃ､rmed blir det ofta svﾃ･rt att hitta lﾃ､mplig information. Sﾃ､rskilt i en traditionell funktionsbaserad ﾃｶvervakad modell ﾃ､r det svﾃ･rt att bygga ett generiskt system eftersom man mﾃ･ste fﾃｶrstﾃ･ det aktuella sprﾃ･ket fﾃｶr att hitta relevanta funktioner. Fﾃｶr att ﾃｶvervinna detta fﾃｶreslﾃ･r vi djupa Convolutional Neural Network (CNN) och Recurrent Neural Network (RNN) baserade metoder som inte krﾃ､ver handarbete av funktioner. Vi utvﾃ､rderar dessa tekniker fﾃｶr att analysera kundfeedback meningar pﾃ･ fyra sprﾃ･k, nﾃ､mligen engelska, franska, japanska och spanska. Vﾃ･r empiriska analys visar att vﾃ･ra modeller presterar bra pﾃ･ alla fyra sprﾃ･k nﾃ､r det gﾃ､ller konfigurationer av IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Vﾃ･r modell uppnﾃ･dde den andra rankningen pﾃ･ franska, med en noggrannhet pﾃ･ 71,75% och tredje rankningen fﾃｶr alla andra sprﾃ･k.', 'ur': 'مشترین فیڈبک کا تحلیل کرنا بہترین طریقہ ہے کہ دئیٹا کو نو مارکینگ استراتژی میں چلنل کریں جو تجارت کرنے والوں اور مشتریوں کے فائدہ دیتے ہیں. لہٰذا ایک ایسا سیستم جو مشتری رفتار کا تحقیق کر سکتا ہے بڑی درخواست میں ہے۔ Users may write feedbacks in any language, and hence mining appropriate information often becomes intractable. مخصوصاً ایک منطقی فرصت پر متوجہ ہوئی موڈل میں، ایک عمومی سیسٹم بنانے کا مشکل ہے جس طرح ایک شخص نے معاملہ فرصت پیدا کرنے کے لئے مشکل زبان کو سمجھنا چاہیے۔ اس پر غالب ہونے کے لئے ہم عمیق کنورل نیورل نیورل نیٹ ورک (سین ان) اور دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک (RNN) کی تقریبیں پیشنهاد کرتے ہیں جن کے ہاتھ کرنا کی ضرورت نہیں ہے. ہم چار زبانوں کے ذریعہ، انگلیسی، فرانسوی، جاپانیایی اور اسپانیایی کے ذریعہ یہ تخصیلیاں تحقیق کرنے کے لئے تحقیق کرتے ہیں۔ ہمارے امپریکل تحلیل کو دکھاتا ہے کہ ہمارے نمڈلے تمام چار زبانوں میں اچھی طرح عمل کرتے ہیں۔ ہمارا مدل فرانسوی میں دوسرا رقم پہنچا گیا تھا، 71.75% اور تیسرے رقم کے ساتھ دوسری زبانوں کے لئے۔', 'ta': 'ஆய்வு செய்யும் பயனர்களுக்கும் கஸ்டமர்களுக்கும் பயன்படுத்துபவர்களுக்கும் Therefore an automated system which can analyze the customer behavior is in great demand.  பயனர்கள் எந்த மொழியிலும் பதில் செய்திருக்கலாம், அதனால் பொருத்தமான தகவலை குறைக்கும் பொதுவாக உள்ளிடும். குறிப்பாக ஒரு மரபார்ந்த குணங்கள் அடிப்படையில் கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரியில், ஒரு பொதுவான அமைப்பை உருவாக்குவது கடினமாகும் ஏனெனில் ஒர இதை வெற்றி பெற, நாங்கள் ஆழமான தொகுதியான நெயுரல் வலைப்பின்னல் (CNN) மற்றும் மறுநிகழ்ந்த நெயுரல் வலைப்பின்னல் சார்ந்த முறைகளை பரிந்துர நாம் நான்கு மொழிகளில் கஸ்டமர் பதில் வாக்குகளை ஆய்வு செய்ய இந்த தொழில்நுட்பத்தை மதிப்பிடுகிறோம், ஆங்கிலம், பிரெஞ் எங்கள் முக்கியமான ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது எனது மாதிரிகள் அனைத்து நான்கு மொழிகளிலும் நன்றாக செயல்படுகிறது ஆயத்தொகுப்பான செலுத் எங்கள் மாதிரி பிரெஞ்சில் இரண்டாவது தரம் அடைந்தது, சரியாக 71.75% மற்றும் மூன்றாவது மொழிகளுக்கும் மூன்றாவது வரிசை', 'uz': "@ info: whatsthis Hullas, kundalik xususiyatlarini aniqlab oladigan avtomatik tizim juda katta talab qiladi. @ info Maxsus, taʼminlovchi moslama asosida boshqaruvchi modelda, umumiy tizimni yaratish juda qiyin, chunki oddiy imkoniyatlarni topish uchun muhim imkoniyatlarni tushunish kerak. Buni oshirish uchun, biz xotira qoʻllash kerak emas boʻlgan boshqaruv neyural tarmoqni (CNN) va qaytadan qaytadan tarmoq tarmoqni (RNN) asosida ishlatiladik. Biz bu texnologiyani o'rtacha tillarda, ingliz, Fransuz, Yaponcha va Ispancha tilida aniqlash uchun qiymatlashimiz mumkin. Bizning muvaffaqiyatli analyzerimizni boshqa xabar tarkibini aniqlash uchun hamma to'rt tillarda o'xshash bajaradi. Bizning modelmiz Fransuzcha ikkinchi darajaga erishildi, hamma tillar uchun 71.75% va uchinchi darajaga qarshi mumkin.", 'vi': 'Phân tích phản hồi của khách hàng là cách tốt nhất để chuyển dữ liệu vào các chiến lược tiếp thị mới có lợi cho cả người chủ và khách hàng. Do đó một hệ thống tự động có thể phân tích hành vi của khách hàng rất yêu cầu. Người dùng có thể viết đáp ứng bằng bất cứ ngôn ngữ nào, và khai thác thông tin thích hợp thường trở nên khó phát hiện. Đặc biệt là trong mô hình có tính năng truyền thống, khó có thể xây dựng một hệ thống chung vì người ta phải hiểu được ngôn ngữ liên quan để tìm ra các tính năng liên quan. Để vượt qua điều này, chúng tôi đề xuất các phương pháp ngầm có liên hệ thần kinh (CNN) và cấu trúc thần kinh liên tục (RNN) dựa trên những phương pháp không cần thiết kỹ thuật. Chúng tôi đánh giá kỹ thuật này để phân tích câu trả lời của khách về bốn ngôn ngữ, Anh, Pháp, Nhật và Tây Ban Nha. Sự phân tích của chúng tôi cho thấy các mô- đun của chúng tôi hoạt động rất tốt trong tất cả các ngôn ngữ về cấu hình « Hồ sơ chia sẻ ». Hồ sơ Tâm lí khách hàng. Cách chúng tôi đã đạt được đẳng cấp thứ hai trong tiếng Pháp, với độ chính xác cao hơn 77.75. và thứ ba cho tất cả các ngôn ngữ khác.', 'hr': 'Analiziranje povratka klijenata je najbolji način da kanaliziramo podatke u nove strategije tržišta koje koriste poduzetnicima i klijentima. Stoga je automatski sustav koji može analizirati ponašanje mušterija u velikoj potrebi. Korisnici mogu napisati odgovore na bilo kojem jeziku, a stoga prikladna informacija za rudarstvo često postaje intraktivna. Posebno u tradicionalnom modelu nadziranom na funkcijama, teško je izgraditi generički sustav jer mora razumjeti odgovarajući jezik za pronalaženje relevantnih karakteristika. Da bismo to prevazili, predlažemo duboke konvolucionalne neuronske mreže (CNN) i ponovne neuronske mreže (RNN) bazirane pristupe koje ne zahtijevaju rukopisanje funkcija. Procjenjujemo te tehnike za analiziranje rečenica o povratku klijenata na četiri jezika, a to je engleski, francuski, japanski i španjolski. Naša empirička analiza pokazuje da naši modeli dobro izvode na svim četiri jezika o uspostavima zajedničkog zadatka IJCNLP-a o analizi povratka klijenta. Naš model je ostvario drugi red na francuskom, sa preciznošću 71,75% i trećim redovima za sve ostale jezike.', 'nl': 'Het analyseren van klantfeedback is de beste manier om de data te kanaliseren in nieuwe marketingstrategieën die zowel ondernemers als klanten ten goede komen. Daarom is er veel vraag naar een geautomatiseerd systeem dat het klantgedrag kan analyseren. Gebruikers kunnen feedback schrijven in elke taal, en daarom wordt het ontginnen van geschikte informatie vaak moeilijk. Vooral in een traditioneel feature-based supervised model is het moeilijk om een generiek systeem te bouwen omdat men de betreffende taal moet begrijpen om de relevante kenmerken te vinden. Om dit te overwinnen, stellen we diepe Convolutional Neural Network (CNN) en Recurrent Neural Network (RNN) gebaseerde benaderingen voor die geen handmatige vervaardiging van functies vereisen. We evalueren deze technieken voor het analyseren van klantfeedback zinnen op vier talen, namelijk Engels, Frans, Japans en Spaans. Uit onze empirische analyse blijkt dat onze modellen goed presteren in alle vier de talen op de opstellingen van IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Ons model behaalde de tweede rang in het Frans, met een nauwkeurigheid van 71,75% en derde rang voor alle andere talen.', 'de': 'Die Analyse von Kundenfeedback ist der beste Weg, die Daten in neue Marketingstrategien zu kanalisieren, von denen sowohl Unternehmer als auch Kunden profitieren. Daher ist ein automatisiertes System gefragt, das das Kundenverhalten analysieren kann. Benutzer können Feedback in jeder Sprache schreiben, und daher wird das Mining entsprechender Informationen oft schwierig. Gerade in einem traditionellen feature-based supervised Modell ist es schwierig, ein generisches System aufzubauen, da man die betreffende Sprache verstehen muss, um die relevanten Features zu finden. Um dies zu überwinden, schlagen wir Ansätze auf Basis von Deep Convolutional Neural Network (CNN) und Recurrent Neural Network (RNN) vor, die keine Handfertigung von Merkmalen erfordern. Wir evaluieren diese Techniken zur Analyse von Kundenfeedbacksätzen in vier Sprachen, nämlich Englisch, Französisch, Japanisch und Spanisch. Unsere empirische Analyse zeigt, dass unsere Modelle in allen vier Sprachen bei den Setups von IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis gut funktionieren. Unser Modell erreichte den zweiten Rang in Französisch, mit einer Genauigkeit von 71,75% und dritten Rang für alle anderen Sprachen.', 'bg': 'Анализирането на обратната връзка от клиентите е най-добрият начин да канализирате данните в нови маркетингови стратегии, които са от полза както на предприемачите, така и на клиентите. Затова автоматизирана система, която може да анализира поведението на клиентите, е в голямо търсене. Потребителите могат да пишат обратни данни на всеки език и следователно извличането на подходяща информация често става неразрешимо. Особено в традиционния модел, базиран на функции, е трудно да се изгради обща система, тъй като човек трябва да разбере съответния език за намиране на съответните характеристики. За да преодолеем това, предлагаме подходи, базирани на дълбока конвелуционна неврална мрежа (ННН) и повтаряща се неврална мрежа (ННН), които не изискват ръчно изработване на функции. Ние оценяваме тези техники за анализ на изречения за обратна връзка на клиентите на четири езика, а именно английски, френски, японски и испански. Нашият емпиричен анализ показва, че нашите модели се представят добре на всички четири езика по настройките на споделената задача за анализ на обратната връзка на клиентите. Нашият модел постигна втори ранг на френски, с точност 71,75% и трети ранг за всички останали езици.', 'da': 'Analyse af kundefeedback er den bedste måde at kanalisere data til nye markedsføringsstrategier, der gavner både iværksættere og kunder. Derfor er et automatiseret system, der kan analysere kundeadfærd, meget efterspurgt. Brugere kan skrive feedback på ethvert sprog, og derfor bliver det ofte vanskeligt at udvinde passende oplysninger. Især i en traditionel funktionsbaseret overvåget model er det vanskeligt at opbygge et generisk system, da man skal forstå det pågældende sprog for at finde de relevante funktioner. For at overvinde dette foreslår vi dybe Convolutional Neural Network (CNN) og Recurrent Neural Network (RNN) baserede tilgange, der ikke kræver håndlavelse af funktioner. Vi evaluerer disse teknikker til at analysere kundefeedback sætninger på fire sprog, nemlig engelsk, fransk, japansk og spansk. Vores empiriske analyse viser, at vores modeller fungerer godt på alle fire sprog på opsætningerne af IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Vores model opnåede anden rang på fransk med en nøjagtighed på 71,75% og tredje rang for alle de andre sprog.', 'id': 'Analisis feedback pelanggan adalah cara terbaik untuk menganalisis data ke strategi pemasaran baru yang berguna bagi pengusaha dan pelanggan. Oleh karena itu sistem otomatis yang dapat menganalisis perilaku pelanggan adalah dalam permintaan besar. Pengguna dapat menulis balas balik dalam bahasa apapun, sehingga penambangan informasi yang sesuai sering menjadi tidak dapat diterima. Especially in a traditional feature-based supervised model, it is difficult to build a generic system as one has to understand the concerned language for finding the relevant features.  Untuk mengatasi hal ini, kami mengusulkan jaringan saraf konvolusi yang dalam (CNN) dan jaringan saraf rekurren (RNN) berdasarkan pendekatan yang tidak memerlukan penciptaan tangan ciri-ciri. Kami mengevaluasi teknik ini untuk menganalisa kalimat feedback pelanggan pada empat bahasa, yaitu bahasa Inggris, Perancis, Jepang dan Spanyol. Analisi empirik kami menunjukkan bahwa model kami berhasil dengan baik dalam semua empat bahasa pada setup dari IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Model kami mencapai tingkat kedua dalam bahasa Perancis, dengan akurasi 71,75% dan tingkat ketiga untuk semua bahasa lainnya.', 'sw': 'Kuchambua maoni ya wateja ni njia bora ya kuingiza taarifa katika mbinu mpya za soko ambazo zinawanufaisha wajasiriamali pamoja na wateja. Therefore an automated system which can analyze the customer behavior is in great demand.  Watumiaji wanaweza kuandika miitikio kwa lugha yoyote, na kwa hiyo uchimbaji taarifa zinazohitajika mara nyingi huwa inafaa. Hasa katika mtindo wa utamaduni uliothibitiwa, ni vigumu kujenga mfumo wa msingi kwa sababu inapaswa kuelewa lugha inayohusiana kwa kutafuta vipengele vinavyohusiana. Ili kushinda hili, tunapendekeza njia za kina za mtandao wa Neural Neural (CNN) na Mtandao wa Karibu unaoendelea (RNN) ambazo hazihitaji kutengeneza mikakati. Tunatathmini mbinu hizi kwa kuchambua hukumu za wateja kwa lugha nne, yaani Kiingereza, Kifaransa, Kijapani na Kihispania. Uchambuzi wetu wa msisitizo unaonyesha kuwa mifano yetu inafanya vizuri katika lugha zote nne kuhusu seti za IJCNLP zilizoshirikishwa katika uchambuzi wa Fedha za Wateja. Mfano wetu ulifanikiwa daraja la pili kwa Kifaransa, kwa uhakika wa asilimia 71.75 na daraja za tatu kwa lugha nyingine zote.', 'ko': '고객 피드백을 분석하는 것은 데이터를 새로운 마케팅 전략으로 유도하는 가장 좋은 방법으로 이런 전략은 기업가에게도 유리하고 고객에게도 유리하다.따라서 고객의 행위를 분석할 수 있는 자동화 시스템이 매우 필요하다.사용자는 어떤 언어로든 피드백을 쓸 수 있기 때문에 적당한 정보를 발굴하는 것이 왕왕 까다롭다.특히 전통적인 특징 기반의 감독 모델에서 관련 언어를 이해해야 관련 특징을 찾을 수 있기 때문에 유니버설 시스템을 구축하기 어렵다.이를 극복하기 위해 수동으로 특징을 만들지 않아도 되는 심층권적신경망(CNN)과 역귀신경망(RNN)에 기반한 방법을 제시했다.우리는 네 가지 언어(즉 영어, 프랑스어, 일본어, 스페인어)로 고객 피드백 문장을 분석하는 기술을 평가한다.우리의 실증 분석에 의하면 우리의 모델은 모든 네 가지 언어의 IJCNLP 고객 피드백 분석 공유 임무 설정에서 모두 양호하게 나타난다.우리의 모델은 프랑스어에서 2위, 정확도는 71.75%, 모든 다른 언어에서 3위를 차지했다.', 'fa': 'تحلیل بازگشت مشتریان بهترین راه برای کانال داده\u200cها به استراتژی\u200cهای جدید بازرگانی است که به سود کارآفرینان و مشتریان سود می\u200cدهد. بنابراین یک سیستم اتوماتیک که می تواند رفتار مشتری را تحلیل کند در نیازهای بزرگی است. استفاده\u200cها می\u200cتوانند به هر زبانی برخورداری را نوشته باشند، و بنابراین اطلاعات مناسب اغلب به کار نمی\u200cرسد. مخصوصا در یک مدل تحت نظر سنتی بر اساس ویژه\u200cهای سنتی، ساختن یک سیستم ژنرالی سخت است، همانطور که باید درک زبان متعلق به پیدا کردن ویژه\u200cهای مربوط به آن درک کند. برای تغییر این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه عصبی عمیق (CNN) و شبکه عصبی (RNN) بر پایه\u200cهای پایه\u200cای که نیازی به دست\u200cسازی ویژه\u200cها ندارند. ما این تکنولوژی را برای تحلیل کردن جمله\u200cهای بازگشت مشتری در چهار زبان، یعنی انگلیسی، فرانسوی، ژاپنی و اسپانیایی ارزیابی می\u200cکنیم. تحلیل امپراطوری ما نشان می دهد که مدلهای ما در تمام چهار زبان در پیکربندی کار مشترک IJCNLP برای تحلیل feedback مشترک خوب انجام می دهند. مدل ما درجه دوم به فرانسوی رسید، با دقیق 71.75% و درجه سوم برای همه زبان های دیگر.', 'tr': "Müşterileriň haýsy jogaplaryny çözümleme, berüvleri täze bazarlama stratejilere üýtgetmek üçin has gowydyr. Şol sebäpli müşterileriň davranışyny analyzap biljek awtomatik sistemi örän uly islegi ýok. Ullançylar herhangi bir dilde feedback ýazyp bilýär we şonuň üçin baýlayan ýeterli maglumatlar köplenç özüne girişip biler. Aýratyn-da däpli özelliklere taýýarlanan örnek nusgasynda, geň sözleri tapmak üçin dowam edilen dili düşünmek kyn. Muny üstine çykmak üçin biz özümize ahyrlyk Jawany Taýýarlamak üçin (CNN) we ýene-de inerli Neural Network (RNN) üýtgeşmeleri üçin gollaşyklary teklip edýäris. Biz müşterileriň rugsat sözlerini dört dilde, iňlisçe, fransuzça, japonça we espanyýaly çykmak üçin bu teknikleri çözýäris. Biziň empirik analyzamyz IJCNLP'yň Haýratyn Beslemek Analyzasynda nusgalarymyzyň ähli dört dilde gowy edip bilýändigini görkezýär. Biziň modelimiz fransuzça ikinji derejä ýetip geldi, 71.75% we üçünji derejä başga diller üçin.", 'af': "Analiseer van kliënte terugmelding is die beste manier om die data te kanneliseer in nuwe marketing strategies wat entrepreneurs en kliënters voordeel. Daarom is 'n outomatiese stelsel wat die kliënt gedrag kan analiseer in groot versoek. Gebruikers kan terugmeldings in enige taal skryf, en daarom kan die minning van geskikte inligting dikwels intrakbaar word. Spesiaal in 'n tradisionele funksie-gebaseerde superviseerde model is dit moeilik om 'n generieke stelsel te bou, omdat een die betrokke taal te verstaan om die betrokke funksies te vind. Om hierdie oorwinning te oorwinning, voorstel ons diep Konvolusionele Neurale Netwerk (CNN) en Herhaling Neurale Netwerk (RNN) gebaseerde toegange wat nie die handkrafting van funksies nodig nie. Ons evalueer hierdie teknike vir die analiseer van kliënte terugsendelssagte op vier tale, naamlik Engels, Frans, Japanse en Spaanse. Ons empiriese analisie vertoon dat ons modele goed uitvoer in al die vier tale op die opstelling van IJCNLP Gedeelde Opdrag op Customer Feedback Analysis. Ons model het die tweede rank in Frans bereik, met 'n presisie van 71,75% en derde ranke vir al die ander tale.", 'am': 'የአጋራጆች መልዕክት መግለጫ እና ጋዜጠኞች የሚጠቅሙት አዲስ የሜክሪክ strategie መግለጫ የሚሻል መንገድ ነው፡፡ ስለዚህም የአካባቢው ሁኔታ የሚያስተምረው የገዛ ሥርዓት ብዙ ጥያቄ ነው፡፡ በተጠቃሚ ቋንቋ ላይ መልስ መጻፍ ይችላል፡፡ በተለይም በተለየ ባሕላዊ ባሕላዊ ምርጫዎችን በመግኘት የግንኙነት የሥርዓት ስርዓት መሠረት አስቸጋሪ ነው፡፡ ለዚህ ለማሸንፍ፣ ጥልቅ የኔural መረብ (CNN) እና የቀድሞው የኔural Network (RNN) መሠረት የሚያስፈልገውን የፊደል እጃቸውን መክፈት የማያስፈልጋቸውን ጥያቄዎችን እናስባለን፡፡ የእንግሊዝኛ፣ ፈረንሳይ፣ የጃፓንኛ እና ስፓኒሽ ቋንቋ ያሉትን የአራቱ ቋንቋዎች መለስ ቃላትን ለማስተምር እናስተምርላቸዋለን፡፡ ማተሚያያችን በአራቱ ቋንቋዎች ሁሉ ምሳሌዎቻችን በIJCNLP የተሰራጨ ስራዎችን በመጠቀም የመጠቀም የመጠቀም ፍቃድ Analysis ላይ እንዲያደርጉ ያሳያል፡፡ ምሳሌያችን ለሁለተኛው ደረጃ በፈረንሳይኛ ደረጃን አግኝቷል፡፡', 'sq': 'Analizimi i përgjigjeve të klientëve është mënyra më e mirë për të kanalizuar të dhënat në strategji të reja marketingu që përfitojnë sipërmarrësit si dhe klientët. Prandaj një sistem i automatizuar që mund të analizojë sjelljen e klientit është në kërkesë të madhe. Përdoruesit mund të shkruajnë përgjigje në çdo gjuhë dhe kështu nxjerrja e informacionit të përshtatshëm shpesh bëhet e pamundur. Veçanërisht në një model tradicional të mbikqyrur bazuar në karakteristika, është e vështirë të ndërtohet një sistem gjeneral pasi duhet të kuptohet gjuha e shqetësuar për gjetjen e karakteristikave të rëndësishme. Për të kapërcyer këtë, ne propozojmë metoda të thella të rrjetit nervor konvolutiv (CNN) dhe rrjetit nervor të përsëritur (RNN) që nuk kërkojnë ndërtimin e karakteristikave. Ne vlerësojmë këto teknika për analizimin e fjalëve të përgjigjes së klientëve në katër gjuhë, në të vërtetë anglisht, francez, japonez dhe spanjoll. Analiza jonë empirike tregon se modelet tona funksionojnë mirë në të gjitha katër gjuhët në konfigurimet e IJCNLP Task Shared on Customer Feedback Analysis. Modeli ynë arriti rendin e dytë në francez, me një saktësi prej 71.75% dhe rendin e tretë për të gjitha gjuhët e tjera.', 'hy': "Հարձագանքի վերլուծումը հաճախորդների հետ կապված տվյալները լավագույն միջոցն է տեղափոխելու նոր մարքեթինգային ռազմավարությունների մեջ, որոնք օգտակար են ձեռներեցներին, ինչպես նաև հաճախորդներին: Այսպիսով, ավտոմատիկ համակարգը, որը կարող է վերլուծել հաճախորդի վարքագիծը մեծ պահանջի մեջ է: Օգտագործողները կարող են ցանկացած լեզվով արձագանքներ գրել, և այդպիսով համապատասխան տեղեկատվություն հանելու համար հաճախ անհասկանալի է դառնում: Հատկապես ավանդական հատկանիշներով հիմնված վերահսկված մոդելի մեջ, դժվար է կառուցել ընդհանուր համակարգ, որովհետև պետք է հասկանանք անհանգստացած լեզուն հարկավոր հատկանիշների գտնելու համար: Այս ամենը հաղթահարելու համար մենք առաջարկում ենք խորը Կենտրոնացիոն Նյարդային ցանց (CNN) և Կարգավոր Նյարդային ցանց (ՌՆN) հիմնված մոտեցումներ, որոնք չեն պահանջում հատկանիշների ձեռքով ձևավորման: Մենք գնահատում ենք այս մեթոդները հաճախորդների հետ կապված նախադասությունների վերլուծության համար չորս լեզուներով, այն է' անգլերեն, ֆրանսերեն, ճապոներեն և իսպաներեն: Մեր էմպրիկական վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ մեր մոդելները լավ են աշխատում բոլոր չորս լեզուներում IJCNLP-ի հաճախորդների վերադարձ վերլուծության ընդհանուր խնդիրների կազմակերպման վրա: Մեր մոդելը հասավ ֆրանսերենի երկրորդ դասին, 71.75 տոկոսի ճշգրտությամբ և երրորդ դասին բոլոր այլ լեզուների համար:", 'bn': 'ক্যাস্টারের প্রতিক্রিয়া বিশ্লেষণ করা হচ্ছে নতুন বাজারের কৌশলে তথ্য চ্যানেল করার সবচেয়ে ভালো উপায় যা ব্যবসায়ীদের সুবি তাই স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি সিস্টেম যা ক্যাসেমারের আচরণ বিশ্লেষণ করতে পারে তা বিশ্লেষণ করতে পারে। যে কোন ভাষায় ব্যবহারকারীরা ফিডিব্যাক লিখতে পারে এবং এর ফলে যথাযথ তথ্য মিনিটিং প্রায়শই ব্যবহৃত হয়। বিশেষ করে একটি ঐতিহ্যবাহী বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক পরিচালনা মডেলে একটি সাধারণ সিস্টেম তৈরি করা কঠিন, কারণ প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্য খুঁজে পাওয়ার এই বিষয়টি পরাজিত করার জন্য আমরা গভীর কনভোলেশনের নিউরাল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) এবং পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) ভিত্তিক উপায়ের প্রস্তাব করি যা বৈশ We evaluate these techniques for analyzing customer feedback sentences on four languages, namely English, French, Japanese and Spanish.  আমাদের সম্মানিত বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেলগুলো কাস্টমার ফিডব্যাক বিশ্লেষণে আইজেসিএনএলপি শেয়ার করা কাজের বিশ্লেষণে স আমাদের মডেল ফরাসী ভাষায় দ্বিতীয় স্তর পৌঁছেছে, যার পরিস্থিতি ৭১.', 'ca': "Analitzar el feedback dels clients és la millor manera de canalitzar les dades en noves estratègies de comercialització que beneficiin emprenedors i clients. Per tant, un sistema automatitzat que pot analitzar el comportament del client està en gran demanda. Els usuaris poden escriure feedback en qualsevol llenguatge i, per tant, extraure informació apropiada sovint esdevé intractable. Especialment en un model tradicional supervisat basat en característiques, és difícil construir un sistema genèric perquè cal entendre la llengua preocupada per trobar les característiques pertinents. Per superar això, proposem enfocaments profunds basats en la Rede Neural Convolutiva (CNN) i la Rede Neural Recurrent (RNN) que no requereixen l'elaboració manual de característiques. Evaluam aquestes tècniques per analitzar les frases de feedback dels clients en quatre llengües, a saber, anglès, francès, japonès i espanyol. Our empirical analysis shows that our models perform well in all the four languages on the setups of IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis.  El nostre model va aconseguir el segon rang en francès, amb una precisió del 71,75% i el tercer rang en totes les altres llengües.", 'az': 'Müşterilərin reaksiyonu analizə etmək məlumatları yeni marketing stratejilərinə kanallaşdırmaq üçün ən yaxşı yoldur. Buna görə də müşterilərin davranışlarını analiz edə bilən automatlı sistem böyük tələb edir. İstifadəçilər hər dildə feedback yaza bilərlər və bu halda münasibətli məlumatlar çox dəyişiklik olar. Xüsusiyyətli təhsil-təhsil-təhsil-təhsil modeli içində, əlaqələri tapmaq üçün çox çətin bir sistem in şa etmək zordur. Bunun üstünə gəlmək üçün, biz dərin Convolutional Neural Network (CNN) və yenidən nöral Network (RNN) tərəfindən əl çəkməyə ehtiyacı olmayan tədbirləri təklif edirik. Biz bu teknikləri müşterilərin dörd dil tərəfindən istifadə edilən cümlələri analizə etmək üçün çəkirik: İngilizce, Fransız, Japon və İspanyolca. Bizim impirik analizimiz göstərir ki, modellərimiz müştəqi Feedback Analizi barəsində IJCNLP paylaşılmış iş işlərinin dörd dildə yaxşı işlər edir. Bizim modelimiz Fransızca ikinci dərəcə qəbul etdi, digər dillər üçün 71,75 % və üçüncü dərəcələr vardır.', 'cs': 'Analýza zpětné vazby zákazníků je nejlepším způsobem, jak kanalizovat data do nových marketingových strategií, které mají prospěch jak podnikatelům, tak zákazníkům. Proto je velmi žádaný automatizovaný systém, který dokáže analyzovat chování zákazníků. Uživatelé mohou psát zpětnou vazbu v libovolném jazyce, a proto těžba vhodných informací se často stává neobtěžitelným. Zejména v tradičním modelu dohledu založeném na funkcích je obtížné vytvořit obecný systém, protože člověk musí rozumět příslušnému jazyku pro nalezení relevantních funkcí. Abychom to překonali, navrhujeme hluboké konveluční neuronové sítě (CNN) a recidivní neuronové sítě (RNN), které nevyžadují ruční vytváření funkcí. Tyto techniky vyhodnocujeme pro analýzu zpětné vazby zákazníků ve čtyřech jazycích, konkrétně angličtině, francouzštině, japonštině a španělštině. Naše empirická analýza ukazuje, že naše modely fungují dobře ve všech čtyřech jazycích na nastavení IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Náš model dosáhl druhého místa ve francouzštině, s přesností 71,75% a třetího místa pro všechny ostatní jazyky.', 'et': 'Klientide tagasiside analüüsimine on parim viis suunata andmed uutesse turundusstrateegiatesse, mis on kasulikud nii ettevõtjatele kui klientidele. Seetõttu on kliendi käitumist analüüsivad automatiseeritud süsteemid suure nõudlusega. Kasutajad võivad kirjutada tagasisidet mis tahes keeles ja seega sobiva teabe kaevandamine muutub sageli ebastabiilseks. Eriti traditsioonilises funktsioonipõhises järelevalvemudelis on raske üldist süsteemi ehitada, sest asjakohaste funktsioonide leidmiseks tuleb mõista asjaomast keelt. Selle ületamiseks pakume välja sügava konvolutsioonilise neurovõrgu (CNN) ja korduva neurovõrgu (RNN) põhised lähenemisviisid, mis ei nõua omaduste käsitöö. Hindame neid meetodeid klientide tagasiside lausete analüüsimiseks neljas keeles, nimelt inglise, prantsuse, jaapani ja hispaania keeles. Meie empiiriline analüüs näitab, et meie mudelid toimivad hästi kõigis neljas keeles IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Meie mudel saavutas teise astme prantsuse keeles täpsusega 71,75% ja kolmanda astme kõigis teistes keeltes.', 'bs': 'Analiziranje povratka klijenata je najbolji način da kanalizuje podatke u nove strategije marketinga koje koriste preduzetnicima i klijentima. Stoga je automatski sistem koji može analizirati ponašanje mušterija u velikoj potrebi. Korisnici mogu pisati reakcije na bilo kojem jeziku, i stoga rudarska podataka često postaje intraktivna. Posebno u tradicionalnom modelu nadziranom na funkcijama, teško je izgraditi generički sistem jer mora razumjeti odgovarajući jezik za pronalaženje relevantnih karakteristika. Da bismo to prevazili, predlažemo duboke konvolucionalne neuronske mreže (CNN) i ponovne neuronske mreže (RNN) bazirane pristupe koje ne zahtijevaju rukopisanje funkcija. Procjenjujemo te tehnike za analizu rečenica za reakciju klijenata na četiri jezika, a to je engleski, francuski, japanski i španjolski. Naša empirička analiza pokazuje da naši modeli dobro izvode na svim četiri jezika o setovima zajedničkog zadatka IJCNLP-a o analizi povratka klijenta. Naš model je ostvario drugi red na francuskom, sa preciznošću 71,75% i trećim redovima za sve ostale jezike.', 'fi': 'Asiakaspalautteen analysointi on paras tapa kanavoida data uusiin markkinointistrategioihin, jotka hyödyttävät sekä yrittäjiä että asiakkaita. Siksi automatisoitu järjestelmä, joka pystyy analysoimaan asiakkaiden käyttäytymistä, on suuri kysyntä. Käyttäjät voivat kirjoittaa palautetta millä tahansa kielellä, ja siksi asianmukaisen tiedon louhinta on usein hankalaa. Varsinkin perinteisessä ominaisuuspohjaisessa valvotussa mallissa on vaikea rakentaa yleistä järjestelmää, koska kyseessä olevaa kieltä on ymmärrettävä olennaisten ominaisuuksien löytämiseksi. Tämän voittamiseksi ehdotamme syvään konvolutionaaliseen hermoverkostoon (CNN) ja toistuvaan hermoverkostoon (RNN) perustuvia lähestymistapoja, jotka eivät vaadi ominaisuuksien käsityötä. Arvioimme näitä menetelmiä asiakaspalautelauseiden analysoimiseksi neljällä kielellä: englanti, ranska, japani ja espanja. Empiirinen analyysimme osoittaa, että mallimme toimivat hyvin kaikilla neljällä kielellä IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis -ohjelman asetuksissa. Mallimme saavutti toisen sijan ranskaksi, tarkkuudella 71,75% ja kolmannella sijalla kaikilla muilla kielillä.', 'he': 'Analyzing customer feedback is the best way to channelize the data into new marketing strategies that benefit entrepreneurs as well as customers.  לכן מערכת אוטומטית שיכולה לנתח את התנהגות הלקוח היא בדרישה גדולה. משתמשים יכולים לכתוב תגובות בכל שפה, ולכן מכרות מידע מתאים לעתים קרובות נהיה בלתי אפשרי להשיג. במיוחד במודל מבוסס על תכונות מסורתיים, קשה לבנות מערכת גנרלית כי צריך להבין את השפה המודאגת למצוא את תכונות הרלוונטיות. כדי להתגבר על זה, אנו מציעים גישות עמוקות רשת נוירולית משתנה (CNN) ורשת נוירולית משתנה (RNN) מבוססת אנו מעריכים את הטכניקות האלה לניתוח משפטי חזרה לקוחות בארבע שפות, כלומר אנגלית, צרפתית, יפנית וספרדית. הניתוח האימפרי שלנו מראה שהדוגמנים שלנו מתפקדים היטב בכל ארבע השפות על המערכות של משימה משותפת IJCNLP על ניתוח חזרה לקוחות. הדוגמא שלנו השיגה את הדרגה השנייה בצרפתית, עם מדויקה של 71.75% וכל הדרגות השלישיות לכל השפות האחרות.', 'ha': "Ana yi anadi ga rabo mai amfani da mataimaki, shi ne mafi alhẽri ya kanna data zuwa zane-zane-zanen salon da za'a amfani da masu da matafiya. Saboda haka, wani na'urar farat ɗaya da zai iya yin anayyar da aikin mai amfani da shi yana da buƙata mai girma. Mai amfani da shi yana iya rubutu feedback cikin kõwa harshe, kuma don haka, ƙarami da amfani da kwamfyutan, za'a yi amfani da amfani da shi ko da yawa. @ item: inmenu To, dõmin ya rinjãye wannan, sai mu ƙayyade wasu hanyõyi masu rufe CNN da Netware na Neural na Takin da aka Recurre (RNN) wanda ba ta ƙayyade hannayen tsari ba. Tuna ƙaddara waɗannan tufãfin a yi anaƙayyade musamman cikin harshen huɗu, kamar Ingiriya, Faransiya, Jabaniya da Isbanish. Anarari na empirical na nuna cewa misalinmu su yi aiki mai kyau cikin duk harshen huɗu a kan daidaita aikin IJCNLP da aka yi shirin aiki na Mataimakin mai Shiryarwa. MisalinMu ya sami daraja na biyu cikin French, da gaske na 71.77% da daraja na uku zuwa duk harshe na daban.", 'sk': 'Analiza povratnih informacij strank je najboljši način za usmerjanje podatkov v nove marketinške strategije, ki koristijo tako podjetnikom kot strankam. Zato je avtomatiziran sistem, ki lahko analizira vedenje strank, v velikem povpraševanju. Uporabniki lahko pišejo povratne informacije v katerem koli jeziku, zato rudarjenje ustreznih informacij pogosto postane nepremagljivo. Zlasti v tradicionalnem nadzorovanem modelu, ki temelji na funkcijah, je težko graditi generični sistem, saj je treba razumeti zadevni jezik za iskanje ustreznih funkcij. Da bi to premagali, predlagamo pristope, ki temeljijo na globokem konvolucionalnem živčnem omrežju (CNN) in ponavljajočem se živčnem omrežju (RNN), ki ne zahtevajo ročnega izdelave funkcij. Te tehnike ocenjujemo za analizo povratnih stavkov strank v štirih jezikih, in sicer angleščini, francoščini, japonščini in španščini. Naša empirična analiza kaže, da so naši modeli dobro uspešni v vseh štirih jezikih pri nastavitvi IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis. Naš model je dosegel drugo mesto v francoščini z natančnostjo 71,75% in tretjo mesto za vse ostale jezike.', 'jv': 'Ndeleng alam sing mbukak alam sing luwih dumadhi kanggo ingkang alam kuwi nggawe dadi karo pertualisan sing luwih dumadhi iki sabanjur negori alam sing luwih apik lan alam sing dunyane Nanging, sistem sing otomatik sing bisa digawe kanggo sabanjuré piyane sakjane ning njobho sing apik. Awak dhéwé iso nggambar barang pengguna-pengguna ning alih luwih, lan ngono nggawe informasi sing apik terus iso nggawe. Soalé-ngomong ing model sing paling-perusahaan, kuwi susahe nggawe sistem sing nyimpen tur angel sing kudu nggawe idiwang kuwi mau kudu nggunakake perusahaan kanggo nyapaké nggawe peringatan sing apik. Ditambah kanggo ngilanggar iki, kita supoyo nggawe deep Konvolution Neral Network (MTN) lan recurring Neral Network (DNN) supoyo kang diandelah sing ora bisa nguasai maning manung. Awak dhéwé éntuk teknik kuwi kanggo nyelaraké kanggo ngerasai barang kanggo nganggo barang kanggo upat, kuwi Inggris, Perancis, Japanes lan Panjenengani. Ndeleksyon empiresi sing bisa ngomong sapa model kita sak bisa dumadhi kanggo nganggo langgambar apat kanggo sampek IjDNLP shared tasks nang Custom model dhéwé wis nambah tanggal segondi kanggo barang Perancis, lan sakjane 75% kuwi wis kelas telu kanggo kalang langkung arah.', 'bo': 'ཞབས་ཏོག་མིའི་ལྟ་ཞིབ་དཔྱད་ཀྱི་རྗེས་སུ་བཏོན་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ནང་གི་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ཤིག་ཡིན། དེར་བརྟེན། ཞབས་ཏོག་གྱི་བྱ་སྟངས་ལ་ཆ་ཞིབ་འཇུག་པའི་རང་འགུལ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་ནི་ཆ་རྐྱེན་ཏུ་ཡོད། སྐད་རིགས་གང་རུང་ནང་གི་སྤྱོད་མཁན ཁྱད་པར་ནི་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་གཞུང་གི་ལྟ་རྟོག་པའི་རྣམ་པ་ཅིག་ནང་དུ་བློ་གཏོང་མེད་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་རྙེད་ འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟ་མི་མཐུན་བཟོ་དགོས་པ་དེ་འུ་ཅག་གིས་སྐྱེས་ཆེན་དྲ་བ(CNN)དང་ཡང་བསྐྱར་དུ་ཉུང་བའི་སྐྱེས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ(RNN)ལ་མཉམ་དུ་ཡོ ང་ཚོས་ལག་ལེན་པ་ཚོའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་empirical analysis་གཉིས་ཀྱིས་མིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་སྐད་རིགས་བཞིན་གྱི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་IJCNLP Shared Task on Customer Feedback Analysis སུ་ལ་སྟབས་བདེ་ཞིབ་བྱེ ང་ཚོའི་མིག'}
{'en': 'YNUDLG at IJCNLP-2017 Task 5 : A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-choice Question Answering in Examinations', 'ar': 'YNUDLG في IJCNLP-2017 المهمة 5: نموذج CNN-LSTM مع الاهتمام بالإجابة على أسئلة متعددة الخيارات في الامتحانات', 'fr': 'YNUDLG à IJCNLP-2017 Tâche 5\xa0: Un modèle CNN-LSTM avec attention pour la réponse aux questions à choix multiples dans les examens', 'es': 'YNUDLG en la Tarea 5 de IJCNLP-2017: Un modelo CNN-LSTM con atención para responder preguntas de opción múltiple en los exámenes', 'pt': 'YNUDLG no IJCNLP-2017 Tarefa 5: Um modelo CNN-LSTM com atenção para resposta a perguntas de múltipla escolha em exames', 'ja': 'IJCNLP -2017のYNUDLGタスク5 ：試験における多肢選択式質問回答に注目したCNN - LSTMモデル', 'hi': 'IJCNLP-2017 टास्क 5 पर YNUDLG: परीक्षाओं में बहु-विकल्प प्रश्न का उत्तर देने के लिए ध्यान देने के साथ एक सीएनएन-एलएसटीएम मॉडल', 'zh': 'YNUDLG在IJCNLP-2017务5:一CNN-LSTM模样,关注试中多选题答题', 'ru': 'YNUDLG на IJCNLP-2017 Задача 5: Модель CNN-LSTM с вниманием к ответам на вопросы с несколькими вариантами ответов при экзаменах', 'ga': 'YNUDLG ag IJCNLP-2017 Tasc 5: Samhail CNN-LSTM le hAghaidh Aird ar Fhreagraí Ceist Ilroghnacha i Scrúduithe', 'hu': 'YNUDLG az IJCNLP-2017 5. feladat: CNN-LSTM modell, figyelemmel a többválasztási kérdésekre a vizsgákon', 'ka': 'YNUDLG IJCNLP-2017 პარამეტრი 5: CNN-LSTM მოდელი, რომელიც მრავალური მონიშნულებების გარეშე კითხვების შესახებ გამოწმებაში', 'el': 'Εργασία 5: Ένα μοντέλο με προσοχή στην απάντηση πολλών επιλογών στις εξετάσεις', 'it': 'YNUDLG al IJCNLP-2017 Task 5: Un modello CNN-LSTM con attenzione per la risposta alle domande a scelta multipla negli esami', 'kk': 'YNUDLG IJCNLP-2017 тапсырма 5: CNN-LSTM үлгісі бірнеше таңдау сұрақ жауап беру үшін тексеру үшін', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 5: പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ഒരു സിNN-LSTM മോഡില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനായി അധികം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യം ഉ', 'lt': 'YNUDLG IJCNLP-2017 m. 5 užduotis: CNN-LSTM modelis, kuriame dėmesys skiriamas atsakymui į daugelį pasirinktų klausimų atliekant tyrimus', 'mk': 'YNUDLG на IJCNLP-2017 задача 5: Модел CNN-LSTM со внимание за одговори на прашања со повеќе избори во испитувањата', 'ms': 'YNUDLG di IJCNLP-2017 Tugas 5: Model CNN-LSTM dengan Perhatian untuk Jawapan soalan berbilang-pilihan dalam Pemeriksaan', 'mt': 'YNUDLG f’IJCNLP-2017 Kompitu 5: Mudell CNN-LSTM b’Attenzjoni għal Tweġiba għal Mistoqsijiet b’Għażla Multi fl-Eżamijiet', 'no': 'YNUDLG på IJCNLP-2017 Oppgåve 5: ein CNN-LSTM-modell med merking på fleire val spørsmål svar på eksamineringar', 'mn': 'YNUDLG at IJCNLP-2017 Task 5: A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-choice Question Response in Examinations', 'pl': 'YNUDLG na IJCNLP-2017 Zadanie 5: Model CNN-LSTM z uwzględnieniem wielokrotnego wyboru pytań w egzaminach', 'ro': 'YNUDLG la IJCNLP-2017 Sarcina 5: Un model CNN-LSTM cu atenție pentru răspunsurile la întrebări multiple în examene', 'sr': 'YNUDLG na IJCNLP-2017 Task 5: CNN-LSTM Model sa pažnjom na višeizborno pitanje odgovarajući na pitanje u ispitivanju', 'sv': 'YNUDLG på IJCNLP-2017 Uppgift 5: En CNN-LSTM-modell med uppmärksamhet för flervalsfrågor i tentamen', 'si': 'YNADLG at IJCNLP-2017 Job 5: A CNN-LSTM Model with Attension for Multi-selection Query Answer in Examination', 'so': 'YNUDLG at IJCNLP-2017 Task 5: A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-Selection Questions answering in Examinations', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணியில் YNUDLG: சோதனைக்கு பதில் பல தேர்வு கேள்வி', 'ur': 'YNUDLG IJCNLP-2017 Task 5: ایک CNN-LSTM Model with attention for Multi choice Question Answering in Examinations', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hồ sơ hồ sơ:', 'bg': 'Задача 5: Модел с внимание за многоизборно отговаряне на въпроси при изпити', 'hr': 'YNUDLG na IJCNLP-2017 zadatku 5: CNN-LSTM model s pažnjom na odgovor na više izbora pitanja u ispitivanjima', 'nl': 'YNUDLG op IJCNLP-2017 Taak 5: Een CNN-LSTM model met aandacht voor meerkeuzevragenbeantwoording in examens', 'da': 'YNUDLG ved IJCNLP-2017 Opgave 5: En CNN-LSTM model med opmærksomhed på flervalgsspørgsmål besvarelse i eksamener', 'id': 'YNUDLG di IJCNLP-2017 Tugas 5: Model CNN-LSTM dengan perhatian untuk Jawaban Pertanyaan Multi-Pilihan dalam Pemeriksaan', 'de': 'YNUDLG bei IJCNLP-2017 Aufgabe 5: Ein CNN-LSTM Modell mit Aufmerksamkeit für Multi-Choice Fragebeantworter in Prüfungen', 'fa': 'YNUDLG در Task 5 IJCNLP-2017: یک مدل CNN-LSTM با توجه به سوال چندین انتخاب جواب در تحقیقات', 'ko': 'IJCNLP-2017의 YNUDLG 퀘스트 5: CNN-LSTM 모형으로 시험 중의 여러 가지 선택 문제에 대한 대답을 주목합니다', 'sw': 'YNUDLG katika kazi ya IJCNLP-2017 5: Mradi wa CNN-LSTM wenye hadhira kwa ajili ya swali la Uchaguzi Multi Answering in Examination', 'af': "YNUDLG by IJCNLP-2017 Opdrag 5: ' n CNN-LSTM Model met aandag vir veelvuldige keuse Vrag Antwoord in Examinations", 'tr': 'YNUDLG at IJCNLP-2017 Task 5: A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-choice Question Answering in Examinations', 'sq': 'YNUDLG në IJCNLP-2017 Task 5: A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-choice Question Answering in Examinations', 'am': 'የNUDLG በIJCNLP-2017 ስራ 5: CNN-LSTM ሞዴል እና ማስታወቂያ ጋር ለብዙ ምርጫ ጥያቄ በመፈተናዎች ላይ መልስ', 'hy': 'YNDG-炸 IJCNLP-2017-斋 5. 瞻铡斩毡斩铡謤铡謤崭謧沾. CNN-LStm 沾崭栅榨宅, 崭謤斩 崭謧辗铡栅謤崭謧诈盏崭謧斩 崭謧斩斋 闸铡咋沾铡诈斋站 炸斩湛謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 瞻铡謤謥榨謤斋 蘸铡湛铡战窄铡斩斩榨謤斋 瞻铡沾铡謤 崭謧战崭謧沾斩铡战斋謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤崭謧沾', 'az': 'YNUDLG at IJCNLP-2017 Task 5: A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-choice Question Response in Examinations', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজের ৫: পরীক্ষায় প্রশ্নের উত্তর দেয়ার জন্য একটি সিএনএন-এলস্টিম মডেল', 'bs': 'YNUDLG na IJCNLP-2017 Task 5: CNN-LSTM model sa pažnjom na odgovor na multiizborno pitanje u ispitivanjima', 'cs': 'YNUDLG na IJCNLP-2017 Úkol 5: Model CNN-LSTM s pozorností pro odpovědi na více výběrové otázky při zkouškách', 'fi': 'YNUDLG IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 5: CNN-LSTM-malli, jossa huomioidaan monivalintainen kysymysvastaus kokeissa', 'et': 'YNUDLG IJCNLP-2017 ülesanne 5: CNN-LSTM mudel, millel on tähelepanu mitme valikuga küsimustele vastamisele eksamitel', 'ca': 'YNUDLG a IJCNLP-2017 Task 5: Un model CNN-LSTM amb atenció per resposta a preguntes de múltiples opcions en exames', 'jv': 'YNUDLG at IjCLLP-2013 task 5: A MT', 'sk': 'YNUDLG na IJCNLP-2017 naloga 5: Model CNN-LSTM s pozornostjo za odgovarjanje na vprašanja z več izbirami pri izpitih', 'ha': 'YNUDLG at IJCNLP-2017 Task 5: A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-choice Question Answering in Examinations', 'he': 'YNUDLG ב IJCNLP-2017 משימה 5: מודל CNN-LSTM עם תשומת לב לענות על שאלות רבות בחירות בבדיקות', 'bo': 'YNUDLG at IJCNLP-2017 Task 5: A CNN-LSTM Model with Attention for Multi-choice Question Answering in Examinations'}
{'en': 'In this paper, we perform convolutional neural networks (CNN) to learn the joint representations of question-answer pairs first, then use the joint representations as the inputs of the long short-term memory (LSTM) with attention to learn the answer sequence of a question for labeling the matching quality of each answer. We also incorporating external knowledge by training Word2Vec on Flashcards data, thus we get more compact embedding. Experimental results show that our method achieves better or comparable performance compared with the baseline system. The proposed approach achieves the accuracy of 0.39, 0.42 in English valid set, test set, respectively.', 'ar': 'في هذا البحث ، نجري شبكات عصبية تلافيفية (CNN) لتعلم التمثيلات المشتركة لأزواج السؤال والجواب أولاً ، ثم نستخدم التمثيلات المشتركة كمدخلات للذاكرة طويلة المدى (LSTM) مع الانتباه لمعرفة تسلسل الإجابة لـ سؤال لتصنيف جودة المطابقة لكل إجابة. نقوم أيضًا بدمج المعرفة الخارجية من خلال تدريب Word2Vec على بيانات Flashcards ، وبالتالي نحصل على تضمين أكثر إحكاما. تظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا تحقق أداء أفضل أو مشابهًا مقارنة بالنظام الأساسي. يحقق النهج المقترح دقة 0.39 ، 0.42 في مجموعة اختبار اللغة الإنجليزية الصحيحة ، على التوالي.', 'es': 'En este artículo, realizamos redes neuronales convolucionales (CNN) para aprender primero las representaciones conjuntas de los pares de preguntas y respuestas, luego utilizamos las representaciones conjuntas como entradas de la memoria a largo plazo (LSTM) con atención para aprender la secuencia de respuestas de una pregunta para etiquetar la calidad coincidente de cada una responder. También incorporamos conocimientos externos mediante la capacitación de Word2Vec en datos de Flashcards, por lo que obtenemos una integración más compacta. Los resultados experimentales muestran que nuestro método logra un rendimiento mejor o comparable en comparación con el sistema de referencia. El enfoque propuesto logra una precisión de 0.39, 0.42 en inglés valid set, test set, respectivamente.', 'pt': 'Neste artigo, executamos redes neurais convolucionais (CNN) para aprender as representações conjuntas de pares de perguntas e respostas primeiro, depois usamos as representações conjuntas como entradas da memória de longo prazo (LSTM) com atenção para aprender a sequência de respostas de uma pergunta para rotular a qualidade correspondente de cada resposta. Também incorporamos conhecimento externo treinando Word2Vec em dados de Flashcards, obtendo assim uma incorporação mais compacta. Os resultados experimentais mostram que nosso método alcança desempenho melhor ou comparável em comparação com o sistema de linha de base. A abordagem proposta atinge a precisão de 0,39, 0,42 em inglês conjunto válido, conjunto de teste, respectivamente.', 'fr': "Dans cet article, nous effectuons d'abord des réseaux de neurones convolutifs (CNN) pour apprendre les représentations conjointes de paires question-réponse, puis nous utilisons les représentations conjointes comme entrées de la mémoire à long terme (LSTM) avec une attention particulière pour apprendre la séquence de réponses d'une question pour étiqueter la qualité de correspondance de chaque réponse. Nous intégrons également des connaissances externes en formant Word2Vec aux données Flashcards, ce qui nous permet d'obtenir une intégration plus compacte. Les résultats expérimentaux montrent que notre méthode permet d'obtenir des performances meilleures ou comparables par rapport au système de référence. L'approche proposée atteint la précision de 0,39, 0,42 en anglais valid set, test set, respectivement.", 'ja': '本稿では，まず畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）を行い，質問-回答ペアの共同表現を学習し，その後，長期短期記憶（ LSTM ）の入力として共同表現を用いて，各回答の一致品質をラベル付けするための質問の回答順序を学習する．また、Word 2 Vecでフラッシュカードのデータをトレーニングすることで外部知識を取り入れ、よりコンパクトな埋め込みを実現しています。実験結果は、我々の方法がベースラインシステムと比較して優れたまたは同等のパフォーマンスを達成することを示している。提案されたアプローチは、英語の有効なセット、テストセットでそれぞれ0.39、0.42の精度を達成します。', 'hi': 'इस पेपर में, हम पहले प्रश्न-उत्तर जोड़े के संयुक्त प्रतिनिधित्व को सीखने के लिए कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) करते हैं, फिर प्रत्येक उत्तर की मिलान गुणवत्ता को लेबल करने के लिए एक प्रश्न के उत्तर अनुक्रम को जानने के लिए ध्यान देने के लिए लंबे समय तक अल्पकालिक स्मृति (एलएसटीएम) के इनपुट के रूप में संयुक्त प्रतिनिधित्व का उपयोग करते हैं। हम Flashcards डेटा पर Word2Vec को प्रशिक्षण देकर बाहरी ज्ञान को भी शामिल करते हैं, इस प्रकार हमें अधिक कॉम्पैक्ट एम्बेडिंग मिलती है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी विधि बेसलाइन सिस्टम की तुलना में बेहतर या तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करती है। प्रस्तावित दृष्टिकोण अंग्रेजी मान्य सेट, परीक्षण सेट में क्रमशः 0.39, 0.42 की सटीकता प्राप्त करता है।', 'zh': '先执卷积神经网络(CNN)以学问对,然后以合为长短期记(LSTM)输,谨其对列,以识其匹。 又于抽认卡数上练Word2Vec以整合外知,以得凑嵌。 实验结果表明,比基线之统,其法有善有可比者。 所提法在英文有效集、测试集者准确度分为0.39、0.42。', 'ru': 'В этой статье мы выполняем сверточные нейронные сети (CNN), чтобы сначала изучить совместные представления пар вопрос-ответ, а затем использовать совместные представления в качестве входных данных длинной краткосрочной памяти (LSTM) с вниманием к изучению последовательности ответов на вопрос для маркировки соответствия качества каждого ответа. Мы также включаем внешние знания, обучая Word2Vec данным Flashcards, таким образом мы получаем более компактное встраивание. Экспериментальные результаты показывают, что наш метод обеспечивает лучшую или сопоставимую производительность по сравнению с базовой системой. Предлагаемый подход обеспечивает точность 0,39, 0,42 на английском языке соответственно для валидного набора, набора испытаний.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid líonraí neural convolutional (CNN) chun comhléiriúcháin na mbeirteanna freagraí ceisteanna a fhoghlaim ar dtús, ansin bain úsáid as na comhléirithe mar ionchuir na cuimhne fadtéarmach gearrthéarmach (LSTM) le haird a fhoghlaim ar an seicheamh freagraí de ceist le lipéadú a dhéanamh ar cháilíocht chomhoiriúnaithe gach freagra. Ionchorpraímid eolas seachtrach freisin trí oiliúint a chur ar Word2Vec ar shonraí luaschártaí, mar sin déanaimid leabú níos dlúithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár modh feidhmíocht níos fearr nó inchomparáide amach i gcomparáid leis an gcóras bunlíne. Baineann an cur chuige atá beartaithe amach cruinneas 0.39, 0.42 i mBéarla, tacar bailí, tacar tástála, faoi seach.', 'ka': 'ამ გვერდიში, ჩვენ კონტუალური ნეიროლური ქსელები (CNN) გავაკეთებთ, რომ პირველად კითხვა-პასუხის ერთმანეთი რესპეცენტაციების შესახებ, შემდეგ გამოყენებთ ერთმანეთი რესპეცენტაციები როგორც ძალიან ძალიან სიმართლური მეხსიერის (LS ჩვენ ასევე გარეშე ცნობილების შეყვარებით Word2Vec-ს ტლაქკაპტის მონაცემებზე, ამიტომ ჩვენ უფრო კომპექტური შეყვარებით. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მეტი უფრო მეტი ან შემდგომარებელი პროცესტის შემდგომარებას. პროგრამის შესაძლებელი პროგრამა მიიღება 0,39, 0,42 ანგლისურად მნიშვნელოვანი, ტესტის შესაძლებელად.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban konvolúciós neurális hálózatokat (CNN) végzünk, hogy elsősorban a kérdés-válasz párok közös reprezentációit tanuljuk meg, majd a közös reprezentációkat használjuk a hosszú rövid távú memória (LSTM) bemeneteiként, figyelemmel arra, hogy megtanuljuk egy kérdés válaszsorozatát az egyes válaszok megfelelő minőségének címkézéséhez. Külső ismereteket is beépítünk a Word2Vec képzésével Flashcards adatokra, így kompakt beágyazást kapunk. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy módszerünk jobb vagy összehasonlítható teljesítményt ér el a kiindulási rendszerhez képest. A javasolt megközelítés 0,39, 0,42 pontosságot ér el angolul érvényes készlet, illetve tesztkészlet.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, διεξάγουμε τα σύνθετα νευρωνικά δίκτυα (για να μάθουμε τις κοινές αναπαραστάσεις των ζευγαριών ερώτησης-απάντησης πρώτα, στη συνέχεια χρησιμοποιούμε τις κοινές αναπαραστάσεις ως εισόδους της μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης (με προσοχή για να μάθουμε την ακολουθία απαντήσεων μιας ερώτησης για την επισήμανση της ποιότητας αντιστοίχισης κάθε απάντησης. Επίσης ενσωματώνουμε εξωτερικές γνώσεις εκπαιδεύοντας σε δεδομένα καρτών, έτσι έχουμε πιο συμπαγή ενσωμάτωση. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας επιτυγχάνει καλύτερη ή συγκρίσιμη απόδοση σε σύγκριση με το σύστημα βάσης. Η προτεινόμενη προσέγγιση επιτυγχάνει την ακρίβεια 0.39, 0.42 στα αγγλικά έγκυρο σύνολο, δοκιμαστικό σύνολο, αντίστοιχα.', 'it': "In questo articolo, eseguiamo reti neurali convoluzionali (CNN) per imparare le rappresentazioni congiunte delle coppie domanda-risposta prima, quindi utilizzare le rappresentazioni congiunte come input della memoria a lungo breve termine (LSTM) con attenzione per imparare la sequenza di risposta di una domanda per etichettare la qualità corrispondente di ogni risposta. Incorporamo anche conoscenze esterne addestrando Word2Vec sui dati Flashcards, così otteniamo un embedding più compatto. I risultati sperimentali mostrano che il nostro metodo raggiunge prestazioni migliori o comparabili rispetto al sistema di base. L'approccio proposto raggiunge la precisione di 0,39, 0,42 in inglese valido set, test set, rispettivamente.", 'lt': 'Šiame dokumente mes sukuriame konvoliucinius nervinius tinklus (CNN), kad pirmiausia išsiaiškintume bendrus klausimų ir atsakymų porų atstovavimus, tada naudojame bendrus atstovavimus kaip ilgalaikės trumpalaikės atminties (LSTM) įvedimus, atkreipiant dėmesį į klausimo atsakymų seką, skirtą kiekvieno atsakymo kokybei žymėti. Mes taip pat įtraukiame išorės žinias, mokydami Word2Vec Flashcards duomenimis, taigi mes gauname kompaktesnį įterpimą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų metodas pasiekia geresnius arba palyginamus rezultatus, palyginti su pradine sistema. Siūlomas metodas atitinka tikslumą atitinkamai 0,39, 0,42 anglų kalba galiojančiu rinkiniu, bandymų rinkiniu.', 'mk': 'Во овој весник, ние изведуваме конволуционални нервни мрежи (CNN) за прво да ги научиме заедничките претставувања на парови прашања-одговори, потоа да ги користиме заедничките претставувања како влози на долгорочната меморија (LSTM) со внимание за да ја научиме секвенцијата на одговори на прашањето за означување на одговарачкиот квалитет на секој од Ние, исто така, вклучуваме надворешно знаење со обука на Word2Vec на податоците од Flashcards, па добиваме покомпактно вградување. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот метод постигнува подобра или споредлива резултат во споредба со основниот систем. Предложениот пристап ја постигнува точноста од 0,39, 0,42 во англискиот валиден сет, односно тестот.', 'kk': 'Бұл қағазда біріншіден сұрақ жауаптарының біріктірілген түсініктерін үйрену үшін, біріншіден біріншіден біріктіріп, біріктірілген түсініктерді қысқаша жадын (LSTM) келтіру үшін біріктіріп, әрбір жауаптың сұрақтарының жауаптарын үйрену Сонымен қатар, Word2Vec дегенді Flashcards деректеріне оқыту арқылы сыртқы білімдерді ендіреміз, сондықтан біз көптеген ендіру арқылы. Эксперименталдық нәтижелер біздің әдіміміздің негізгі жүйесіне салыстырып жақсы немесе салыстырылатын ықтималдығын көрсетеді. Келтірілген тәсілі дұрыс ағылшын тілінде 0, 39, 0, 42 дұрыс, сынақтар жинағына жеткізеді.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita melakukan rangkaian saraf konvolutional (CNN) untuk belajar perwakilan kongsi pasangan soalan-jawapan dahulu, kemudian menggunakan perwakilan kongsi sebagai input memori jangka pendek panjang (LSTM) dengan perhatian untuk belajar urutan jawapan soalan untuk label kualiti yang sepadan setiap jawapan. Kami juga memasukkan pengetahuan luaran dengan melatih Word2Vec pada data Kartu Flashcard, jadi kami mendapat penyambungan yang lebih kompak. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa kaedah kita mencapai prestasi yang lebih baik atau yang boleh dibandingkan dengan sistem asas. pendekatan yang direncanakan mencapai ketepatan 0.39, 0.42 dalam set sah bahasa Inggeris, set ujian, berdasarkan.', 'mt': 'F’dan id-dokument, nagħmlu netwerks newrali konvoluzzjonali (CNN) biex l-ewwel nitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet konġunti ta’ pari ta’ mistoqsijiet u tweġibiet, imbagħad nużaw ir-rappreżentazzjonijiet konġunti bħala l-inputs tal-memorja fit-tul fuq medda qasira ta’ żmien (LSTM) b’attenzjoni biex nitgħallmu s-sekwenza ta’ tweġibiet ta’ mistoqsija għat-tikkettar tal-kwalità li taqbel ma Inkorporaw ukoll għarfien estern billi nħarrġu Word2Vec dwar id-dejta tal-Flashcards, u b’hekk inkisbu inkorporazzjoni aktar kompatta. Riżultati esperimentali juru li l-metodu tagħna jikseb prestazzjoni aħjar jew komparabbli meta mqabbel mas-sistema bażi. L-approċċ propost jikseb il-preċiżjoni ta’ 0.39, 0.42 fis-sett validu Ingliż, sett tat-test, rispettivament.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ചോദ്യം ചോദിക്കുന്ന ജോട്ടുകാരുടെ സഹപ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പിന്നെ നീണ ഫ്ലാഷ്കാര്\u200dഡ് ഡേറ്റാ പരിശീലിക്കുന്നതിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d പുറത്തുള്ള അറിവിനെ ചേര്\u200dക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് കൂടുതല്\u200d  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d തുല്യമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d  നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സമീപത്തിന്റെ പ്രാദേശ്യം നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതു് 0. 39, 0. 42 ഇംഗ്ലീഷിലെ സെറ്റില', 'no': 'I denne papiret utfører vi konvolusjonelle neuralnettverk (CNN) for å lære samanlige representasjonane av spørsmål- par først, og så bruke dei samanlige representasjonane som inndata av den lange kortstyrke minnet (LSTM) med oppmerking til å lære svarsekvensen av eit spørsmål for å merke tilsvarande kvalitet for kvar svar. Vi inkluderer også eksterne kunnskap ved å trenja Word2Vec på Flashcard-data, slik at vi får meir kompakte innbygging. Eksperimentale resultat viser at metoden vårt når det gjer bedre eller sammenlignbare utvikling samanlikna med baselinjesystemet. Den foreslåde tilnærminga gjer nøyaktigheten til 0,39, 0,42 på engelsk gyldig sett, testsett.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид асуулт хариултын хоёрын нийлбэр илэрхийллийг сурахад, дараа нь холбоотой илэрхийллийг богино хугацааны санамж (LSTM) болон анхаарлаа ашиглан хариултын дарааллаар асуултын хариултын дарааллыг сурахад хэрэглэх болно. Мөн бид гадаад мэдлэгийг Флашкарт өгөгдлийн талаар Word2Vec-г сургалтын тулд нэмэгдүүлдэг. Иймээс бид илүү компьютер бий болно. Үүний туршилтын үр дүнд бидний арга нь суурь шугам системтэй харьцуулахад илүү сайн эсвэл харьцуулах үйл ажиллагааг гаргадаг. Тайлбарласан арга барилга нь 0.39, 0.42 Англи хэлний зөвхөн зөвхөн тодорхойлолтой байдаг.', 'pl': 'W niniejszym artykule wykonujemy konwolucyjne sieci neuronowe (CNN), aby najpierw nauczyć się wspólnych reprezentacji par pytania-odpowiedzi, a następnie używamy wspólnych reprezentacji jako wejść pamięci długoterminowej (LSTM) z uwagą na poznanie sekwencji odpowiedzi pytania w celu oznaczenia jakości dopasowania każdej odpowiedzi. Włączamy również wiedzę zewnętrzną poprzez szkolenie Word2Vec na danych kart flashcards, dzięki czemu uzyskujemy bardziej kompaktowe osadzenie. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasza metoda osiąga lepszą lub porównywalną wydajność w porównaniu z systemem bazowym. Proponowane podejście osiąga dokładność 0.39, 0.42 w języku angielskim ważny zestaw, zestaw testowy.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරතිච්චාරයේ සම්බන්ධ ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න සම්බන්ධ න්\u200dයූරාල ජාලය (CNN) කරනවා, ඊට පස්සේ සම්බන්ධ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක අපි ප්\u200dරදේශකාර්ඩ් දත්තේ වර්ඩ2Vec ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් බාරිම දන්නවත් සම්පූර්ණය කරනවා, ඉතින් අපිට තව පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විදියට හොඳ හෝ සම්පූර්ණ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dර ප්\u200dරතිශ්න විදිහට 0.39, 0.42 වල ඉංග්\u200dරීසිය සම්පූර්ණයෙන්, පරීක්ෂණ සෙට් විශේෂයෙන්.', 'ro': 'În această lucrare, efectuăm rețele neuronale convoluționale (CNN) pentru a învăța mai întâi reprezentările comune ale perechilor întrebări-răspuns, apoi folosim reprezentările comune ca intrări ale memoriei pe termen lung (LSTM), cu atenție pentru a afla secvența de răspuns a unei întrebări pentru etichetarea calității potrivite a fiecărui răspuns. De asemenea, încorporăm cunoștințe externe prin instruirea Word2Vec pe datele Flashcards, astfel obținem o încorporare mai compactă. Rezultatele experimentale arată că metoda noastră obține performanțe mai bune sau comparabile comparativ cu sistemul de bază. Abordarea propusă atinge acuratețea de 0,39, 0,42 în limba engleză valid set, set de test, respectiv.', 'sr': 'U ovom papiru izvodimo konvolucione neuralne mreže (CNN) da prvo naučimo zajedničke predstave par odgovora na pitanje, a zatim koristimo zajedničke predstave kao uloge dugoročne memorije (LSTM) sa pažnjom da naučimo sekvenciju odgovora pitanja za označavanje odgovarajuće kvalitete svakog odgovora. Uključujemo i spoljno znanje trenirajući Word2Vec na podacima Flashcards, tako ćemo dobiti kompaktniji integraciju. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša metoda postigne bolju ili usporednu izvedbu u usporedbi sa početnim sistemom. Predloženi pristup postiže tačnost od 0,39, 0,42 na engleskom validnom setu, određenom testu.', 'so': "Qoraalkan, waxaynu sameynaa shabakado neurada ah (CNN) si aynu u barno wadajirka ka mid ah noocyada su'aalaha marka hore, kadibna waxaynu isticmaalnaa noocyada wadajirka ah sida qalabka xasuusta waqtiga dheer (LSTM) si aad u taqaano jawaabta kooxda su'aalka oo u eg qiimaha jawaab walba. Sidoo kale waxaynu ku qornaa aqoonta dibadda ah ee ku tababarida Word2Vec oo ku saabsan macluumaadka Flashcards, sidaa darteed waxaynu helaynaa mid ka sii heshiis ah. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu uu helo mid ka wanaagsan ama si u eg sameynta nidaamka aasaasiga ah. The proposed approach achieves the accuracy of 0.39, 0.42 in English valid set, test set, respectively.", 'sv': 'I denna uppsats utför vi konvulutionella neurala nätverk (CNN) för att lära oss gemensamma representationer av fråga-svar par först, sedan använda de gemensamma representationerna som ingångar av långtidsminnet (LSTM) med uppmärksamhet för att lära oss svarssekvensen för en fråga för att märka matchande kvalitet på varje svar. Vi införlivar även extern kunskap genom att träna Word2Vec på Flashcards data, så vi får mer kompakt inbäddning. Experimentella resultat visar att vår metod uppnår bättre eller jämförbar prestanda jämfört med baslinjesystemet. Den föreslagna metoden uppnår noggrannheten på 0,39, 0,42 på engelska giltig uppsättning, testuppsättning, respektive.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے سؤال-جواب جوڑوں کے جوڑے کے جوڑے کی جوڑی نمونات کو پہلے سیکھنے کے لئے کامل نیورال نیورال نیٹ ورک (سین ان) کی عملہ کریں، پھر اس کے بعد ایک جوڑے کی نمونات کو استعمال کریں کہ ہر جواب کے جواب کے جوڑنے کے لئے ایک سؤال کے جواب کے سفارش سفارش کریں۔ ہم نے بھی بیرونی علم کو فالشارڈ ڈیٹوں پر Word2Vec کی آموزش کے ذریعہ شامل کر رکھا ہے، اسی طرح ہم زیادہ کامپیٹ ایمبڈینگ حاصل کریں گے۔ آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بہتر یا مقایسہ کامیابی حاصل کرتا ہے baseline سیسٹم کے مقابلے میں. پیشنهاد کی تقریبا 0.39، 0.42 مطابق مطابق انگلیسی سٹ میں، امتحان سٹ کے مطابق موجود ہوتی ہے.', 'ta': 'இந்த காக்கியத்தில், நாம் கேள்வி பதில் ஜோடிகளின் இணைய பிரிவுகளை கற்றுக் கொள்ள செயல்படுத்துகிறோம். பிறகு நீண்ட நினைவகத்தின் உள்ளீடு பிளாஷ்கார்டுகள் தகவல்களை பயிற்சி வார்ட்2வெக் பயிற்சியால் வெளி அறிவை சேர்த்துக் கொள்கிறோம், அதனால் அதிக ஒப்ப முயற்சி முடிவுகள் அடிப்படையின் முறைமையில் சிறந்த அல்லது ஒப்பிடும் செயல்பாடு செய்யும் என்பதை காட்டு பரிந்துரைக்கப்பட்ட நெறிமுறையில் 0. 39, 0. 42 சரியான ஆங்கிலத்தில் செல்லுபடியாக உள்ளது, சோதனை அமைப்பு.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi thực hiện các mạng thần kinh liên kết (CNN) để học các biểu hiện liên kết của các cặp câu hỏi trước, sau đó sử dụng các biểu hiện liên kết như các nội dung của bộ nhớ ngắn hạn (LSTM) với sự chú ý để học các chuỗi câu trả lời của câu hỏi để được đánh dấu chất lượng khớp của mỗi câu trả lời. Chúng tôi cũng tham gia kiến thức bên ngoài nhờ huấn luyện Word2Vev trên dữ liệu của FlashfD, vì vậy chúng tôi nhận được sự nhúng gọn hơn. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp đạt được hiệu suất tốt hơn hoặc tương tự so với hệ thống cơ bản. Cách tiếp cận đề nghị đạt độ chính xác của 0.39, 0.62 trong bộ thử hợp lệ tiếng Anh.', 'uz': "Bu hujjatda biz birinchi savol javob qo'llangan bir necha neyron tarmoqlarini o'rganamiz, keyin birinchi marta bir necha xotiraga bir necha xotira yozib qo'llanmalarni ishlatamiz va har bir javob sifatida qisqarli javob etish uchun bir qisqa xotiraga o'rganamiz. Biz Flashcard maʼlumotlari uchun Word2Vec ta'limni o'rganish uchun tashqi ta'limni birlashtiramiz, shunday qilib biz ko'proq murakkab bo'lib qolamiz. Tajriba natijalari asosiy tizim bilan birga bog'liq amalga oshiriladi. Koʻrsatilgan usul ingliz tilida toʻgʻri tizimni 0.39, 0. 42 tizimni oʻzgartiradi.", 'nl': 'In dit artikel voeren we convolutional neural networks (CNN) uit om eerst de gezamenlijke representaties van vraag-antwoord paren te leren, vervolgens gebruiken we de gezamenlijke representaties als input van het lange kortetermijngeheugen (LSTM) met aandacht om de antwoordvolgorde van een vraag te leren voor het labelen van de matching kwaliteit van elk antwoord. We integreren ook externe kennis door Word2Vec te trainen op Flashcardgegevens, waardoor we compacter embedden krijgen. Experimentele resultaten tonen aan dat onze methode betere of vergelijkbare prestaties behaalt ten opzichte van het baseline systeem. De voorgestelde aanpak bereikt de nauwkeurigheid van 0.39, 0.42 in het Engels geldige set respectievelijk test set.', 'bg': 'В тази статия извършваме конволюционни невронни мрежи, за да научим първо съвместните представи на двойките въпрос-отговор, след което използваме съвместните представи като входове на дългосрочната краткосрочна памет (ЛТМ) с внимание да научим последователността на отговорите на въпрос за етикетиране на съответстващото качество на всеки отговор. Ние също така включваме външни знания чрез обучение на данни за флашкарти, по този начин получаваме по-компактно вграждане. Експерименталните резултати показват, че нашият метод постига по-добра или сравнима производителност в сравнение с базовата система. Предложеният подход постига точност от 0,39, 0,42 на английски валиден комплект, тестов комплект, съответно.', 'hr': 'U ovom papiru izvodimo konvolucionalne neurone mreže (CNN) kako bi prvo naučili zajedničke predstave par odgovora na pitanje, a zatim koristili zajedničke predstave kao uloge dugoročnog sjećanja (LSTM) s pažnjom da naučimo sekvenciju odgovora pitanja za označavanje odgovarajuće kvalitete svakog odgovora. Uključujemo i vanjske znanje vježbanjem Word2Vec na podacima Flashcards, tako ćemo dobiti kompaktnije ugrađenje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš metod postigne bolje ili usporedno provedbe u usporedbi s početnim sustavom. Predloženi pristup postiže točnost od 0,39, 0,42 na engleskom vrijednom setu, određenom testu.', 'da': 'I denne artikel udfører vi konvulutionelle neurale netværk (CNN) for først at lære de fælles repræsentationer af spørgsmål-svar par, derefter bruge de fælles repræsentationer som input af lang korttidshukommelse (LSTM) med opmærksomhed på at lære svarsekvensen af et spørgsmål til at mærke den matchende kvalitet af hvert svar. Vi indarbejder også ekstern viden ved at træne Word2Vec på Flashcards data, så vi får mere kompakt indlejring. Eksperimentelle resultater viser, at vores metode opnår bedre eller sammenlignelige ydeevne sammenlignet med basissystemet. Den foreslåede fremgangsmåde opnår nøjagtigheden på 0,39, 0,42 på engelsk gyldigt sæt, test sæt, henholdsvis.', 'de': 'In dieser Arbeit führen wir Convolutional Neuronal Networks (CNN) durch, um zuerst die gemeinsamen Repräsentationen von Frage-Antwort-Paaren zu lernen, dann verwenden wir die gemeinsamen Repräsentationen als Inputs des Long Short-Term Memory (LSTM) mit Aufmerksamkeit, um die Antwortsequenz einer Frage zu lernen, um die Matching-Qualität jeder Antwort zu kennzeichnen. Wir integrieren auch externes Wissen, indem wir Word2Vec auf Flashcarddaten trainieren, wodurch wir kompaktere Einbettung erhalten. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere Methode im Vergleich zum Basissystem bessere oder vergleichbare Leistungen erzielt. Der vorgeschlagene Ansatz erreicht die Genauigkeit von 0.39, 0.42 im englischen gültigen Satz bzw. Testsatz.', 'id': 'In this paper, we perform convolutional neural networks (CNN) to learn the joint representations of question-answer pairs first, then use the joint representations as the inputs of the long short-term memory (LSTM) with attention to learn the answer sequence of a question for labeling the matching quality of each answer.  Kami juga memasukkan pengetahuan luar dengan melatih Word2Vec pada data kartu Flashcard, sehingga kita mendapatkan penerbangan yang lebih kompakt. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode kita mencapai prestasi yang lebih baik atau dibandingkan dengan sistem dasar. Pendekatan yang diusulkan mencapai akurasi 0,39, 0,42 dalam set valid bahasa Inggris, set ujian, sesuai.', 'ko': '본고에서 우리는 먼저 권적신경망(CNN)을 이용하여 문제-답이 맞는 연합표시를 학습한 다음에 연합표시를 장-단기기억(LSTM)의 입력으로 사용하고 문제의 답안 서열을 학습하여 각 답안의 일치하는 질을 표시한다.또한 Flashcards 데이터에 Word2Vec를 훈련시켜 외부 지식을 통합시켜 더욱 촘촘한 삽입을 얻을 수 있습니다.실험 결과는 기선 시스템에 비해 우리의 방법이 더 좋거나 상당한 성능을 얻었다는 것을 나타냈다.이 방법은 영어 유효 집합과 테스트 집합의 정확도는 각각 0.39와 0.42이다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunafanya mitandao ya kikatili ya neura (CNN) ili kujifunza muungano wa pamoja wa wawili wa kujibu maswali kwanza, kisha kutumia uwakilishi wa pamoja kama input wa kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) kwa ajili ya kujifunza mfululizo wa swali kwa kuonyesha kiwango kinachofanana na jibu la kila jibu. Pia tunajumuisha maarifa ya nje kwa mafunzo ya Word2Vec kuhusu data za Flashcard, kwa hiyo tunapata makubaliano zaidi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu inafanikiwa ufanisi bora au unaofanana na mfumo wa msingi. Mchoro huu unapendekezwa unafanikiwa ukweli wa 0.39, 0.42 katika seti yenye sahihi ya Kiingereza, kwa namna fulani ya jaribio.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz fleşikli näyral şebekeleri (CNN) sorag-jogabynyň birleşik temsillerini ilkinji gezek öwrenmek üçin, soňra birleşik temsilleri gysga wagt ýagdaýynyň (LSTM) girişi üçin bir soragyň seçgisini öwrenmek üçin ullanýarys. Biz daşarydaky bilimi Flashkart maglumatynda Word2Vec-y okuwçylarak daşaryk bilen daşaryk alýarys, şonuň üçin daşaryk düzümlenmäge köp syýahat edip bileris. Experimental netijelerimiz biziň metodumyzyň baseline sistemasy bilen deňleýän ýa-da daýalaşykly hereketlerimizi ýetip biljekdigini görkezýär. Maslahat edilen ýagdaý 0,39 we 0,42 Iňlis dilinde dogry ýagdaýyny barlaýar.', 'af': "In hierdie papier, ons uitvoer konvolusionele neuralnetwerke (CNN) om eerste te leer die saamste voorstellings van vraag-antwoord paar, dan gebruik die saamste voorstellings as die inputs van die lang kort-term geheue (LSTM) met aandag om die antwoord volgorde van 'n vraag te leer vir die etiket van die ooreenstemmende kwaliteit van elke antwoord. Ons inkorporeer ook eksterne kennis deur Word2Vec op Flashcard data te oefen, sodat ons meer kompakte inbêding kry. Eksperimentale resultate vertoon dat ons metode beter of vergelykbaar prestasie vergelyk word met die basilyn stelsel. Die voorgestelde toegang bereik die presisie van 0.39, 0.42 in Engelske geldige stel, toets stel, respektief.", 'sq': 'Në këtë letër, ne kryejmë rrjete nervore konvolutive (CNN) për të mësuar përfaqësimet e përbashkëta të çifteve pyetje-përgjigje së pari, pastaj përdorim përfaqësimet e përbashkëta si hyrje të kujtesës afat-shkurtër (LSTM) me vëmendje për të mësuar sekuencën e përgjigjeve të një pyetje për etiketën e cilësisë së përshtatshme të çdo përgjigje. Ne përfshijmë gjithashtu njohuri të jashtme duke trajnuar Word2Vec në të dhënat Flashcards, kështu që ne marrim përfshirje më kompakte. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda jonë arrin performancë më të mirë apo të krahasueshme krahasuar me sistemin bazë. Përqasja e propozuar arrin saktësinë 0.39, 0.42 në set të vlefshëm anglez, set testi respektivisht.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የጥያቄ መልስ ሁለት ተሟጋቾችን ለመማር እናደርጋለን፡፡ የውጭው እውቀት ደግሞ የፎልካርድ ዳታዎችን በማስተማር Word2Vec እናስገባለን፤ ስለዚህም አብዛኛውን አካባቢ እናገኛለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ከBaseline ስርዓት ጋር የተሻለ ወይም ትክክል የድምፅ ውጤት እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ በተዘጋጀው ሥርዓት የ0.39፣ 0.42 በንግግሊዝኛ እውነተኛ ሥርዓት፣ ፈተና ስርዓት እንዲደርስ ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք կառուցում ենք համառուցվածքային նյարդային ցանցեր (CNN), որպեսզի սկզբում սովորենք հարցերի և պատասխանների զույգերի միասին ներկայացումները, հետո օգտագործենք միասին ներկայացումները որպես երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողության (LSMT) ներմուծներ ուշադրության շնորհիվ սովորենք հարցի պատասխանների Մենք նաև ներառում ենք արտաքին գիտելիքներ՝ Word2vec-ի ուսումնասիրությամբ Flash-քարտերի տվյալների վրա, այսպիսով մենք ավելի խիստ ներառում ենք: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը ավելի լավ կամ համեմատական արդյունք է ստանում, համեմատած հիմնական համակարգին: The proposed approach achieves the accuracy of 0.39, 0.42 in English valid set, test set, respectively.', 'az': 'Bu kağızda, ilk dəfə sual-cavab çiftlərinin birlikdə təşkil edilməsini öyrənmək üçün, sonra da birlikdə təşkil göstərilmələri uzun-müddət yadının (LSTM) inputlərini öyrənmək üçün bir sual seçməsini öyrənirik. Biz də Flashcards verilənlərini Word2Vec təhsil etməklə dış bilgiləri daxil edirik. Beləliklə daha kompakt daxil olub. Müvəffəqiyyət sonuçları, metodumuzun baseline sistemi ilə müqayisədə daha yaxşı ya da müqayisədə müvəffəqiyyət edəcəyini göstərir. Önülləşdirilmiş tərzim İngilizce qüvvəsi ilə 0,39, 0,42 dəqiqliyinə nail olur.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা প্রশ্নের উত্তর জোড়ার যৌথ প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারি প্রথমে প্রশ্নের প্রশ্নের প্রতিনিধিত্ব (সিএনএন) প্রতিনিধিত্বের জন্য, তারপর দীর্ঘমেয়াদের মেমরির ইনপুট হিসেবে য ফ্ল্যাশ কার্ড ডাটা প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমরা বাইরের জ্ঞানের সাথে যোগাযোগ করছি, যার ফলে আমরা আরো বেশী প্রতিষ্ঠান পেয়েছি। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি বেসাইলাইন সিস্টেমের তুলনায় ভালো অথবা তুলনামূল্য প্রদর্শন করে। প্রস্তাবিত পদক্ষেপ অনুযায়ী ইংরেজিতে বৈধ সেট, পরীক্ষা সেট সম্পর্কে ০.', 'fa': 'در این کاغذ، ما شبکه\u200cهای عصبی (سین\u200cان) را اجرا می\u200cکنیم تا اول نمایش\u200cهای مشترک جفت\u200cهای جواب سوال\u200cها را یاد بگیریم، سپس از نمایش\u200cهای مشترک به عنوان ورودهای حافظه کوتاه\u200cی طولانی (LSTM) استفاده کنیم، با توجه برای یاد گرفتن دستور جواب یک سوال برای یاد گرفتن کیفیت مشترک هر جواب. ما همچنین با آموزش Word2Vec در اطلاعات فلش کارت اطلاعات بیرونی را درج می\u200cکنیم، بنابراین بیشتر از آن پیوند پیچیده می\u200cشویم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهد که روش\u200cهای ما عملکرد بهتر یا قابل مقایسه با سیستم پایین به دست می\u200cآید. این دستور پیشنهاد دقیقات 0.39، 0.42 در مجموعه معتبر انگلیسی می\u200cرسد.', 'cs': 'V tomto článku provádíme konvoluční neuronové sítě (CNN), abychom se nejprve naučili společné reprezentace párů otázek-odpověď, poté použili společné reprezentace jako vstupy dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM) s pozorností k naučení sekvence odpovědí na otázku pro označení shodné kvality každé odpovědi. Začleníme také externí znalosti školením Word2Vec na Flashcards data, čímž získáme kompaktnější vložení. Experimentální výsledky ukazují, že naše metoda dosahuje lepšího nebo srovnatelného výkonu ve srovnání se základním systémem. Navržený přístup dosahuje přesnosti 0.39, 0.42 v angličtině platné sady, resp. testovací sady.', 'bs': 'U ovom papiru izvodimo konvolucione neuralne mreže (CNN) kako bi prvo naučili zajedničke predstave par odgovora na pitanje, a zatim koristili zajedničke predstave kao uloge dugoročnog sjećanja (LSTM) sa pažnjom da naučimo sekvenciju odgovora pitanja za etiketiranje odgovarajuće kvalitete svakog odgovora. Uključujemo i spoljne znanje obučavanjem Word2Vec na podacima Flashcards, tako ćemo dobiti kompaktniji ugrađenje. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš metod postigne bolje ili usporedno provedbe u usporedbi s početnim sistemom. Predloženi pristup postiže preciznost od 0,39, 0,42 na engleskom vrijednom setu, nastavku testa, odnosno.', 'et': 'Käesolevas töös teostame konvolutsioonilisi neurovõrke (CNN), et õppida esmalt küsimus-vastus paaride ühiseid esitusi, seejärel kasutame ühiseid esitusi pikaajalise mälu (LSTM) sisenditena, tähelepanuga õppida küsimuse vastuste jada iga vastuse sobiva kvaliteedi märgistamiseks. Lisame ka välised teadmised, koolitades Word2Veci Flashcardi andmetel, mistõttu saame kompaktsema manustamise. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetod saavutab parema või võrreldava jõudluse võrreldes baassüsteemiga. Kavandatud lähenemisviis saavutab inglise keeles kehtiva komplekti, testikomplekti täpsuse 0,39, 0,42.', 'fi': 'Tässä työssä suoritamme konvolutionaaliset neuroverkot (CNN) oppiaksemme ensin kysymys-vastaus parien yhteiset representaatiot, sitten käytämme yhteisiä representaatioita pitkän lyhyen aikavälin muistin (LSTM) syötteinä kiinnittäen huomiota kysymyksen vastaussekvenssiin kunkin vastauksen täsmäävän laadun merkitsemiseksi. Sisällytämme myös ulkoista tietoa kouluttamalla Word2Vec Flashcards-dataa, jolloin saamme entistä kompaktimman upotuksen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että menetelmämme saavuttaa paremman tai vertailukelpoisen suorituskyvyn verrattuna perusjärjestelmään. Ehdotettu lähestymistapa saavuttaa tarkkuuden 0,39, 0,42 englanninkielisessä valid set, test set, vastaavasti.', 'ca': "En aquest paper, fem xarxes neurals convolutives (CNN) per aprendre primer les representacions conjuntes de parells de preguntes-respostes, després utilitzem les representacions conjuntes com entrades de la memòria a curt termini (LSTM) amb atenció per aprendre la seqüència de resposta d'una pregunta per etiquetar la qualitat coincident de cada resposta. També incorporam coneixements externs entrenant Word2Vec en dades de cartes Flashcard, així que obtenim una incorporació més compacta. Experimental results show that our method achieves better or comparable performance compared with the baseline system.  The proposed approach achieves the accuracy of 0.39, 0.42 in English valid set, test set, respectively.", 'jv': 'Nang pepulan iki, awak dhéwé iso nggawe netawak nyerung (MT) nggawe ngubah gampang karo pawaran pangan-responsi siweh dumateng, iso ngubah nambah sing nambah karo inputs of ndhereng dumateng dumateng (LTT M) nganggep dino sing sampek awak dhéwé sekondiré awak dhéwé. Awakdhéwé éntuk nggawe barang-barang limian karo ingkang word 2vec ning data, dadi, lan karo awakdhéwé basa sing wis komparat. Perintah sing paling nggambar kuwi nggawe sistem sing luwih apik o nggawe gerarané karo sistem sing bisa basa. Laptop" and "Desktop', 'sk': 'V tem prispevku izvajamo konvolucionalna nevronska omrežja (CNN), da se najprej naučimo skupnih predstavitev parov vprašanja-odgovorov, nato pa uporabimo skupne predstavitve kot vhodne vhode dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM) s pozornostjo, da se naučimo zaporedja odgovorov vprašanja za označevanje ujemanja kakovosti vsakega odgovora. Vključujemo tudi zunanje znanje z usposabljanjem Word2Vec o podatkih Flashcards, s čimer dobimo bolj kompaktno vdelavo. Poskusni rezultati kažejo, da naša metoda dosega boljšo ali primerljivo učinkovitost v primerjavi z osnovnim sistemom. Predlagani pristop dosega natančnost 0,39, 0,42 v angleškem veljavnem kompletu oziroma preskusnem kompletu.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מבצעים רשתות עצביות משתנות (CNN) כדי ללמוד את ההצגות המשותפות של זוגות תשובות-שאלות קודם, ואז להשתמש בהצגות המשותפות כהכניסה של הזיכרון הארוך לטווח קצר (LSTM) עם תשומת לב ללמוד את רצף התשובות של שאלה לתווית איכות התאמה של כל תשובה. אנחנו גם מכילים ידע חיצוני באמצעות אימון Word2Vec על נתוני קלפים פלאש, כך אנחנו מקבלים יותר כיסוי חום. תוצאות ניסויים מראות שהשיטה שלנו משיגה ביצועים טובים יותר או שווים בהשוואה למערכת הבסיס. הגישה המוצעת משיגה מדויקה של 0.39, 0.42 בסט תקין אנגלי, בסט מבחן, בהתאם.', 'ha': "In this paper, we perform convolutional neural networks (CNN) to learn the joint representations of question-answer pairs first, then use the joint representations as the inputs of the long short-term memory (LSTM) with attention to learn the answer sequence of a question for labeling the matching quality of each answer.  Ina haɗa da wani ilmi na baka, da mu yi wa'adin word2Wec a kan data na flashkadd, don haka kuma za mu sami mafi cikakki. Matarin jarrabai ke nuna cewa metodenmu yana sãmun mafiya alhẽri ko kuma yana daidaita da tsarin basin. Tsarin da aka buƙata yana sãmun tsarin 0.39, 0.42 cikin tsarin Ingiriya mai inganci, sabo da aka daidaita.", 'bo': 'In this paper, we perform convolutional neural networks (CNN) to learn the joint representations of question-answer pairs first, then use the joint representations as the inputs of the long-term memory (LSTM) with attention to learn the answer sequence of a question for labeling the matching quality of each answer. We also incorporating external knowledge by training Word2Vec on Flashcards data, thus we get more compact embedding. Experimental Results show that our method achieves better or comparable performance compared to the baseline system. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་འདྲི་ཞིག་ཡིན་པས། དབྱིན་ཡིག་གི་སྒྲིག་འགོད་ཚད་དང་། ཚད་ལྟར་སྟངས་པར་ཐག་ཚོད་རེད།'}
{'en': 'ALS at IJCNLP-2017 Task 5 : Answer Localization System for Multi-Choice Question Answering in Exams', 'es': 'ALS en IJCNLP-2017 Tarea 5: Sistema de localización de respuestas para respuestas a preguntas de opción múltiple en los exámenes', 'ar': 'ALS في IJCNLP-2017 المهمة 5: نظام توطين الإجابات لإجابة أسئلة الاختيار من متعدد في الامتحانات', 'pt': 'ALS no IJCNLP-2017 Tarefa 5: Sistema de localização de respostas para perguntas de múltipla escolha em exames', 'fr': 'ALS à IJCNLP-2017 Tâche 5\xa0: Système de localisation de réponses pour la réponse aux questions à choix multiples dans les examens', 'ja': 'ALS at IJCNLP -2017 Task 5: Answer Localization System for Multi - Choice Question Answers in Exams', 'zh': 'IJCNLP-2017务5ALS:试中多选题对本地化系统', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 5 पर ALS: परीक्षा में बहु-विकल्प प्रश्न का उत्तर देने के लिए उत्तर स्थानीयकरण प्रणाली', 'ru': 'ALS на IJCNLP-2017 Задача 5: Система локализации ответов на вопросы с несколькими ответами на экзаменах', 'ga': 'ALS ag IJCNLP-2017 Tasc 5: Córas Logánaithe Freagraí le haghaidh Freagairt Cheisteanna Ilroghnacha i Scrúduithe', 'hu': 'ALS at IJCNLP-2017 feladat 5: Válasz lokalizációs rendszer a többválasztékú kérdések vizsgákon történő megválaszolásához', 'el': 'Εργασία 5: Σύστημα Εντοπισμού Απάντησης για Απαντήσεις Πολλαπλών Επιλογής στις Εξετάσεις', 'ka': 'ALS IJCNLP-2017 პარამეტრი 5: მრავალური მონიშნული კითხვების პასუხისთვის ლოკალიზაციის სისტემა', 'it': 'ALS a IJCNLP-2017 Task 5: Sistema di localizzazione delle risposte per la risposta alle domande a scelta multipla negli esami', 'lt': 'ALS IJCNLP-2017 m. 5 užduotis: atsakymų vietos nustatymo sistema, skirta atsakymams į daugelio pasirinkimo klausimus atliekant tyrimus', 'mk': 'ALS на IJCNLP-2017 задача 5: Одговори на локализацискиот систем за одговори на прашања со повеќе избори во испитувањата', 'ms': 'ALS di IJCNLP-2017 Tugas 5: Jawab Sistem Pemlokalisasi untuk Jawab soalan Berpilihan Dalam Ujian', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 5- ല്\u200d അല്\u200dസ്: പരീക്ഷണത്തില്\u200d പല തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുക', 'mt': 'ALS fl-IJCNLP-2017 Kompitu 5: Sistema ta’ Lokalizzazzjoni tat-Tweġibiet għal Mistoqsijiet b’Għażla Multi fl-Eżamijiet', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 5: Олон сонголтын асуулт хариултын систем хариулт', 'no': 'ALS på IJCNLP-2017 oppgåve 5: Svar lokaliseringssystem for fleirval spørsmål svar i eksemplar', 'pl': 'ALS at IJCNLP-2017 Zadanie 5: System lokalizacji odpowiedzi dla wielokrotnego wyboru odpowiedzi na pytania w egzaminach', 'ro': 'ALS la IJCNLP-2017 Sarcina 5: Sistemul de localizare a răspunsurilor pentru răspunsuri cu mai multe răspunsuri în examene', 'sr': 'ALS na IJCNLP-2017 zadatku 5: Odgovor na lokalizaciju za odgovor na pitanje više izbora u ispitivanjima', 'si': 'ALS at IJCNLP-2017 Job 5: Answer Localization System for Multi-Choice Query Answer in Exams', 'kk': 'ALS IJCNLP-2017 тапсырма 5: Көп таңдау сұрақ жауап беру жүйесіне жауап беру', 'sv': 'ALS på IJCNLP-2017 Uppgift 5: Svarslokaliseringssystem för flervalsfrågor vid prov', 'so': 'ALS at IJCNLP-2017 Task 5: Ka jawaab System of Location for Questions in Multi-Choice answers to questions in ay jiraan', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி 5- ல் ALS: பெருக்கல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கேள்விக்கு பதில் அளிக்கவும்', 'ur': 'IJCNLP-2017 Task 5 میں ALS: Multi-Choice Question Answer in Exams', 'uz': '5. IJCNLP- 2017 vazifani ALS: Multi- ChoĘ»plar soĘ»rovi javob berish', 'vi': 'ALS tại Nhiệm vụ IJCNchọc-thẩm 7: Hệ thống dò tìm trả lời cho câu hỏi đa số lựa chọn', 'bg': 'Задача 5: Система за локализация на отговори за отговор на въпроси с множество избори при изпити', 'nl': 'ALS bij IJCNLP-2017 Taak 5: Antwortlokalisatiesysteem voor het beantwoorden van meerkeuzevragen in examens', 'da': 'ALS på IJCNLP-2017 Opgave 5: Svarlokaliseringssystem til flervalgsspørgsmål besvarelse i eksamener', 'hr': 'ALS na IJCNLP-2017 zadatku 5: Odgovor na lokalizacijski sustav za odgovor na više izbora pitanja u ispitivanjima', 'id': 'ALS di IJCNLP-2017 Tugas 5: Jawab Sistem Lokalisasi untuk Jawab Pertanyaan Multi-Pilihan dalam Ujian', 'ko': 'ALS가 IJCNLP-2017 미션5: 시험에서 여러 문제를 선택하여 대답하는 답안 현지화 시스템', 'fa': 'ALS در کار ۵ IJCNLP-۲۰۰۷: سیستم محلی\u200cسازی برای جواب سوال\u200cهای چند انتخاب در امتحان جواب دهید', 'sw': 'ALS kwenye kazi ya IJCNLP-2017 5: Jibu Mfumo wa Ujijini kwa ajili ya swali la Multi-Choice Jijibu katika Tamko', 'af': 'ALS by IJCNLP-2017 Taak 5: Antwoord Lokalisasie Stelsel vir Veelkeuse Vrag Antwoord in Exams', 'de': 'ALS at IJCNLP-2017 Aufgabe 5: Antwortlokalisierungssystem für die Beantwortung von Mehrfachfragen in Prüfungen', 'am': '5', 'hy': 'ALS-ը IJCNLP-2017-ի 5. հանձնարարում. պատասխան բազմաընտրության հարցերի պատասխանի տեղադրման համակարգին քննություններում', 'sq': 'ALS në IJCNLP-2017 Task 5: Answer Localization System for Multi-Choice Question Answering in Exams', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি- ২০১৭ কাজের ৫: অনেক নির্বাচন প্রশ্নের উত্তর প্রদানের জন্য স্থানীয় সিস্টেমের উত্তর দাও', 'bs': 'ALS na IJCNLP-2017 zadatku 5: Odgovor na lokalizaciju za odgovor na pitanje više izbora u ispitivanjima', 'az': 'IJCNLP-2017 Task 5: Multi-Choice sual cavabı üçün lokalizasyon sistemini cavab et', 'cs': 'ALS na IJCNLP-2017 Úkol 5: Lokalizační systém odpovědí pro multi-choice otázky zodpovězení při zkouškách', 'et': 'ALS IJCNLP-2017 ülesanne 5: vastuse lokaliseerimissüsteem mitme valikuvõimalusega küsimustele vastamiseks eksamidel', 'fi': 'ALS IJCNLP-2017 Tehtävä 5: Vastauksen paikannusjärjestelmä monivalintaisiin kysymyksiin vastaamiseen kokeissa', 'ca': 'ALS a IJCNLP-2017 Task 5: Response Localization System for Multi-Choice Question Answering in Exams', 'tr': 'ALS IJCNLP-2017 Taýgy 5: Çoklu-Saýlaw Soragy Jogap Sistemi Jogap', 'jv': 'AlS nang IjCLLP-2011 task 5: Ngubah Sistem lokalisation kanggo Multi-Select Kijut Jabun Jabun kanggo ex ams', 'he': 'ALS ב IJCNLP-2017 משימה 5: מערכת המיקום של תשובות על שאלות רבות בחירות בבדיקות', 'sk': 'ALS na IJCNLP-2017 Naloga 5: Sistem lokalizacije odgovorov za odgovarjanje na vprašanja z več izbirami na izpitih', 'ha': 'ALS at IJCNLP-2017 Task 5: Answer Localization System for Multi-Choice Question Answering in Exams', 'bo': 'ALS at IJCNLP-2017 Task 5: Answer Localization System for Multi-Choice Question Answering in Exams'}
{'en': 'Multi-choice question answering in exams is a typical QA task. To accomplish this task, we present an answer localization method to locate answers shown in web pages, considering structural information and semantic information both. Using this method as basis, we analyze sentences and paragraphs appeared on web pages to get predictions. With this answer localization system, we get effective results on both validation dataset and test dataset.', 'ar': 'تعد الإجابة على سؤال متعدد الخيارات في الاختبارات مهمة نموذجية لضمان الجودة. لإنجاز هذه المهمة ، نقدم طريقة توطين الإجابات لتحديد الإجابات المعروضة في صفحات الويب ، مع الأخذ في الاعتبار المعلومات الهيكلية والمعلومات الدلالية على حد سواء. باستخدام هذه الطريقة كأساس ، نقوم بتحليل الجمل والفقرات التي ظهرت على صفحات الويب للحصول على تنبؤات. باستخدام نظام توطين الإجابات هذا ، نحصل على نتائج فعالة في كل من مجموعة بيانات التحقق ومجموعة بيانات الاختبار.', 'fr': "La réponse aux questions à choix multiples dans les examens est une tâche d'assurance qualité typique. Pour accomplir cette tâche, nous présentons une méthode de localisation des réponses pour localiser les réponses affichées dans les pages Web, en tenant compte des informations structurelles et des informations sémantiques à la fois. En utilisant cette méthode comme base, nous analysons les phrases et les paragraphes apparaissant sur les pages Web pour obtenir des prédictions. Avec ce système de localisation de réponses, nous obtenons des résultats efficaces à la fois sur l'ensemble de données de validation et sur l'ensemble", 'es': 'Responder a preguntas de opción múltiple en los exámenes es una tarea típica de control de calidad. Para llevar a cabo esta tarea, presentamos un método de localización de respuestas para localizar las respuestas que se muestran en las páginas web, teniendo en cuenta tanto la información estructural como la información semántica. Utilizando este método como base, analizamos frases y párrafos que aparecen en las páginas web para obtener predicciones. Con este sistema de localización de respuestas, obtenemos resultados efectivos tanto en el conjunto de datos de validación como en el de prueba.', 'pt': 'Responder a perguntas de múltipla escolha em exames é uma tarefa típica de controle de qualidade. Para realizar esta tarefa, apresentamos um método de localização de respostas para localizar respostas exibidas em páginas da web, considerando informações estruturais e informações semânticas. Usando esse método como base, analisamos frases e parágrafos que aparecem em páginas da web para obter previsões. Com este sistema de localização de respostas, obtemos resultados efetivos tanto no conjunto de dados de validação quanto no conjunto de dados de teste.', 'ja': '試験で多肢選択式の質問に答えることは、典型的なQA課題です。このタスクを達成するために、構造情報と意味情報の両方を考慮して、ウェブページに表示されている回答を見つけるための回答ローカライズ方法を提示します。この方法をベースに、Webページに表示された文章や段落を分析して予測を行います。この回答ローカライゼーションシステムを使用すると、検証データセットとテストデータセットの両方で効果的な結果が得られます。', 'hi': 'परीक्षा में बहु-विकल्प प्रश्न का उत्तर देना एक विशिष्ट क्यूए कार्य है। इस कार्य को पूरा करने के लिए, हम संरचनात्मक जानकारी और शब्दार्थ जानकारी दोनों पर विचार करते हुए, वेब पृष्ठों में दिखाए गए उत्तरों का पता लगाने के लिए एक उत्तर स्थानीयकरण विधि प्रस्तुत करते हैं। आधार के रूप में इस विधि का उपयोग करते हुए, हम भविष्यवाणियों को प्राप्त करने के लिए वेब पेजों पर दिखाई देने वाले वाक्यों और पैराग्राफ का विश्लेषण करते हैं। इस उत्तर स्थानीयकरण प्रणाली के साथ, हम सत्यापन डेटासेट और परीक्षण डेटासेट दोनों पर प्रभावी परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Многовариантный ответ на вопрос на экзаменах - типичная задача QA. Для выполнения этой задачи мы предлагаем метод локализации ответов для поиска ответов, показанных на веб-страницах, с учетом как структурной информации, так и семантической информации. Используя этот метод в качестве основы, мы анализируем предложения и абзацы, появляющиеся на веб-страницах для получения прогнозов. С помощью этой системы локализации ответов мы получаем эффективные результаты как по валидационному набору данных, так и по тестовому набору данных.', 'zh': '试中多选题题为典 QA 。 为此一对本地化以求网页之所示,而思结信语义。 用此为基,网页句段落以占之。 以此本地化统,验数测试数据集上效。', 'ga': 'Is gnáth-thasc QA é ceisteanna ilroghnacha a fhreagairt i scrúduithe. Chun an tasc seo a chur i gcrích, cuirimid i láthair modh logánaithe freagraí chun freagraí a thaispeántar ar leathanaigh ghréasáin a aimsiú, ag smaoineamh ar fhaisnéis struchtúrach agus ar fhaisnéis shéimeantach araon. Agus an modh seo á úsáid mar bhonn, déanaimid anailís ar abairtí agus ar mhíreanna atá le feiceáil ar leathanaigh ghréasáin chun tuar a fháil. Leis an gcóras logánaithe freagraí seo, faightear torthaí éifeachtacha ar thacar sonraí bailíochtaithe agus ar thacar sonraí tástála.', 'hu': 'A vizsgákon a többválasztási kérdések megválaszolása tipikus QA feladat. E feladat elvégzéséhez bemutatunk egy válasz lokalizációs módszert a weboldalakon megjelenő válaszok megtalálására, figyelembe véve mind a strukturális információkat, mind a szemantikai információkat. Ezzel a módszerrel elemezzük a weboldalakon megjelenő mondatokat és bekezdéseket, hogy előrejelzéseket kapjunk. Ezzel a válasz lokalizációs rendszerrel hatékony eredményeket érünk el mind a validálási adatok, mind a tesztadatok tekintetében.', 'el': 'Η απάντηση σε ερωτήσεις πολλαπλών επιλογών στις εξετάσεις είναι μια τυπική εργασία QA. Για την επίτευξη αυτού του έργου, παρουσιάζουμε μια μέθοδο εντοπισμού απαντήσεων για τον εντοπισμό απαντήσεων που εμφανίζονται σε ιστοσελίδες, λαμβάνοντας υπόψη τις δομικές πληροφορίες και τις σημασιολογικές πληροφορίες. Χρησιμοποιώντας αυτή τη μέθοδο ως βάση, αναλύουμε προτάσεις και παραγράφους που εμφανίζονται σε ιστοσελίδες για να πάρουμε προβλέψεις. Με αυτό το σύστημα εντοπισμού απαντήσεων, λαμβάνουμε αποτελεσματικά αποτελέσματα τόσο στο σύνολο δεδομένων επικύρωσης όσο και στο σύνολο δεδομένων δοκιμής.', 'ka': 'მრავალ მონიშნული კითხვა, რომელიც გამოწმებაში გადაუპასუხოთ, არის ტიპური QA დავალება. ამ დავალების შესაძლებელად, ჩვენ მივიღეთ პასუხის ლოკალიზაციის მეტი, რომელიც საბოლო გვერდებში ჩვენ ჩვენებული პასუხები, სტრუქტურული ინფორმაცია და სმენტიკური ინფორ ამ მეტის გამოყენება როგორც ბაზი, ჩვენ წარმოდგენების და პარაგრაფიების ანალიზაციას გვერდის გვერდის წარმოდგენა წარმოდგენებისთვის. ამ პასუხის ლოკალიზაციის სისტემის შესახებ, ჩვენ ეფექტიური მონაცემების შესახებ და ტესტის მონაცემების შესახებ.', 'it': 'La risposta alle domande a scelta multipla negli esami è un compito tipico di QA. Per svolgere questo compito, presentiamo un metodo di localizzazione delle risposte per individuare le risposte mostrate nelle pagine web, considerando sia le informazioni strutturali che le informazioni semantiche. Utilizzando questo metodo come base, analizziamo frasi e paragrafi apparsi sulle pagine web per ottenere previsioni. Con questo sistema di localizzazione delle risposte otteniamo risultati efficaci sia sul set di dati di convalida che sul set di dati di test.', 'kk': 'Сынақтарда көп таңдау сұрақ жауап беру - кәдімгі QA тапсырмасы. Бұл тапсырманы орындау үшін, веб- парақтарда көрсетілген жауаптарды табу және құрастырмалы мәліметтерді және семантикалық мәліметтерді қарау үшін жауапты жергіліктіру Бұл әдістерді негізгі ретінде біз сөйлемелерді және бөлшектерді оқу үшін веб- парақтарда көрсетті. Бұл жауап жергіліктіру жүйесі менен деректер қорларын тексеру және сынақ деректер қорларының эффективні нәтижелерін аламыз.', 'lt': 'Daugiapasirinkimo klausimų atsakymas egzaminuose yra tipiškas QA uždavinys. Norėdami įvykdyti šią užduotį, pristatome atsakymų vietos nustatymo metodą, skirtą rasti interneto puslapiuose pateiktus atsakymus, atsižvelgiant į struktūrinę informaciją ir semantinę informaciją. Naudodami šį metodą kaip pagrindą, analizuojame sakinius ir straipsnius interneto puslapiuose, kad gautume prognozes. Pagal šią atsakymų vietos nustatymo sistemą gauname veiksmingus rezultatus tiek patvirtinimo duomenų rinkinyje, tiek bandymų duomenų rinkinyje.', 'mk': 'Одговорот на прашања со повеќе избори на испитувањата е типична задача за QA. To accomplish this task, we present an answer localization method to locate answers shown in web pages, considering structural information and semantic information both.  Користејќи го овој метод како основа, анализираме реченици и параграфии се појавија на веб страниците за да добиеме предвидувања. Со овој систем на локализација на одговорот, добиваме ефикасни резултати и на базата на податоци за валидација и тестирање.', 'ms': 'Jawapan soalan berbilang-pilihan dalam ujian adalah tugas QA biasa. Untuk menyelesaikan tugas ini, kami memperkenalkan kaedah lokasi jawapan untuk mencari jawapan yang dipaparkan di halaman web, mempertimbangkan maklumat struktur dan maklumat semantik keduanya. Dengan menggunakan kaedah ini sebagai as as, kami menganalisis kalimat dan paragraf muncul di halaman web untuk mendapatkan ramalan. Dengan sistem lokasi jawapan ini, kita dapat keputusan yang efektif pada set data pengesahihan dan set data ujian.', 'mt': 'It-tweġiba għal mistoqsijiet b’għa żliet multipli fl-eżamijiet hija kompitu tipiku ta’ QA. Biex twettaq dan il-kompitu, qed nippreżentaw metodu ta’ lokalizzazzjoni tat-tweġibiet biex jinstabu t-tweġibiet murija fil-paġni tal-internet, filwaqt li nikkunsidraw l-informazzjoni strutturali u l-informazzjoni semantika t-tnejn. Bl-użu ta’ dan il-metodu bħala bażi, nagħmlu analiżi tas-sentenzi u l-paragrafi li dehru fuq il-paġni tal-internet biex niksbu tbassir. With this answer localization system, we get effective results on both validation dataset and test dataset.', 'ml': 'പരീക്ഷണത്തില്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യം സാധാരണ ക്യൂഎ ജോലിയാണ്. ഈ ജോലി പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d, വെബ്ത് താളില്\u200d കാണിക്കുന്ന ഉത്തരങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഉത്തരം ലോക്കലേഷനേഷന്\u200d രീതിയില ഈ രീതിയെ അടിസ്ഥാനമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു, വാക്കുകളും പ്രദര്\u200dശനങ്ങളും പ്രവചനങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി വെബ് താളുകളി ഈ ഉത്തരം ലോക്കലേഷന്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉത്തരം കൊണ്ട്, നമുക്ക് തെളിയിക്കുന്നതിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റിലും പരീ', 'mn': 'Ихэнх сонголтын асуулт шалгалтын хариулт нь энгийн QA даалгавар юм. Энэ үйлдлийг хийхэд бид веб хуудас дээр хариултыг олох, бүтэц мэдээлэл болон semantic мэдээлэл хоёуланг авч үзэх боломжтой хариултын загварыг тайлбарлаж байна. Энэ аргыг үндсэн хэлбэрээр ашиглан бид өгүүлбэр болон график дүрсийг веб хуудас дээр таамаглахад гарч ирсэн. Энэ хариултын орон нутгийн системээр бид өгөгдлийн санг шалгах болон тест өгөгдлийн сангийн үр дүнтэй болно.', 'pl': 'Odpowiedź na pytania wielokrotnego wyboru w egzaminach jest typowym zadaniem QA. Aby zrealizować to zadanie, przedstawiamy metodę lokalizacji odpowiedzi pozwalającą zlokalizować odpowiedzi pokazane na stronach internetowych, uwzględniając zarówno informacje strukturalne, jak i informacje semantyczne. Korzystając z tej metody jako podstawy analizujemy zdania i akapity pojawiające się na stronach internetowych, aby uzyskać przewidywania. Dzięki temu systemowi lokalizacji odpowiedzi uzyskujemy skuteczne wyniki zarówno na zbiorze danych walidacyjnych, jak i zbiorze danych testowych.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări multiple la examene este o sarcină tipică de QA. Pentru realizarea acestei sarcini, prezentăm o metodă de localizare a răspunsurilor pentru localizarea răspunsurilor afișate în paginile web, luând în considerare atât informația structurală, cât și informația semantică. Folosind această metodă ca bază, analizăm propozițiile și paragrafele apărute pe paginile web pentru a obține predicții. Cu acest sistem de localizare a răspunsurilor, obținem rezultate eficiente atât pe setul de date de validare, cât și pe setul de date de testare.', 'no': 'Spørsmål for fleire val som svarar i eksamen er ein typisk QA- oppgåve. For å fullføra denne oppgåva, presenterer vi ein svarlokalizasjonsmetode for å finna svar som vert vist på nettsider, ved å sjå på strukturinformasjon og semantisk informasjon både. Bruk denne metoden som grunnleggjande, viste vi setningar og avsnitt på nettsider for å få forhåndsvising. Med denne svarlokalizasjonssystemet får vi effektiv resultat på både datasett for validering og testdatasett.', 'sv': 'Flervalsfrågor besvaras i prov är en typisk QA-uppgift. För att utföra denna uppgift presenterar vi en svarslokaliseringsmetod för att hitta svar som visas på webbsidor, med hänsyn till både strukturell information och semantisk information. Med denna metod som grund analyserar vi meningar och stycken som visas på webbsidor för att få förutsägelser. Med detta svarslokaliseringssystem får vi effektiva resultat på både valideringsdataset och testdataset.', 'sr': 'Višeizborno pitanje odgovora na ispitivanje je tipičan QA zadatak. Da bi postigli ovaj zadatak, predstavljamo metodu lokalizacije odgovora kako bi pronašli odgovore pokazane na web stranicama, s obzirom na strukturne informacije i semantične informacije. Koristeći ovu metodu kao osnovu, analiziramo rečenice i paragrafe koji su se pojavili na web stranicama kako bi dobili predviđanja. Uz ovaj sistem lokalizacije odgovora, dobijemo efikasne rezultate na setu podataka i testu.', 'so': "Jawaabta imtixaanka su'aalaha doorashada badan waa shaqo caadi ah QA. To accomplish this task, we present an answer localization method to locate answers shown in web pages, considering structural information and semantic information both.  Isku isticmaalka qaababkan sida asalka ah, waxaynu baaritaan hadallada iyo qeybaha lagu qoray bogga internetka si aan u helno wax ka sii sheegid. Sida aan ku sameyno nidaamkan qaabilaadda, waxaan helaynaa resultooyin faa’iido leh oo ku saabsan saxda macluumaadka xaqiijinta iyo tijaabinta macluumaadka.", 'si': 'ගොඩක් තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණාවට උත්තර දෙන්නේ සාමාන්\u200dය QA වැඩක්. මේ කාර්ය සම්පූර්ණ කරන්න, අපි වෙබ් පිටුමේ ප්\u200dරතිචාරය හොයාගන්න ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙ මේ විධානය අධාරණ විදියට භාවිත කරනවා, අපි වාක්ය සහ පැත්තුවක් විශ්ලේෂ කරනවා වෙබ් පිටුවට පෙන් මේ ප්\u200dරතිචාර ස්ථානය පද්ධතියෙන්, අපිට තොරතුරු සඳහා පරීක්ෂණය තොරතුරු සඳහා පරීක්ෂණය තොරතුර', 'ta': 'பரிசோதனைகளில் பதில் பல தேர்வு கேள்வி ஒரு இயல்பான QA செயல். இந்த செயலை நிறைவேற்ற, இணைய பக்கங்களில் காட்டப்பட்ட பதில்களை கண்டுபிடிக்க ஒரு பதில் உள்ளமைப்பு முறையை நாம் கொண்டுள்ளோம், அமை இந்த முறையை அடிப்படையாக பயன்படுத்தி, நாம் வாக்கியங்களையும் அளபுருக்களையும் முன்னோட்டங்களைப் பெற வலைப்பக்கங் இந்த விடை உள்ளமைப்பு அமைப்புடன், நாம் செலுத்துதல் தரவு அமைப்புகள் மற்றும் சோதனை அமைப்புகளில் விளைவுகள் பெற', 'ur': 'امتحان میں بہت سی انتخاب سوال جواب دینے کا ایک عادت QA کام ہے. اس کام کو پورا کرنے کے لئے، ہم نے ویب پاؤں میں نشان دکھائے ہوئے جواب کے لئے ایک جواب لگانے کا طریقہ پیش کیا ہے، ساختری معلومات اور سیمانٹی معلومات کو دیکھتے ہیں. اس طریقہ کو بنیاد کے طور پر استعمال کرتے ہیں، ہم کلمات اور پاراگراف کو ویب پاؤں پر پیش بینی حاصل کرنے کے لئے ظاہر کرتے ہیں. اس جواب کے ساتھ لکالیزا سیسٹم کے ذریعہ، ہم دونوں ویڈیسیٹ ڈیٹ سٹ اور ٹیسٹ ڈیٹ سٹ پر اثرات پائیں گے.', 'uz': "Name Bu vazifani amalga oshirish uchun, veb sahifalarda koʻrsatilgan javoblarni aniqlash usulini koʻrsatish uchun javob beramiz, struktural maʼlumot va semantik maʼlumot haqida qarang. Bu usulni asosida ishlatish uchun so'zlar va paragraphlarni bajarish uchun veb sahifalarda koʻrinadi. @ info", 'vi': 'Câu hỏi đa lựa chọn trả lời trong bài kiểm tra là việc đặc biệt. Để hoàn thành nhiệm vụ này, chúng tôi đưa ra phương pháp xác định vị trí câu trả lời để tìm các câu trả lời hiển thị trên trang web, xem xét thông tin cấu trúc và ngữ pháp. Sử dụng phương pháp này làm cơ sở, chúng tôi phân tích câu và đoạn xuất hiện trên trang web để có dự đoán. Với hệ thống xác định đáp án này, chúng tôi có kết quả hiệu quả cả bộ dữ liệu xác thực và bộ dữ liệu thử.', 'da': 'Multichoice spørgsmål besvarelse i eksamener er en typisk QA-opgave. For at udføre denne opgave præsenterer vi en svarlokaliseringsmetode til at finde svar vist på websider, idet der både tages hensyn til strukturel information og semantisk information. Ved hjælp af denne metode som grundlag analyserer vi sætninger og afsnit dukket op på websider for at få forudsigelser. Med dette svarlokaliseringssystem får vi effektive resultater på både valideringsdatasæt og testdatasæt.', 'nl': "Multi-choice vragen beantwoorden in examens is een typische QA taak. Om deze taak te vervullen, presenteren we een methode om antwoorden te lokaliseren die worden weergegeven in webpagina's, rekening houdend met structurele informatie en semantische informatie. Met behulp van deze methode als basis analyseren we zinnen en alinea's die op webpagina's verschenen om voorspellingen te krijgen. Met dit antwoord lokalisatiesysteem krijgen we effectieve resultaten op zowel validatie dataset als test dataset.", 'bg': 'Отговарянето на въпроси с многократен избор на изпити е типична задача за контрол на качеството. За да изпълним тази задача, представяме метод за локализация на отговорите, за да открием отговорите, показани в уеб страниците, като вземаме предвид структурната и семантичната информация. Използвайки този метод като основа, анализираме изречения и абзаци, които се появяват на уеб страниците, за да получим прогнози. С тази система за локализация на отговорите получаваме ефективни резултати както за набора от данни за валидиране, така и за тест.', 'id': 'Jawaban pertanyaan multi-pilihan dalam ujian adalah tugas QA tipis. To accomplish this task, we present an answer localization method to locate answers shown in web pages, considering structural information and semantic information both.  Menggunakan metode ini sebagai dasar, kami menganalisa kalimat dan paragraf muncul di halaman web untuk mendapatkan prediksi. Dengan sistem lokasi jawaban ini, kita mendapatkan hasil efektif pada set data validasi dan set data tes.', 'de': 'Die Beantwortung von Multi-Choice-Fragen in Prüfungen ist eine typische QA-Aufgabe. Um diese Aufgabe zu erfüllen, stellen wir eine Methode zur Lokalisierung von Antworten vor, die in Webseiten angezeigt werden, wobei sowohl strukturelle Informationen als auch semantische Informationen berücksichtigt werden. Anhand dieser Methode analysieren wir Sätze und Absätze, die auf Webseiten erscheinen, um Vorhersagen zu erhalten. Mit diesem Antwortlokalisierungssystem erhalten wir effektive Ergebnisse sowohl für Validierungsdatensätze als auch für Testdatensätze.', 'fa': 'سوال چند انتخاب جواب در امتحان یک کار QA معمولی است. برای انجام این کار، ما یک روش محلی جواب را برای پیدا کردن جواب\u200cهایی که در صفحه\u200cهای وب نشان داده می\u200cشوند، با توجه به اطلاعات ساختاری و اطلاعات semantic هر دو نشان می\u200cدهیم. با استفاده از این روش به عنوان بنیادی، جمله\u200cها و پاراگراف\u200cها را برای پیش\u200cبینی\u200cها در صفحه\u200cهای وب تحلیل می\u200cکنیم. با این سیستم محلی پاسخ، نتیجه\u200cهای موثری در مجموعه داده\u200cها و مجموعه داده\u200cهای امتحان می\u200cگیریم.', 'ko': '시험 중의 여러 가지 선택 문제에 대한 대답은 전형적인 QA 임무이다.이 임무를 완성하기 위해 우리는 웹 페이지에 표시된 답안을 포지셔닝하는 방법을 제시했고 구조 정보와 의미 정보를 동시에 고려했다.이런 방법을 바탕으로 우리는 웹 페이지에 나타난 문장과 단락을 분석하여 예측을 얻는다.이 답안 포지셔닝 시스템을 통해 우리는 검증 데이터 집합과 테스트 데이터 집합에서 효과적인 결과를 얻었다.', 'af': "Multikeuse vraag antwoord in eksamens is 'n tipiese QA taak. Om hierdie taak te voldoen, laat ons 'n antwoord lokalisering metode voorsien om antwoordes te vind wat in webbladsye vertoon word, onderwerp strukturele inligting en semantiese inligting beide. Gebruik ons hierdie metode as basis, analyseer ons setings en paragraaf op webbladsye verskyn om voorskoue te kry. Met hierdie antwoord lokalisering stelsel, kry ons effektiewe resultate op beide geldigheidsdata stel en toets datastel.", 'hr': 'Višeizborno pitanje odgovora na ispitivanje je tipičan QA zadatak. Da bi postigli ovaj zadatak, predstavljamo metodu lokalizacije odgovora kako bi pronašli odgovore pokazane na web stranicama, s obzirom na strukturne informacije i semantične informacije. Koristeći ovu metodu kao osnovu, analiziramo rečenice i odstavke na web stranicama kako bi dobili predviđanja. S ovim sistemom lokalizacije odgovora dobijemo učinkovite rezultate na setu podataka i testu.', 'sw': 'Swali la kuchagua nyingi kujibu katika majaribio ni kazi ya kawaida ya QA. To accomplish this task, we present an answer localization method to locate answers shown in web pages, considering structural information and semantic information both.  Kwa kutumia njia hii kama msingi, tunachambua hukumu na vipengele vilionekana kwenye kurasa za mtandaoni ili kupata utabiri. Kwa mfumo huu wa kujibu, tunapata matokeo yenye ufanisi katika seti ya taarifa zinazothibitishwa na vipimo vya taarifa.', 'sq': 'Përgjigja në pyetje me shumë zgjedhje është një detyrë tipike QA. Për të kryer këtë detyrë, ne paraqesim një metodë lokalizimi të përgjigjeve për të gjetur përgjigjet e shfaqura në faqet web, duke konsideruar informacionin strukturor dhe informacionin semantik të dy. Duke përdorur këtë metodë si bazë, ne analizojmë fjalimet dhe paragrafet u shfaqën në faqet web për të marrë parashikime. Me këtë sistem lokalizimi të përgjigjeve, ne marrim rezultate të efektshme si në grupin e të dhënave të vlerësimit, ashtu edhe në grupin e të dhënave të testimit.', 'hy': 'Բազմաընտրական հարցերի պատասխանը քննություններում տիպիկ QA խնդիր է: Այս խնդիրը կատարելու համար մենք ներկայացնում ենք պատասխանների տեղադրման մեթոդ, որպեսզի գտնենք պատասխանները, որոնք ցույց են տալիս վեբ էջերում, հաշվի առնելով կառուցվածքային տեղեկատվությունը և սեմանտիկ տեղեկա Օգտագործելով այս մեթոդը որպես հիմք, մենք վերլուծում ենք նախադասությունները և պարբերակները, որոնք հայտնվել են վեբ էջերում կանխատեսումների համար: Այս պատասխանի տեղադրման համակարգի միջոցով մենք ստանում ենք արդյունավետ արդյունքներ, և ստուգելու տվյալների համակարգի, և ստուգելու տվյալների համակարգի վրա:', 'tr': 'Synaglarda köp saýlaw soragy jogaplamak adatça bir QA zady. Bu zady başarmak üçin, web sahypalarda görkezilýän jogabatlary tapmak üçin bir jogabat täbliseň, struktur maglumatlary we semantik maglumatlary hem üns berýäris. Bu yöntemi temel olarak ullanýarys, sözleri we paragraflary web sahypalarda öngörümler almak üçin göründi. Bu jogabat sistemi bilen, munyň barlamasynyň hem dermatlary barlamasynda täsirli netijesi bar.', 'am': 'ምርጫዎች ውስጥ የመመልስ ብዙ ምርጫ ጥያቄ የQA አድራሻ ነው፡፡ ይህንን ስራ ለመፈጸም፣ በመረጃ ገጾች ውስጥ የሚገልጹትን መልስ ለማግኘት እናስቀራለን፣ የመሠረታዊ መረጃዎችንና የsemantic መረጃዎችን እና አስተያየት፡፡ ይህንን ሥርዓት በመጠቀም፣ የቃላትን እና ጽሑፎችን ለመፍጠር በመረብ ገጾች ላይ እናሳያል፡፡ በዚህ የመልስ ቦታ ስርዓት፣ የዳታ ማረጋገጫ እና የዳታ ማሰናከል ፍሬዎችን አግኝተናል፡፡', 'bn': 'পরীক্ষায় প্রশ্নের উত্তর একটি সাধারণ QA কাজ। এই কাজ সম্পূর্ণ করার জন্য আমরা ওয়েব পাতায় প্রদর্শিত উত্তর স্থানীয় অবস্থানের মাধ্যমে উপস্থাপন করি, কাঠামোর তথ্য এবং সেমেন্টিক তথ্য উ এই পদ্ধতি ভিত্তিক হিসেবে ব্যবহার করে, আমরা বিশ্লেষণ করি বিশ্লেষণ এবং প্যারাফেক্টগুলো ভবিষ্যত পাওয়ার জন্য ওয়েব পাতায় এই উত্তর স্থানীয় অবস্থানের সিস্টেমের মাধ্যমে আমরা কার্যকর ফলাফল পেয়েছি বৈধ তথ্য সেট এবং পরীক্ষা করা তথ্য সেটে।', 'bs': 'Višeizborno pitanje odgovora na ispitivanje je tipičan QA zadatak. Da bi postigli ovaj zadatak, predstavljamo metodu lokalizacije odgovora kako bi pronašli odgovore pokazane na web stranicama, s obzirom na strukturne informacije i semantične informacije. Koristeći ovu metodu kao osnovu, analiziramo rečenice i paragrafe koji su se pojavili na web stranicama kako bi dobili predviđanja. Uz ovaj sistem lokalizacije odgovora, dobijemo efikasne rezultate na setu podataka i testu.', 'az': 'Sınamalarda çoxlu seçim sualına cavab vermək tipik QA işidir. Bu işi yerinə yetirmək üçün, web sayfalarında göstərilən cavabları tapmaq üçün, strukturlu məlumatları və semantik məlumatları hər ikisini təmin edirik. Bu metodları əsas kimi istifadə edirik, sözləri və paragrafları web sayfalarında tədbirlər almaq üçün göstərildik. Bu cavab yerləşdirmə sistemi ilə, hər ikimizin təsdiqlənməsi və sınama verilən quruluğu üçün faydalı sonuçlar alırıq.', 'cs': 'Typickým úkolem QA je zodpovězení více výběrových otázek při zkouškách. Pro splnění tohoto úkolu představujeme metodu lokalizace odpovědí pro nalezení odpovědí zobrazených na webových stránkách s ohledem na strukturální informace a sémantické informace. Na základě této metody analyzujeme věty a odstavce, které se objevily na webových stránkách, abychom získali předpovědi. S tímto systémem lokalizace odpovědí získáváme efektivní výsledky jak validačních, tak testovacích dat.', 'ca': 'La resposta a preguntes de múltiples opcions en els exàmens és una tasca típica de QA. Per aconseguir aquesta tasca, presentem un mètode de localització de respostes per trobar les respostes mostrades a les pàgines web, tenint en compte la informació estructural i la informació semàntica. Utilitzant aquest mètode com a base, analitzem frases i paràgrafs que apareixen a les pàgines web per obtenir prediccions. Amb aquest sistema de localització de respostes, obtenim resultats efectius tant en el conjunt de dades de validació com en el conjunt de dades de prova.', 'fi': 'Monivalintainen kysymyksiin vastaaminen tenteissﾃ､ on tyypillinen laadunvarmistustehtﾃ､vﾃ､. Tﾃ､mﾃ､n tehtﾃ､vﾃ､n suorittamiseksi esittelemme vastauslokalisointimenetelmﾃ､n, jonka avulla lﾃｶydﾃ､t verkkosivuilta esitetyt vastaukset ottaen huomioon sekﾃ､ rakenteelliset ettﾃ､ semanttiset tiedot. Tﾃ､mﾃ､n menetelmﾃ､n pohjalta analysoimme verkkosivuille ilmestyneitﾃ､ lauseita ja kappaleita saadaksemme ennusteita. Tﾃ､llﾃ､ vastauslokalisointijﾃ､rjestelmﾃ､llﾃ､ saamme tehokkaita tuloksia sekﾃ､ validointitiedostosta ettﾃ､ testiaineistosta.', 'et': 'Mitme valikuga küsimustele vastamine eksamitel on tüüpiline kvaliteedi tagamise ülesanne. Selle ülesande täitmiseks tutvustame vastuste lokaliseerimise meetodit veebilehtedel näidatud vastuste leidmiseks, arvestades nii struktuurilist kui semantilist teavet. Selle meetodi alusel analüüsime veebilehtedel ilmunud lauseid ja lõikeid prognooside saamiseks. Selle vastuse lokaliseerimissüsteemi abil saame tulemusi nii valideerimisandmekogumi kui ka testiandmekogumi kohta.', 'jv': 'Pilihan sing apik-pilihan gampang kanggo degempatan iki dadi mêng kelas Ngawe kang nggawe task iki, kita mudhaya lokalisation batir kanggo ngilanggar responsi mu paging web, ingkang sampek structural information lan semanti informasi tambah. Ngawe Perintah sing digawe dadi nggambar, kita diwisalah ceduluran lan paragraf nambah ing paging web kanggo ngerewaken tarjamahan Ngawe ngubah lokalisation sistem punika dipun, kita dadi efek dadi kapan dataset lan tentang dataset', 'he': 'תשובה על שאלות רבות בבחירות היא משימה טיפוסית של QA. To accomplish this task, we present an answer localization method to locate answers shown in web pages, considering structural information and semantic information both.  בשימוש בשיטה הזאת כבסיס, אנו מנתחים משפטים ופרסמות הופיעו בדפים האינטרנטים כדי לקבל חזיונות. עם מערכת המיקום של התשובה הזאת, אנחנו מקבלים תוצאות יעילות על קבוצת נתונים של אישור וגם קבוצת נתונים מבחנים.', 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja z več izbirami pri izpitih je tipična naloga za zagotavljanje kakovosti. Za izvedbo te naloge predstavljamo metodo lokalizacije odgovorov za iskanje odgovorov, prikazanih na spletnih straneh, ob upoštevanju strukturnih in semantičnih informacij. Na podlagi te metode analiziramo stavke in odstavke, ki so se pojavili na spletnih straneh, da bi dobili napovedi. S tem sistemom lokalizacije odgovorov dobimo učinkovite rezultate tako pri validacijskem naboru podatkov kot tudi preskusnem naboru podatkov.', 'ha': "QA To, idan za mu cika wannan aikin, munã gabatar da metode na lokalogi zuwa a gane majibu wanda aka nuna a cikin kuran web pages, kuma, ka yi tunãni ga masu tsarin rubutu da laban information na semantic. Yi amfani da wannan metode kamar bincike, muna analyza cire-gargaɗe da paragran an da aka nuna kan saura masu motsi. Ga wannan matsayin lokalogi, za'a sami matsala masu amfani da masu tsari na danne-danne masu inganci da jarraba.", 'bo': 'དཔེ་དབྱིབས་ནང་དུ་གདམ་ཁ་འདོན་མང་པོ་ཞིག་གིས་ལན་གསལ་འདྲི་བ་དེ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་QA ལས་ཀ་ཞིག་རེད། To accomplish this task, we present an answer to localization method to find answers shown in web pages, considering structural information and semantic information both. འུ་ཅག་གིས་ཐབས་ལམ་འདི་རྨས་གཞི་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཚིག་རྟགས་དང་པར་རྟགས་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་པ མཐུན་པ་འདི་རང་ཁུལ་སྤྱོད་ཀྱི་མ་ལག་གི་ཐོག'}
{'en': 'YNU-HPCC at IJCNLP-2017 Task 5 : Multi-choice Question Answering in Exams Using an Attention-based LSTM Model', 'ar': 'YNU-HPCC في IJCNLP-2017 المهمة 5: الإجابة على أسئلة متعددة الخيارات في الامتحانات باستخدام نموذج LSTM القائم على الانتباه', 'fr': "YNU-HPCC à IJCNLP-2017 Tâche 5\xa0: Réponse aux questions à choix multiples dans les examens à l'aide d'un modèle LSTM basé sur l'attention", 'es': 'YNU-HPCC en la Tarea 5 de IJCNLP-2017: Respuesta a preguntas de opción múltiple en exámenes mediante un modelo LSTM basado en la atención', 'pt': 'YNU-HPCC no IJCNLP-2017 Tarefa 5: Resposta a perguntas de múltipla escolha em exames usando um modelo LSTM baseado em atenção', 'ja': 'YNU - HPCC at IJCNLP -2017 Task 5: Attention - based LSTM Modelを使用した試験における多肢選択式問題の回答', 'zh': 'YNU-HPCC在IJCNLP-2017务5:用意力者LSTM以试对多选题', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 5 पर YNU-HPCC: एक ध्यान-आधारित LSTM मॉडल का उपयोग करके परीक्षा में बहु-विकल्प प्रश्न उत्तर देना', 'ru': 'YNU-HPCC на IJCNLP-2017 Задача 5: Ответы на вопросы с несколькими вариантами ответа в экзаменах с использованием модели LSTM, основанной на внимании', 'ga': 'YNU-HPCC ag IJCNLP-2017 Tasc 5: Freagairt Cheisteanna Ilroghnacha i Scrúduithe ag Úsáid Múnla LSTM Bunaithe ar Aird', 'ka': 'Name', 'hu': 'YNU-HPCC az IJCNLP-2017 5. feladat: Többválasztású kérdések megválaszolása vizsgákon figyelem alapú LSTM modell használatával', 'el': 'Εργασία 5: Απάντηση σε ερωτήσεις πολλαπλών επιλογών στις εξετάσεις χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο βασισμένο στην προσοχή', 'it': "YNU-HPCC a IJCNLP-2017 Task 5: Risposta alle domande a scelta multipla negli esami utilizzando un modello LSTM basato sull'attenzione", 'lt': 'YNU-HPCC IJCNLP-2017 m. 5 užduotis: Daugiapasirinktinis atsakymas į klausimus atliekant tyrimus, naudojant dėmesiu pagrįstą LSTM modelį', 'mk': 'YNU-HPCC на IJCNLP-2017 задача 5: Мултиизборен одговор на прашања во испитувањата со употреба на внимание базиран LSTM модел', 'kk': 'YNU- HPCC IJCNLP- 2017 тапсырмасы 5: Көп таңдау сұрақ жауап Сыналарда Сыналардың жауап беру', 'ms': 'YNU-HPCC di IJCNLP-2017 Tugas 5: Jawapan soalan berbilang-pilihan dalam Ujian Menggunakan Model LSTM berdasarkan Perhatian', 'mt': 'YNU-HPCC f’IJCNLP-2017 Kompitu 5: Tweġiba għal mistoqsijiet b’għażla multipla fl-eżamijiet bl-użu ta’ mudell LSTM ibbażat fuq l-attenzjoni', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d യുന്\u200dയൂ- ഹെപിസിസി: എക്സംസില്\u200d ഒരു ശ്രദ്ധ അടിസ്ഥാനമായ എസ്റ്റം മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d പല തിരഞ്ഞെടുക്കു', 'mn': 'YNU-HPCC at IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Response in Exams Use an Attention-based LSTM Model', 'no': 'YNU-HPCC på IJCNLP-2017 Oppgåve 5: Svar på fleire val spørsmål i eksemplar Bruk ein tilmerksbasert LSTM-modell', 'pl': 'YNU-HPCC na IJCNLP-2017 Zadanie 5: Wielokrotne odpowiedzi na pytania w egzaminach za pomocą modelu LSTM opartego na uwadze', 'ro': 'YNU-HPCC la IJCNLP-2017 Sarcina 5: Răspunsuri la întrebări multiple la examene folosind un model LSTM bazat pe atenție', 'sr': 'YNU-HPCC na IJCNLP-2017 zadatku 5: odgovor na pitanje više izbora u ispitivanjima koristeći model LSTM na osnovu pažnje', 'si': 'YNA-HPCC at IJCNLP-2017 Job 5: Multi-selection Query Answer in Exams Using an Attension-based LSTM Model', 'so': 'YNU-HPCC at IJCNLP-2017 Task 5: Question Multi-choice answers in Exams using an Attention-based LSTM Model', 'sv': 'YNU-HPCC på IJCNLP-2017 Uppgift 5: Flervalssvar på frågor i prov med hjälp av en uppmärksamhetsbaserad LSTM-modell', 'ta': 'IJCNLP- 2017 பணி', 'ur': 'YNU-HPCC IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Exams Using a Attention-based LSTM Model', 'uz': 'IJCNLP- 2017 Vazifani YNU- HPCC 5: Tashqi asosida hisoblangan LSTM modulidan foydalanish Multi- Choʻplar Javob beradi', 'vi': 'Máy phát thanh YNGU-HbCC tại IJCNchọc-thẩm vấn 87:', 'hr': 'YNU-HPCC na IJCNLP-2017 zadatku 5: odgovor na višeizborno pitanje u ispitivanjima koristeći model LSTM na temelju pažnje', 'bg': 'Задача 5: Отговаряне на въпроси с множество избори при изпити с използване на базиран на вниманието модел', 'nl': 'YNU-HPCC bij IJCNLP-2017 Taak 5: Veelkeuzevragenantwoord in examens met behulp van een attentie-gebaseerd LSTM-model', 'da': 'YNU-HPCC på IJCNLP-2017 Opgave 5: Multi-choice spørgsmål besvarelse i eksamener ved hjælp af en opmærksomhedsbaseret LSTM model', 'id': 'YNU-HPCC di IJCNLP-2017 Tugas 5: Jawaban Pertanyaan Multi-Pilihan dalam Ujian Menggunakan Model LSTM berdasarkan Perhatian', 'de': 'YNU-HPCC bei IJCNLP-2017 Aufgabe 5: Multi-Choice-Fragebeantworter in Prüfungen unter Verwendung eines aufmerksamkeitsbasierten LSTM-Modells', 'ko': 'YNU-HPCC가 IJCNLP-2017에서의 임무 5: 주의력 기반의 LSTM 모형을 사용하여 시험에서 여러 가지 선택문제를 대답한다', 'sw': 'YNU-HPCC katika kazi ya IJCNLP-2017 5: Swali la Uchaguzi Multi Answers in Exams using a Model based LSTM', 'fa': 'YNU-HPCC در Task 5 IJCNLP-2017: سوال چند انتخاب جواب در امتحان با استفاده از مدل LSTM بنیاد توجه', 'af': "YNU-HPCC by IJCNLP-2017 Taak 5: Veelkeuse Vrag Antwoord in Voorskoute gebruik 'n Aantwoord-gebaseerde LSTM Model", 'sq': 'YNU-HPCC në IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Exams Using an Attention-based LSTM Model', 'am': 'የYNU-HPCC በመስጠት IJCNLP-2017 ስራ 5: የመረጃ ምርጫ ጥያቄ በመስጠት ላይ በተቃውሞ LSTM ሞዴል ተጠቃሚ', 'az': 'YNU-HPCC IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answer in Exams Use an Attention-based LSTM Model', 'hy': 'YNHCC-ը IJCNLP-2017-ի 5. հանձնարարում. բազմաընտրական հարցերի պատասխան քննություններում, ուշադրության հիմնված LSMT մոդելի օգտագործելով', 'tr': 'YNU-HPCC at IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answer in Exams Using a Attention-based LSTM Model', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি-২০১৭ কাজের ৫-এ ইয়েনউ-এইচপিসি: এক আকর্ষণীয় এলস্টিএম মডেল ব্যবহার করে বহুবার পছন্দের প্রশ্নের উত্তর দেয়া হয়েছে', 'cs': 'YNU-HPCC na IJCNLP-2017 Úkol 5: Více výběrové odpovědi na otázky při zkouškách pomocí LSTM modelu založeného na pozornosti', 'bs': 'YNU-HPCC na IJCNLP-2017 zadatku 5: odgovor na više izbora pitanja u ispitivanjima koristeći model LSTM na temelju pažnje', 'ca': 'YNU-HPCC a IJCNLP-2017 Task 5: Multi choice Question Answering in Exams Using a Attention Based LSTM Model', 'et': 'YNU-HPCC IJCNLP-2017 ülesanne 5: mitme valikuga küsimustele vastamine eksamitel, kasutades tähelepanu põhinevat LSTM mudelit', 'fi': 'YNU-HPCC IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 5: Monivalintainen kysymyksiin vastaaminen tenteissä Huomioon perustuvan LSTM-mallin avulla', 'he': 'YNU-HPCC at IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Exams Using an Attention-based LSTM Model', 'jv': 'YNU', 'ha': 'YNU-HPCC at IJCNLP-2017 Tafiyar 5: QUESTI mai yawa na zãɓi Anjã in Exams Using an AttAttAttachment-based LStM Model', 'sk': 'YNU-HPCC na IJCNLP-2017 Naloga 5: Odgovarjanje na vprašanja z več izbirami pri izpitih z uporabo modela LSTM, ki temelji na pozornosti', 'bo': 'YNU-HPCC at IJCNLP-2017 Task 5: Multi-choice Question Answering in Exams Using an Attention-based LSTM Model'}
{'en': 'A shared task is a typical question answering task that aims to test how accurately the participants can answer the questions in exams. Typically, for each question, there are four candidate answers, and only one of the answers is correct. The existing methods for such a task usually implement a recurrent neural network (RNN) or long short-term memory (LSTM). However, both RNN and LSTM are biased models in which the words in the tail of a sentence are more dominant than the words in the header. In this paper, we propose the use of an attention-based LSTM (AT-LSTM) model for these tasks. By adding an attention mechanism to the standard LSTM, this model can more easily capture long contextual information.', 'ar': 'المهمة المشتركة هي مهمة نموذجية للإجابة على السؤال تهدف إلى اختبار مدى دقة المشاركين في الإجابة على الأسئلة في الاختبارات. عادة ، لكل سؤال ، هناك أربع إجابات مرشحة ، وإجابة واحدة فقط صحيحة. عادةً ما تقوم الطرق الحالية لمثل هذه المهمة بتنفيذ شبكة عصبية متكررة (RNN) أو ذاكرة طويلة المدى (LSTM). ومع ذلك ، فإن كلا من RNN و LSTM نموذجان متحيزان تكون فيهما الكلمات الموجودة في ذيل الجملة أكثر هيمنة من الكلمات الموجودة في الرأس. في هذه الورقة ، نقترح استخدام نموذج LSTM (AT-LSTM) القائم على الانتباه لهذه المهام. من خلال إضافة آلية انتباه إلى LSTM القياسي ، يمكن لهذا النموذج التقاط معلومات سياقية طويلة بسهولة أكبر.', 'fr': "Une tâche partagée est une tâche typique de réponse aux questions qui vise à tester la précision avec laquelle les participants peuvent répondre aux questions des examens. En général, pour chaque question, il y a quatre réponses candidates, et une seule des réponses est correcte. Les méthodes existantes pour une telle tâche mettent généralement en œuvre un réseau neuronal récurrent (RNN) ou une mémoire à court terme longue (LSTM). Cependant, RNN et LSTM sont des modèles biaisés dans lesquels les mots de la fin d'une phrase sont plus dominants que les mots de l'en-tête. Dans cet article, nous proposons l'utilisation d'un modèle LSTM basé sur l'attention (AT-LSTM) pour ces tâches. En ajoutant un mécanisme d'attention au LSTM standard, ce modèle peut capturer plus facilement de longues informations contextuelles.", 'pt': 'Uma tarefa compartilhada é uma tarefa típica de resposta a perguntas que visa testar a precisão com que os participantes podem responder às perguntas nos exames. Normalmente, para cada pergunta, há quatro respostas candidatas e apenas uma das respostas está correta. Os métodos existentes para tal tarefa geralmente implementam uma rede neural recorrente (RNN) ou memória de longo prazo (LSTM). No entanto, tanto RNN quanto LSTM são modelos tendenciosos em que as palavras na cauda de uma frase são mais dominantes do que as palavras no cabeçalho. Neste artigo, propomos o uso de um modelo LSTM baseado em atenção (AT-LSTM) para essas tarefas. Ao adicionar um mecanismo de atenção ao LSTM padrão, esse modelo pode capturar mais facilmente informações contextuais longas.', 'es': 'Una tarea compartida es una tarea típica de respuesta a preguntas que tiene como objetivo evaluar la precisión con la que los participantes pueden responder las preguntas en los exámenes. Por lo general, para cada pregunta hay cuatro respuestas de candidatos y solo una de las respuestas es correcta. Los métodos existentes para tal tarea suelen implementar una red neuronal recurrente (RNN) o memoria a corto plazo (LSTM). Sin embargo, tanto RNN como LSTM son modelos sesgados en los que las palabras en la cola de una oración son más dominantes que las palabras del encabezado. En este artículo, proponemos el uso de un modelo LSTM basado en la atención (AT-LSTM) para estas tareas. Al agregar un mecanismo de atención al LSTM estándar, este modelo puede capturar más fácilmente información contextual extensa.', 'ja': '共有タスクとは、典型的な質問に答えるタスクであり、受験者が試験でどれだけ正確に質問に答えることができるかをテストすることを目的としています。通常、各質問について、候補者の答えは4つあり、正解は1つだけです。そのようなタスクのための既存の方法は、通常、再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）または長期短期メモリ（ ＬＳＴＭ ）を実装する。しかしながら、RNNとLSTMの両方は、文の後ろの単語がヘッダーの単語よりも支配的である偏ったモデルである。本稿では、これらのタスクに注意基盤型LSTM （ AT - LSTM ）モデルを使用することを提案する。標準的なLSTMに注意メカニズムを追加することで、このモデルは長いコンテキスト情報をより簡単に取り込むことができます。', 'zh': '共享者,典刑之问答也,旨在试参与者应对之正也。 凡四候选对案,唯一对案为是。 此见法常成递归神经网络(RNN)或长短期记(LSTM)。 然RNN 、 LSTM 皆有偏差,其句尾者单词胜标中单词主导地位。 本文,臣等议用意力之LSTM(AT-LSTM)。 准 LSTM 添注意,模样得长上下文。', 'ru': 'Совместное задание - это типичное задание с ответом на вопросы, цель которого - проверить, насколько точно участники могут ответить на вопросы на экзаменах. Как правило, на каждый вопрос есть четыре ответа-кандидата, и только один из ответов правильный. Существующие методы для такой задачи обычно реализуют рекуррентную нейронную сеть (RNN) или длинную кратковременную память (LSTM). Однако и RNN, и LSTM являются смещенными моделями, в которых слова в хвосте предложения более доминируют, чем слова в заголовке. В данной работе мы предлагаем использовать для этих задач модель LSTM, основанную на внимании (AT-LSTM). Добавив механизм внимания к стандартной LSTM, эта модель может более легко захватывать длинную контекстную информацию.', 'hi': 'एक साझा कार्य एक विशिष्ट प्रश्न का उत्तर देने वाला कार्य है जिसका उद्देश्य यह परीक्षण करना है कि प्रतिभागी परीक्षा में प्रश्नों के उत्तर कितनी सटीक रूप से दे सकते हैं। आमतौर पर, प्रत्येक प्रश्न के लिए, चार उम्मीदवार उत्तर होते हैं, और केवल एक उत्तर सही होता है। इस तरह के कार्य के लिए मौजूदा तरीके आमतौर पर एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) या लंबी अल्पकालिक स्मृति (एलएसटीएम) को लागू करते हैं। हालांकि, आरएनएन और एलएसटीएम दोनों पक्षपाती मॉडल हैं जिनमें एक वाक्य की पूंछ में शब्द हेडर में शब्दों की तुलना में अधिक प्रमुख होते हैं। इस पेपर में, हम इन कार्यों के लिए एक ध्यान-आधारित LSTM (AT-LSTM) मॉडल के उपयोग का प्रस्ताव करते हैं। मानक LSTM में एक ध्यान तंत्र जोड़कर, यह मॉडल अधिक आसानी से लंबी प्रासंगिक जानकारी पर कब्जा कर सकता है।', 'ga': 'Is gnáth-thasc freagartha ceiste é tasc comhroinnte a bhfuil sé mar aidhm aige cé chomh cruinn agus is féidir le rannpháirtithe na ceisteanna sna scrúduithe a fhreagairt. De ghnáth, bíonn ceithre fhreagra iarrthóra ar gach ceist, agus níl ach ceann amháin de na freagraí ceart. De ghnáth cuireann na modhanna atá ann cheana féin le haghaidh tasc den sórt sin líonra neural athfhillteach (RNN) nó cuimhne gearrthéarmach fada (LSTM) i bhfeidhm. Mar sin féin, is samhlacha claonta iad RNN agus LSTM araon ina bhfuil na focail in eireaball abairte níos mó chun tosaigh ná na focail sa cheanntásc. Sa pháipéar seo, molaimid go n-úsáidfí samhail LSTM (AT-LSTM) atá bunaithe ar aird do na tascanna seo. Trí mheicníocht aird a chur leis an LSTM caighdeánach, is féidir leis an tsamhail seo faisnéis fhada chomhthéacsúil a ghabháil níos éasca.', 'ka': 'გაყოფილი საქმე არის ტიპური კითხვა, რომელიც მინდომის შესაძლებლობა ტესტირება თუ რამდენიმე მართლად მოთავსწავლებელი შეუძლებელია გაუკეთოთ კითხვების შესაძლებ ყოველ კითხვისთვის 4 კანდიდენტის პასუხი არიან, და მხოლოდ ერთი პასუხი მარტივია. ასეთი რაოდენობისთვის მიმდინარე მეტოვები რეკურენტური ნეიროლური ქსელის (RNN) ან ძირითადი სიმართლური მეხსიერების (LSTM) გამოყენება. მაგრამ, ორივე RNN და LSTM არიან მოდელები, რომლებიც სიტყვები სიტყვების ფეხში უფრო დომინტურია, ვიდრე სიტყვები სათაურში. ამ დოკუნეში ჩვენ მინდომა ამ დავალებებისთვის LSTM (AT-LSTM) მოდელის გამოყენება. ამ მოდელს უფრო ადვილედ შეიძლება უფრო მარტივი კონტექსტური ინფორმაციას ჩატვირთოთ.', 'hu': 'A megosztott feladat egy tipikus kérdésre válaszoló feladat, amelynek célja, hogy tesztelje, hogy a résztvevők mennyire pontosan tudnak válaszolni a vizsgákon felmerülő kérdésekre. Általában minden kérdésre négy jelölt válasz van, és csak az egyik válasz helyes. Az ilyen feladatok meglévő módszerei általában visszatérő neurális hálózatot (RNN) vagy hosszú rövid távú memóriát (LSTM) alkalmaznak. Azonban mind az RNN, mind az LSTM elfogult modellek, amelyekben a mondat farkában lévő szavak dominánsabbak, mint a fejlécben lévő szavak. Ebben a tanulmányban egy figyelem alapú LSTM (AT-LSTM) modell használatát javasoljuk ezekre a feladatokra. A szabványos LSTM-hez egy figyelemmechanizmus hozzáadásával ez a modell könnyebben rögzítheti a hosszú kontextuális információkat.', 'el': 'Μια κοινή εργασία είναι μια τυπική εργασία απάντησης σε ερωτήσεις που στοχεύει να εξετάσει πόσο ακριβής μπορούν οι συμμετέχοντες να απαντήσουν στις ερωτήσεις στις εξετάσεις. Συνήθως, για κάθε ερώτηση, υπάρχουν τέσσερις υποψήφιες απαντήσεις και μόνο μία από τις απαντήσεις είναι σωστή. Οι υπάρχουσες μέθοδοι για μια τέτοια εργασία συνήθως εφαρμόζουν ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο (RNN) ή μακροχρόνια βραχυπρόθεσμη μνήμη (LSTM). Ωστόσο, και τα δύο είναι προκατειλημμένα μοντέλα στα οποία οι λέξεις στην ουρά μιας πρότασης είναι πιο κυρίαρχες από τις λέξεις στην κεφαλίδα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε τη χρήση ενός μοντέλου βασισμένου στην προσοχή για αυτές τις εργασίες. Με την προσθήκη ενός μηχανισμού προσοχής στο πρότυπο αυτό το μοντέλο μπορεί πιο εύκολα να συλλάβει μεγάλες πληροφορίες περιβάλλοντος.', 'it': "Un compito condiviso è un compito tipico di risposta alle domande che mira a verificare quanto accuratamente i partecipanti possono rispondere alle domande durante gli esami. In genere, per ogni domanda, ci sono quattro risposte dei candidati, e solo una delle risposte è corretta. I metodi esistenti per un tale compito di solito implementano una rete neurale ricorrente (RNN) o una memoria a lungo termine (LSTM). Tuttavia, sia RNN che LSTM sono modelli parziali in cui le parole nella coda di una frase sono più dominanti delle parole nell'intestazione. In questo articolo, proponiamo l'uso di un modello basato sull'attenzione LSTM (AT-LSTM) per questi compiti. Aggiungendo un meccanismo di attenzione al LSTM standard, questo modello può acquisire più facilmente lunghe informazioni contestuali.", 'lt': 'Bendra užduotis yra tipiška užduotis atsakyti į klausimus, kuria siekiama patikrinti, kaip tiksliai dalyviai gali atsakyti į klausimus egzaminuose. Paprastai kiekviename klausime yra keturi kandidatų atsakymai, o tik vienas iš atsakymų yra teisingas. Esami tokios užduoties metodai paprastai įgyvendina pasikartojantį nervinį tinklą (RNN) arba ilgalaikę atmintį (LSTM). Tačiau ir RNN, ir LSTM yra pusiausvyriniai modeliai, kuriuose žodžiai žodžio gale yra dominuojantys, nei žodžiai antraštėje. Šiame dokumente siūlome šioms užduotims taikyti dėmesiu pagrįstą LSTM (AT-LSTM) model į. Įdėjus į standartinį LSTM dėmesio mechanizmą, šis modelis gali lengviau surinkti ilgą kontekstinę informaciją.', 'kk': 'Ортақ тапсырма - қандай қатысушылар сынақтағы сұрақтардың қанша дұрыс жауап бере алатын тапсырманы тексеру үшін әдеттегі сұрақ. Әрбір сұрақ үшін төрт кандидатты жауап бар, жауаптардың бірі дұрыс. Бұл тапсырманың бар әдістері кәдімгі қайталанатын неврал желі (RNN) немесе ұзын уақыт жады (LSTM) істейді. Бірақ RNN және LSTM екеуінде сөздер айдарындағы сөздерден артық үлгілер болады. Бұл қағазда, осы тапсырмалар үшін LSTM (AT-LSTM) үлгісін қолдану үшін қолданып тастаймыз. Стандартты LSTM механизмін қосу үшін, бұл үлгі ұзын контексті мәліметті оңай алады.', 'mk': 'Поделена задача е типична задача на одговор на прашања која има за цел да тестира колку прецизно учесниците можат да одговорат на прашањата на испитувањата. Обично, за секое прашање постојат четири кандидатски одговори, а само еден од одговорите е точен. The existing methods for such a task usually implement a recurrent neural network (RNN) or long short-term memory (LSTM).  Сепак, РНН и ЛСТМ се пристрасни модели во кои зборовите во опашката на реченицата се подоминантни од зборовите во заглавјето. Во овој весник предложуваме употреба на модел на LSTM (AT-LSTM) базиран на внимание за овие задачи. Со додавање механизам на внимание на стандардниот ЛСТМ, овој модел може лесно да заземе долги контекстуални информации.', 'mt': 'Kompitu kondiviż huwa kompitu tipiku li jwieġeb mistoqsijiet li għandu l-għan li jittestja kemm il-parteċipanti jistgħu jwieġbu b’mod preċiż il-mistoqsijiet fl-eżamijiet. Tipikament, għal kull mistoqsija, hemm erba’ tweġibiet kandidati, u waħda biss mit-tweġibiet hija korretta. Il-metodi eżistenti għal kompitu bħal dan normalment jimplimentaw netwerk newrali rikorrenti (RNN) jew memorja fit-tul fuq perjodu qasir (LSTM). Madankollu, kemm RNN kif ukoll LSTM huma mudelli bi preġudizzju li fihom il-kliem fid-denb ta’ sentenza huma aktar dominanti mill-kliem fl-intestatura. F’dan id-dokument, qed nipproponu l-użu ta’ mudell LSTM (AT-LSTM) ibbażat fuq l-attenzjoni għal dawn il-kompiti. Billi jżid mekkaniżmu ta’ attenzjoni mal-LSTM standard, dan il-mudell jista’ jaqbad aktar faċilment informazzjoni kuntestwali twila.', 'ms': 'Tugas berkongsi adalah tugas jawapan soalan biasa yang bertujuan untuk menguji betapa tepatnya peserta boleh menjawab soalan dalam ujian. Biasanya, untuk setiap soalan, terdapat empat jawapan calon, dan hanya satu jawapan yang betul. Kaedah yang wujud untuk tugas seperti ini biasanya melaksanakan rangkaian saraf (RNN) berulang atau ingatan jangka pendek panjang (LSTM). Namun, RNN dan LSTM adalah model biased di mana perkataan di ekor kalimat lebih dominan daripada perkataan di pengepala. Dalam kertas ini, kami cadangkan penggunaan model LSTM (AT-LSTM) berdasarkan perhatian untuk tugas ini. Dengan menambah mekanisme perhatian ke LSTM piawai, model ini boleh lebih mudah menangkap maklumat kontekstual panjang.', 'ml': 'പങ്കുചേര്\u200dത്ത ഒരു ജോലി പരീക്ഷണത്തില്\u200d പങ്കുകാളികള്\u200dക്കെങ്ങനെയാണ് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതെന്ന് പരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശ സാധാരണ, ഓരോ ചോദ്യത്തിനും നാലു പ്രാര്\u200dത്ഥികന്റെ ഉത്തരം ഉണ്ട്, മറുപടികളില്\u200d ഒന്ന് മാത്രം ശരിയാണ്. ഇതുപോലുള്ള ഒരു ജോലിക്കുള്ള നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d സാധാരണയായി വീണ്ടും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറുയല്\u200d നെറുവല്\u200d ന എന്നിട്ടും RNN എന്നിട്ടും LSTM പിന്നീടും ഒരു വാക്കിന്റെ വാതിലിലെ വാക്കുകള്\u200d തലക്കെട്ടിലുള്ള വാക്കുകളെക്കാള്\u200d അധികം മ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഈ ജോലികള്\u200dക്കായി ശ്രദ്ധിക്കുന്ന LSTM (AT-LSTM) മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്. സാധാരണ LSTM-ലേക്ക് ഒരു ശ്രദ്ധ കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഈ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d എളുപ്പമായി നീണ്ട വിവരങ്ങള്\u200d പിടിക', 'mn': 'Холбоотой ажил бол шалгалтын асуултад хэр зөв хариултыг шалгаж чадахыг зориулсан асуулт юм. Яг л асуулт бүрт дөрвөн удирдагч хариулт байдаг. Хариулт нь зөв. Ийм үйл ажиллагааны суурь арга нь дахин давтагдах мэдрэлийн сүлжээ (RNN) эсвэл богино хугацааны санамж (LSTM) хэрэглэдэг. Гэхдээ RNN болон LSTM хоёулаа ч гэсэн үгийг толгойд байгаа үгийг илүү давамгайлах загвар юм. Энэ цаасан дээр бид анхаарлын үндсэн LSTM (AT-LSTM) загварыг эдгээр ажлын төлөө ашиглахыг санал болно. Эдгээр загвар нь стандарт LSTM-д анхаарал төвлөрүүлэх механизмийг нэмэхэд урт нөхцөл байдлын мэдээллийг илүү амархан авах боломжтой.', 'pl': 'Zadanie wspólne to typowe zadanie odpowiedzi na pytania, które ma na celu sprawdzenie, jak dokładnie uczestnicy mogą odpowiedzieć na pytania podczas egzaminów. Zazwyczaj dla każdego pytania istnieją cztery odpowiedzi kandydatów i tylko jedna z odpowiedzi jest poprawna. Istniejące metody takiego zadania zazwyczaj wdrażają nawracającą sieć neuronową (RNN) lub długotrwałą pamięć krótkoterminową (LSTM). Jednak zarówno RNN, jak i LSTM są modelami stronniczymi, w których słowa w ogonie zdania są bardziej dominujące niż słowa w nagłówku. W niniejszym artykule proponujemy zastosowanie modelu LSTM opartego na uwagi (AT-LSTM) do tych zadań. Dodając mechanizm uwagi do standardowego LSTM, model ten może łatwiej przechwytywać długie informacje kontekstowe.', 'ro': 'O sarcină partajată este o sarcină tipică de răspuns la întrebări care își propune să testeze cât de precis participanții pot răspunde la întrebările din examene. De obicei, pentru fiecare întrebare, există patru răspunsuri candidate și numai unul dintre răspunsuri este corect. Metodele existente pentru o astfel de sarcină implementează, de obicei, o rețea neurală recurentă (RNN) sau memorie pe termen scurt lung (LSTM). Cu toate acestea, atât RNN cât și LSTM sunt modele părtinitoare în care cuvintele din coada unei propoziții sunt mai dominante decât cuvintele din antet. În această lucrare, propunem utilizarea unui model LSTM bazat pe atenție (AT-LSTM) pentru aceste sarcini. Prin adăugarea unui mecanism de atenție la LSTM standard, acest model poate capta mai ușor informații contextuale lungi.', 'no': 'Eit delt oppgåve er eit typisk spørsmål som svarar på oppgåva som må test a kor nøyaktig deltakarane kan svara på spørsmålene i eksamen. Vanlegvis er det fire kandidatsvar for kvar spørsmål, og berre ein av svara er rett. Den eksisterande metodane for denne oppgåva implementerer vanlegvis ein gjentakelig neuralnettverk (RNN) eller langsiktig minne (LSTM). Begge RNN og LSTM er imidlertid forskyvne modeller der ord i haldet av eit setning er meir dominant enn ord i hovudet. I denne papiret foreslår vi bruk ein merksomhetsbasert LSTM (AT-LSTM) modell for desse oppgåvene. Ved å leggja til ein oppmerksmekanisme til standard LSTM, kan dette modellet enklare henta lang kontekstinformasjon.', 'si': 'සාමාන්\u200dය වැඩක් තමයි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, ඒ වැඩක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන සාමාන්\u200dයයෙන්, හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් හතරක් තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරතිච්චාරයක්  එහෙම වැඩක් වෙනුවෙන් තියෙන විධානය සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය (RNN) නැත්තම් ප්\u200dරතික්\u200dරි නමුත්, RNN සහ LSTM දෙන්නටම ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා, ඒ වගේම වාක්යෙක්ගේ පස්සේ වචන් වඩා ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. මේ පැත්තේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ වැඩේ වෙනුවෙන් අවධානයේ LSTM (AT-LSTM) මොඩල් භාවිතා කරන්න. LSTM ප්\u200dරමාණයෙන් අවධාන පද්ධතියක් සම්බන්ධ කරලා මේ මොඩල් එක්ක ලොකු සාමාන්\u200dය තොරතුරු අල්ලගන්න පුළ', 'sr': 'Podijeljeni zadatak je tipično pitanje odgovarajuće zadatak koji je cilj da testira kako tačno učesnici mogu odgovoriti na pitanja na ispitivanju. Obično, za svako pitanje postoje četiri odgovora kandidata, a samo jedan odgovor je tačan. Postoje metode za takav zadatak obično provede rekonstruiranu neuralnu mrežu (RNN) ili dugoročnu memoriju (LSTM). Međutim, i RNN i LSTM su predrasudeni modeli u kojima su reči u repu rečenice dominantniji od reči u glavi. U ovom papiru predlažemo korištenje model LSTM (AT-LSTM) na pažnji za ove zadatke. Dodajući mehanizam pažnje standardnom LSTM, ovaj model može lakše uhvatiti duge kontekstske informacije.', 'sv': 'En delad uppgift är en typisk frågesvarsuppgift som syftar till att testa hur exakt deltagarna kan svara på frågorna i tentamen. Vanligtvis finns det fyra kandidatsvar för varje fråga, och bara ett av svaren är korrekt. De befintliga metoderna för en sådan uppgift implementerar vanligtvis ett återkommande neuralt nätverk (RNN) eller långtidsminne (LSTM). Men både RNN och LSTM är partiska modeller där orden i svansen av en mening är mer dominerande än orden i rubriken. I denna uppsats föreslår vi att man använder en uppmärksamhetsbaserad LSTM (AT-LSTM) modell för dessa uppgifter. Genom att lägga till en uppmärksamhetsmekanism till standard LSTM, kan denna modell lättare fånga lång kontextuell information.', 'so': "Shaqada la qaybsan waa su’aal ka jawaaba shaqo caadiga ah oo ku qoran karta in la imtixaamo si saxda ah ugu jawaabi karo su’aalaha. Sida caadiga ah wax walbo su'aal ah waxaa ka jira afar jawaabood oo ka mid ah mid oo ku jawaaba waa hagaagsan yahay. Shaqooyinka ku jira ee shuqulkaas sida caadiga ah waxay sameeyaan shabakadda neurada ee soo socda (RNN) ama xasuusta waqti dheer (LSTM). Si kastaba ha ahaatee RNN iyo LSTM waa samooyin la khiyaaneeyey, kuwaas oo erayada dabaqada ku qoran ay ka sarreeyaan hadalka madaxa. In this paper, we propose the use of an attention-based LSTM (AT-LSTM) model for these tasks.  Sida uu ku daro meyminimo daryeelka caalamiga ah ee LSTM, modelkanu wuxuu si fudud ugu qabsan karaa macluumaad dheer oo ku saabsan.", 'ta': 'ஒரு பகிர்ந்த செயல் ஒரு இயல்பான கேள்வி பதில் செய்யும் பணியாகும். இது சோதனைகளில் எவ்வாறு சரியாக பங்குபவர்களுக்கு பதில் அள பொதுவாக ஒவ்வொரு கேள்விக்கும் நான்கு விருப்பங்கள் இருக்கின்றன, ஆனால் பதில் ஒன்று மட்டும் சரியானது. இத்தகைய செயலுக்கான தற்போதைய முறைமைகள் வழக்கமாக நிகழ்ந்த புதிய பிணையம் (RNN) அல்லது நீண்ட கால நினைவகம் (LSTM) செயல்படுத்தும ஆனால், RNN மற்றும் LSTM இருவரும் ஒதுக்கப்பட்ட மாதிரிகளாகவும் இருக்கின்றன. தலைப்பில் உள்ள வாக்கின் காட்டில் உள்ள வார்த்தை இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த பணிகளுக்கு உபயோகிக்கப்பட்ட LSTM (AT-LSTM) மாதிரியை பயன்படுத்துவதை பரிந்துரைக்கிறோம நிலையான LSTM க்கு ஒரு கவனம் முறைமையை சேர்த்து, இந்த மாதிரி நீண்ட நிலையான தகவலை பிடிக்க முடியும்.', 'ur': 'ایک مشترک کام ایک معمول سوال ہے جو جواب دینے کی کوشش کرتی ہے کہ اس کا مطابق ہے کہ مشترکین کس طرح سئوالوں کو امتحان میں جواب دیں۔ معمولاً ہر سوال کے لئے چار کانڈیٹ جواب ہیں، اور صرف ایک جواب درست ہے. ایسے کام کے لئے موجود طریقے معمولاً ایک دوبارہ نئورل نیٹورک (RNN) یا طویل لنگ مدت مہمانی (LSTM) کو لازم کر رہے ہیں۔ لیکن ان دونوں RNN اور LSTM موڈل ہیں جن میں کلمات ایک کلمات کے پیچھے سے زیادہ غالب ہیں۔ اس کاغذ میں ہم نے ان کاموں کے لئے توجه کی بنیادی LSTM (AT-LSTM) موڈل کا استعمال کرنا پیشنهاد کرتا ہے. استاندارڈ LSTM کے ذریعے ایک توجه مکانیسم اضافہ کرنے کے ذریعے، یہ موڈل بہت آسان ہے کہ طویل موقعیت معلومات کو پکڑ سکے۔', 'vi': 'Một nhiệm vụ chia sẻ là một nhiệm vụ trả lời câu hỏi điển hình nhằm mục đích thử nghiệm độ chính xác của những người tham gia trong cuộc thi. Thường thì mỗi câu hỏi đều có bốn câu trả lời, và chỉ có một câu trả lời là đúng. Những phương pháp tồn tại cho một nhiệm vụ như thế thường xuyên tạo ra mạng thần kinh liên tục (RNN) hay bộ nhớ ngắn hạn (LSTM). Tuy nhiên, cả RNN và LSTM là những mô hình có khuynh hướng mà từ nằm trong phần sau của một câu nói thống trị hơn từ trong đầu đề. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị sử dụng một mô hình tập trung (AT-LSD) cho các công việc này. Bằng cách thêm một cơ chế tập trung vào LSTM tiêu chuẩn, mô hình này dễ dàng thu thập các thông tin ngữ cảnh dài hơn.', 'uz': "Boʻlishilgan vazifa imkoniyatlarni qanday to ʻgʻri imkoniyatlar javob berishini tekshirish uchun oddiy savol. Oddiy, har bir savol uchun to'rtta kandida javob bor, va faqat javoblar toʻgʻri. @ info: whatsthis Lekin, RNN va LSTM yordamchi modellar, bu soʻzning chegarasining so'zlari sarlavhasidagi so'zlardan ko'proq. Bu hujjatda biz shu vazifalar uchun muhim asosida LSTM (AT-LSTM) modelini ishlatishni davom qilamiz. Name", 'nl': 'Een gedeelde taak is een typische taak om te testen hoe nauwkeurig de deelnemers de vragen in examens kunnen beantwoorden. Meestal zijn er voor elke vraag vier kandidaat-antwoorden en slechts één van de antwoorden correct. De bestaande methoden voor een dergelijke taak implementeren meestal een recidivierend neuraal netwerk (RNN) of long short-term memory (LSTM). Echter, zowel RNN als LSTM zijn bevooroordeelde modellen waarbij de woorden in de staart van een zin dominanter zijn dan de woorden in de kop. In dit artikel stellen we het gebruik van een attentie-based LSTM (AT-LSTM) model voor voor deze taken. Door een aandachtsmechanisme toe te voegen aan de standaard LSTM, kan dit model gemakkelijker lange contextuele informatie vastleggen.', 'da': 'En delt opgave er en typisk spørgsmålsbesvarelsesopgave, der har til formål at teste, hvor præcist deltagerne kan besvare spørgsmålene i eksamen. Typisk er der fire kandidatsvar for hvert spørgsmål, og kun ét af svarene er korrekt. De eksisterende metoder til en sådan opgave implementerer normalt et tilbagevendende neuralt netværk (RNN) eller lang korttidshukommelse (LSTM). Men både RNN og LSTM er fordomsfulde modeller, hvor ordene i halen af en sætning er mere dominerende end ordene i overskriften. I denne artikel foreslår vi brugen af en opmærksomhedsbaseret LSTM (AT-LSTM) model til disse opgaver. Ved at tilføje en opmærksomhedsmekanisme til standard LSTM, kan denne model lettere fange lange kontekstuelle oplysninger.', 'bg': 'Споделената задача е типична задача за отговор на въпроси, която има за цел да провери колко точно участниците могат да отговорят на въпросите на изпитите. Обикновено за всеки въпрос има четири отговора на кандидатите и само един от отговорите е правилен. Съществуващите методи за такава задача обикновено въвеждат повтаряща се невронна мрежа (РНН) или дългосрочна краткосрочна памет (ЛТМ). Въпреки това, както RNN, така и LSTM са предубедени модели, при които думите в опашката на изречение са по-доминиращи от думите в заглавната част. В настоящата статия предлагаме използването на базиран на вниманието модел за тези задачи. Чрез добавяне на механизъм за внимание към стандартния модел може по-лесно да улавя дълга контекстуална информация.', 'ko': '공유 임무는 참가자가 시험에서 질문에 대답하는 정확성을 시험하기 위한 전형적인 문답 임무이다.보통 문제마다 네 개의 후보 답안이 있는데 그 중 하나만 정확하다.기존의 이런 임무를 처리하는 방법은 일반적으로 순환신경망(RNN)이나 장단시간기억(LSTM)을 채택한다.그러나 RNN과 LSTM은 모두 편파적인 모델로, 이런 모델에서 문장 끝부분의 단어는 제목의 단어보다 주도적인 위치를 차지한다.본고에서 우리는 주의를 바탕으로 하는 LSTM(AT-LSTM) 모델을 사용하여 이 임무를 완성하는 것을 권장합니다.이 모델은 표준 LSTM에 주의 메커니즘을 추가하여 긴 컨텍스트 정보를 쉽게 캡처할 수 있습니다.', 'hr': 'Podijeljeni zadatak je tipično pitanje odgovarajuće zadatak koji je cilj provjeriti kako precizno sudionici mogu odgovoriti na pitanja u ispitivanjima. Obično, za svako pitanje postoje četiri odgovora kandidata, a samo jedan odgovor je ispravan. Postoje metode za takav zadatak obično provede rekonstruiranu neuralnu mrežu (RNN) ili dugoročnu sjećanje (LSTM). Međutim, i RNN i LSTM su predrasudeni modeli u kojima su riječi u repu rečenice dominantniji od riječi u glavi. U ovom papiru predlažemo korištenje model LSTM (AT-LSTM) na pažnji za te zadatke. Dodajući mehanizam pažnje standardnom LSTM, ovaj model može lakše uhvatiti duge contextualne informacije.', 'de': 'Eine gemeinsame Aufgabe ist eine typische Fragebeantwortung, die darauf abzielt, zu testen, wie genau die Teilnehmer die Fragen in Prüfungen beantworten können. Typischerweise gibt es für jede Frage vier Kandidaten Antworten, und nur eine der Antworten ist korrekt. Die bestehenden Methoden für eine solche Aufgabe implementieren in der Regel ein rezidivierendes neuronales Netzwerk (RNN) oder langes Kurzzeitgedächtnis (LSTM). Sowohl RNN als auch LSTM sind jedoch verzerrte Modelle, bei denen die Wörter im Schwanz eines Satzes dominanter sind als die Wörter in der Kopfzeile. In diesem Beitrag schlagen wir die Verwendung eines aufmerksamkeitsbasierten LSTM (AT-LSTM) Modells für diese Aufgaben vor. Durch Hinzufügen eines Aufmerksamkeitsmechanismus zum Standard LSTM kann dieses Modell lange Kontextinformationen leichter erfassen.', 'sw': 'Kazi ya kushirikiana ni swali la kawaida la kujibu jukumu linalolenga kujaribu kwa kiasi gani washiriki wanaweza kujibu maswali katika majaribio. Kwa kawaida, kwa kila swali, kuna majibu wanne ya wagombea, na moja tu ya majibu ni sahihi. Utawala uliopo wa kazi kama hiyo mara nyingi hutumia mtandao wa neura unaoendelea (RNN) au kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM). Hata hivyo, RNN na LSTM wote ni mifano ya upinzani ambapo maneno katika mfululizo wa hukumu ni yenye nguvu zaidi ya maneno kwenye kichwa. Katika karatasi hii, tunapendekeza matumizi ya mfumo wa LSTM (AT-LSTM) wa kazi hizi. Kwa kuongeza mfumo wa kutoa hisia kwenye hali ya kawaida ya LSTM, mwelekeo huu unaweza kupata taarifa ndefu za kisasa.', 'id': 'Tugas berbagi adalah tugas yang biasa menjawab pertanyaan yang bertujuan untuk menguji seberapa akurat peserta dapat menjawab pertanyaan dalam ujian. Biasanya, untuk setiap pertanyaan, ada empat jawaban kandidat, dan hanya satu jawaban yang benar. Metode yang ada untuk tugas seperti itu biasanya mengimplementasikan jaringan saraf berkurang (RNN) atau ingatan jangka pendek panjang (LSTM). Namun, RNN dan LSTM adalah model biased di mana kata-kata di ekor kalimat lebih dominan daripada kata-kata di header. Dalam kertas ini, kami mengusulkan penggunaan model LSTM (AT-LSTM) berdasarkan perhatian untuk tugas-tugas ini. By adding an attention mechanism to the standard LSTM, this model can more easily capture long contextual information.', 'fa': 'یک وظیفه مشترک یک سوال معمولی است که به کار جواب دادن است که هدف دارد امتحان کند که چقدر دقیقا مشترک می توانند به سوالات در امتحان جواب دهند. معمولاً برای هر سوال، چهار جواب کاندیدا وجود دارد، و فقط یکی از جواب ها درسته. روش\u200cهای موجود برای چنین کار معمولاً شبکه عصبی (RNN) یا حافظه کوتاه\u200cی طولانی (LSTM) را اجرا می\u200cکند. به هر حال، هر دو RNN و LSTM مدل\u200cهای مخالفت هستند که در آن کلمات در دنبال یک جمله بیشتر از کلمات در سر دارند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم استفاده از یک مدل LSTM (AT-LSTM) بر پایه توجه برای این کار. با اضافه کردن یک مکانیسم توجه به LSTM استاندارد، این مدل می تواند به آسانتر اطلاعات طولانی را دستگیر کند.', 'af': "'n Gedeelde taak is 'n tipiese vraag antwoord taak wat doel om te toets hoe presies die deelnaders kan antwoord die vrae in eksamens. Typies, vir elke vraag, is daar vier kandidate antwoordes, en slegs een van die antwoordes is korrek. Die bestaande metodes vir sodanige 'n taak gewoonlik implementeer 'n herhaalde neuralnetwerk (RNN) of lang kort- tyd geheue (LSTM). Maar beide RNN en LSTM is biased models waarin die woorde in die stert van 'n seting meer dominant is as die woorde in die kop. In hierdie papier voorstel ons die gebruik van 'n aandag-gebaseerde LSTM (AT-LSTM) model vir hierdie werke. Deur 'n aandag mekanisme aan die standaard LSTM te voeg, kan hierdie model makliker lank kontekslike inligting opneem.", 'tr': "Haýratyn bir zady, synaglarda nähili dogry jogap berip biljek soragyny barlamak amaçly bir soragdyr. Adatça, her sorag üçin 4 sany kandidat jogaby bar we diňe bir jogabyň dogry. Bärde bir täblisaň meýdançasynda ýene-täblisaň netwaral netijesini (RNN) ýa ýädäpli kiçiräk zamany (LSTM) işleýär. Ýöne, hem RNN hem LSTM-iň ikisi hem suratdaky sözleriň guýrukynda başlygda sözlerinden has dominiýar. Bu kagyzda biz bu işler üçin üns tabanly LSTM (AT-LSTM) nusgasyny ulanmagy teklip edip otyrys. Bu nusga standart LSTM'a üns meýdançasyny eklerek, bu nusga uzun wagtyň informasiýasyny aňsatlyk çekip biler.", 'am': 'የተካፈሉት ስራ የጥያቄ መልስ ስራ ነው፤ ተጋሪዎቹ እንዴት እንደምትፈጸም ጥያቄዎችን በመምረጫዎች ይመልሱ ዘንድ ይፈልጋል፡፡ በጥያቄ ሁሉ አራት የአማላጆች መልስ አለ፥ መልሶቹም ብቻ እውነተኛ ነው። የአሁኑን ቀለም ነገር ግን RNN እና LSTM የፍርድ ውይይት ቃላት በራስ ላይ ከቃላት የበለጡ ናቸው፡፡ በዚህ ካላት፣ ለዚህ ስራዎች የፀሐይ LSTM (AT-LSTM) ሞዴላዎችን ለመጠቀም እናሳልጋለን፡፡ ይህ ሞዴል የረጅም የአሁኑን መረጃ ለመያዝ ይችላል፡፡', 'sq': 'Një detyrë e përbashkët është një detyrë tipike që përgjigjet pyetjeve që synon të testojë se sa saktësisht pjesëmarrësit mund të përgjigjen pyetjeve në provime. Zakonisht, për çdo pyetje, ka katër përgjigje kandidate dhe vetëm një nga përgjigjet është e saktë. Metodat ekzistuese për një detyrë të tillë zakonisht zbatojnë një rrjet neural të përsëritur (RNN) ose një kujtim afat-shkurtër (LSTM). Megjithatë, si RNN ashtu edhe LSTM janë modele të paragjykimit në të cilat fjalët në bisht të një fjale janë më dominuese se fjalët në titull. Në këtë letër, propozojmë përdorimin e një modeli LSTM (AT-LSTM) bazuar në vëmendje për këto detyra. Duke shtuar një mekanizëm vëmendjeje në LSTM standard, ky model mund të kapë më lehtë informacion kontekstual të gjatë.', 'hy': 'Մի ընդհանուր հանձնարարություն տիպիկ խնդիր է, որը պատասխանում է հարցերին, որոնք նպատակով են ստուգել, թե որքան ճշգրիտ կարող են մասնակիցները պատասխանել քննությունների հարցերին: Սովորաբար յուրաքանչյուր հարցի համար կան չորս թեկնածու պատասխաններ, և միայն պատասխաններից մեկը ճիշտ է: Այս խնդրի գոյություն ունեցող մեթոդները սովորաբար իրականացնում են կրկնվող նյարդային ցանց (ՌՆՆ) կամ երկարաժամկետ հիշողություն (LSMT). Այնուամենայնիվ, և ՌՆՆ-ը, և ԼՍԹՄ-ը կողմնակի մոդելներ են, որոնց մեջ նախադասության պոչը բառերը ավելի գերիշխող են, քան գլխամասի բառերը: Այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք օգտագործել ուշադրության վրա հիմնված LSMT (ATLSMT) մոդել այս խնդիրների համար: Ստանդարտ LSMT-ին ուշադրության մեխանիզմ ավելացնելով, այս մոդելը ավելի հեշտ կարող է վերցնել երկար կոնտեքստային տեղեկատվություն:', 'az': 'Bölüşdürülən bir iş sınaqlarda soruşanların nə qədər doğru cavab verə biləcəyini imtahana çəkmək niyyətində olduğu nümunə sual verir. Hər sual üçün dörd kandidat cavab var və yalnız bir cavab doğrudur. Bütün bu işin mevcut metodları genellikle tekrarlı nöral a ğ (RNN) və yaxud uzun-müddət yaddaş (LSTM) işlədir. Lakin, RNN və LSTM hər ikisi də cümlənin kuyruğunda sözlər başlığındakı sözlərdən daha dominantdir. Bu kağızda, bu işlər üçün dikkati-tabanlı LSTM (AT-LSTM) modelinin istifadəsini təklif edirik. Standardlı LSTM üçün gözləmə mehanizmini eklərək bu model uzun müxtəlif məlumatları daha asanlaşdıra bilər.', 'bn': 'শেয়ার করা কাজ হচ্ছে একটি সাধারণ প্রশ্নের উত্তর প্রশ্ন যার লক্ষ্য হচ্ছে পরীক্ষায় অংশগ্রহণকারীরা কতটা সঠিকভাবে প্রশ্ন সাধারণত, প্রত্যেক প্রশ্নের জন্য, চারজন প্রার্থী উত্তর আছে এবং একমাত্র উত্তর সঠিক। এরকম কাজের জন্য বিদ্যমান পদ্ধতি সাধারণত পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) বা দীর্ঘ মেমরি (LSTM) ব্যবহার করে। তবে আরএনএন এবং এলএসএম উভয়ই বিদ্বেষী মডেল যেখানে শীর্ষচরণের শব্দগুলো শীর্ষচরণের চেয়ে বেশী শক্তিশালী। এই কাগজটিতে আমরা এই কাজের জন্য একটি মনোযোগ ভিত্তিক LSTM (AT-LSTM) মডেল ব্যবহারের প্রস্তাব করছি। By adding an attention mechanism to the standard LSTM, this model can more easily capture long contextual information.', 'cs': 'Sdílený úkol je typický úkol zodpovězení otázek, jehož cílem je otestovat, jak přesně účastníci mohou odpovědět na otázky v zkouškách. Obvykle pro každou otázku existují čtyři kandidátské odpovědi a pouze jedna z odpovědí je správná. Stávající metody pro tento úkol obvykle implementují recidivující neuronovou síť (RNN) nebo dlouhodobou krátkodobou paměť (LSTM). Nicméně RNN i LSTM jsou zaujaté modely, ve kterých jsou slova v ocasu věty dominantnější než slova v záhlaví. V tomto článku navrhujeme použití LSTM modelu založeného na pozornosti (AT-LSTM) pro tyto úkoly. Přidáním mechanismu pozornosti ke standardnímu LSTM může tento model snadněji zachytit dlouhé kontextové informace.', 'bs': 'Jedan zajednički zadatak je tipično pitanje odgovarajuće zadatak koji je cilj da testira kako precizno sudionici mogu odgovoriti na pitanja na ispitivanju. Obično, za svako pitanje, postoje četiri odgovora kandidata, a samo jedan odgovor je ispravan. Postoje metode za takav zadatak obično provede rekonstruiranu neuralnu mrežu (RNN) ili dugoročnu memoriju (LSTM). Međutim, i RNN i LSTM su predrasudeni modeli u kojima su riječi u repu rečenice dominantniji od riječi u glavi. U ovom papiru predlažemo korištenje model LSTM (AT-LSTM) na pažnji za ove zadatke. Dodajući mehanizam pažnje standardnom LSTM, ovaj model može lakše uhvatiti duge contextualne informacije.', 'ca': "Una tasca compartida és una tasca típica de resposta a preguntes que mira a comprobar com de exactament els participants poden respondre les preguntes en els exàmens. Normalment, per cada pregunta hi ha quatre respostes candidates, i només una de les respostes és correcta. Els mètodes existents per aquesta tasca normalment implementen una xarxa neural recurrent (RNN) o una memòria a curt termini (LSTM). Tot i així, tant RNN com LSTM són models imparcials en els quals les paraules de la cua d'una frase són més dominants que les paraules de la cabecera. En aquest paper, proposem l'ús d'un model LSTM basat en l'atenció (AT-LSTM) per aquestes tasques. Aggregand un mecanisme d'atenció al LSTM standard, aquest model pot capturar més fàcilment informació contextual llarga.", 'fi': 'Yhteinen tehtävä on tyypillinen kysymys-vastaustehtävä, jonka tavoitteena on testata, kuinka tarkasti osallistujat pystyvät vastaamaan kysymyksiin tenteissä. Tyypillisesti kuhunkin kysymykseen on neljä hakijan vastausta, ja vain yksi vastauksista on oikea. Nykyiset menetelmät tällaiseen tehtävään toteuttavat yleensä toistuvan hermoverkon (RNN) tai pitkän lyhyen aikavälin muistin (LSTM). Sekä RNN että LSTM ovat kuitenkin puolueellisia malleja, joissa lauseen hännän sanat ovat dominoivampia kuin otsikon sanat. Tässä työssä ehdotamme huomiopohjaisen LSTM-mallin (AT-LSTM) käyttöä näihin tehtäviin. Lisäämällä huomiomekanismin standardiin LSTM, tämä malli voi helpommin tallentaa pitkiä kontekstitietoja.', 'et': 'Ühisülesanne on tüüpiline küsimustele vastamise ülesanne, mille eesmärk on testida, kui täpselt osalejad saavad eksamitel küsimustele vastata. Tavaliselt on iga küsimuse kohta neli kandidaadi vastust ja ainult üks vastustest on õige. Sellise ülesande olemasolevad meetodid rakendavad tavaliselt korduvat närvivõrku (RNN) või pikaajalist lühiajalist mälu (LSTM). Kuid nii RNN kui LSTM on erapooletud mudelid, kus lause sabas olevad sõnad on domineerivamad kui päises olevad sõnad. Käesolevas töös pakume välja tähelepanupõhise LSTM (AT-LSTM) mudeli kasutamine nende ülesannete jaoks. Lisades standardsele LSTM-ile tähelepanumehhanismi, saab see mudel hõlpsamini jäädvustada pika kontekstiteabe.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akèh sing dipun suaraning ing nggambar aturan sing bisa ngubah ujian piye isakno sing dikarepaké ning ujian Kadosipun, kanggo saben pangan, sing ana mbuluk apat kanggo saben respon sing apik, lan mungkin mungkin sapa mbuluk sing apik. tab Nanging, bocah-bocah DNN lan LTT kuwi model biasane kuwi, awak dhéwé kuwi arep awak dhéwé kuwi wis supaya sak awak dhéwé ning kelompok. Nang mapun iki, kita supoyo nggawe modèl kanggo sabên ning atens-sabên, GLTM (AT-SLT M) kanggo nggawe barang iki. Nambah nambah mekanim sing beraksi kanggo padha LTT, model iki iso akeh luwih nguasai informasi contextual.', 'ha': "Fara wani aikin da aka raba shi yana da wani tambayi mai tsayi wa mai tambaya, yana aimar ka jarraba yadda mutanen mãsu haɗuwa su iya karɓa wa tambayi cikin fitina. A kawai, a kan kõwane tambayi akwai majibu huɗu daga kando, kuma kawai ɗayan masĩfa na gaske. The existing methods for such a task usually implement a recurrent neural network (RNN) or long short-term memory (LSTM).  Haƙĩƙa, duk RNN da LSM sune misãlai da aka danne da magana a ƙarin da za'a domin kalmõmin da ke cikin babban sarki. Ga wannan takardan, Munã buƙata amfani da misãlin LTRM (AT-LSM) wanda aka bincike wa wannan aikin. Ga ku ƙara wani alama na aikin muhalli zuwa shirin LSSM na daidaita, wannan motel yana iya sauƙi domin ka sami bayan gannai masu tsawo.", 'sk': 'Skupno opravilo je tipično opravilo odgovarjanja na vprašanja, katerega cilj je preveriti, kako natančno lahko udeleženci odgovorijo na vprašanja na izpitih. Običajno so za vsako vprašanje štirje kandidatni odgovori in samo eden od odgovorov je pravilen. Obstoječe metode za takšno nalogo običajno izvajajo ponavljajoče se nevronsko omrežje (RNN) ali dolgoročni kratkoročni pomnilnik (LSTM). Vendar sta tako RNN kot LSTM pristranski modeli, v katerih so besede na repu stavka bolj prevladujoče kot besede v glavi. V prispevku predlagamo uporabo modela LSTM, ki temelji na pozornosti (AT-LSTM), za te naloge. Z dodajanjem mehanizma pozornosti standardnemu LSTM lahko ta model lažje zajame dolge kontekstualne informacije.', 'he': 'A shared task is a typical question answering task that aims to test how accurately the participants can answer the questions in exams.  בדרך כלל, לכל שאלה, יש ארבעה תשובות מועמדות, ורק אחת מהתשובות נכונות. השיטות הקיומות למשימה כזו בדרך כלל מפעילות רשת עצבית חוזרת (RNN) או זיכרון ארוך לטווח קצר (LSTM). בכל אופן, גם RNN וגם LSTM הם דוגמנים משותפים שבהם המילים בזנב המשפט שולטות יותר מהמילים בכותבת. בעיתון הזה, אנו מציעים להשתמש במודל LSTM (AT-LSTM) מבוסס על תשומת לב למשימות אלה. על ידי הוספת מנגנון תשומת לב ל LSTM הסטנדרטי, המודל הזה יכול יותר בקלות לתפוס מידע קונטוקטואלי ארוך.', 'bo': 'མཉམ་སྤྱོད་པའི་ལས་ཀ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དྲི་བ་ཞིག་ནི་དཔྱད་འཚོལ་བྱེད་མི་ཐུབ་པའི་དོན་ལྟར་བདེ་ཞིག་ཡིན། སྤྱིར་བཏང་དུ་འདྲི་ཚིག་རེ་རེ་བ་མཚམས་ཆོས་ལོག་ཐུབ་པར་བཞི་ཡིན། འདི་ལྟ་བུ ཡིན་ནའང་། RNN དང་LSTM་གཉིས་པོ་གཉིས་ཀྱིས་ཡིག་སྒྲོམ་གྱི་རྣམ་པ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་མིག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་བྱ་འགུལ་འདི་ལ་གནད་དོན་གཞི་ཡོད་པའི་LSTM སྔོན་སྒྲིག་LSTM་ལ་གནད་དོན་དམིགས་ཟབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཁ་སྣོན་བྱས་ན་མིན་འདུག'}
{'en': 'JU NITM at IJCNLP-2017 Task 5 : A Classification Approach for Answer Selection in Multi-choice Question Answering System', 'fr': 'JU NITM à IJCNLP-2017 Tâche 5\xa0: Une approche de classification pour la sélection de réponses dans un système de réponse aux questions à choix multiples', 'pt': 'JU NITM no IJCNLP-2017 Tarefa 5: Uma Abordagem de Classificação para Seleção de Respostas no Sistema de Resposta a Perguntas de Múltipla Escolha', 'ar': 'JU NITM في IJCNLP-2017 المهمة 5: نهج تصنيف لاختيار الإجابة في نظام الإجابة على الأسئلة متعدد الخيارات', 'es': 'JU NITM en IJCNLP-2017 Tarea 5: Un enfoque de clasificación para la selección de respuestas en el sistema de respuesta a preguntas de opción múltiple', 'ja': 'JU NITM at IJCNLP -2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi - Choice Question Answering System', 'zh': 'JU NITM在IJCNLP-2017务5:多选题统中对选之法', 'hi': 'IJCNLP-2017 कार्य 5 पर JU NITM: बहु-विकल्प प्रश्न उत्तर प्रणाली में उत्तर चयन के लिए एक वर्गीकरण दृष्टिकोण', 'ru': 'JU NITM на IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi-choice Question Answing System', 'ga': 'JU NITM ag IJCNLP-2017 Tasc 5: Cur Chuige Aicmithe maidir le Freagra a Roghnú i gCóras Freagartha Ceisteanna Ilroghnacha', 'ka': 'JU NITM IJCNLP-2017 პარამეტრი 5: განსხვავების მონიშნის კლასიფიკაციის მიღება მრავალური განსხვავების სისტემაში', 'el': 'Εργασία 5: Μια προσέγγιση ταξινόμησης για την επιλογή απαντήσεων σε σύστημα απαντήσεων πολλαπλών επιλογών', 'hu': 'JU NITM az IJCNLP-2017 5. feladat: osztályozási megközelítés a válaszok kiválasztására a többválasztási rendszerben', 'lt': 'JU NITM IJCNLP-2017 m. 5 užduotis: Klasifikavimo metodas atsakymų atrinkimui daugiapakopėje atsakymų sistemoje', 'mk': 'JU NITM на IJCNLP-2017 задача 5: Класификациски пристап за избор на одговори во системот за одговори на прашања со повеќе избори', 'it': 'JU NITM al IJCNLP-2017 Task 5: Un approccio di classificazione per la selezione delle risposte nel sistema di risposta alle domande a scelta multipla', 'kk': 'JU NITM IJCNLP- 2017 тапсырма 5: Көп таңдау сұрақ жауап жүйесінде жауап таңдау үшін классификациялау қатынасы', 'ms': 'JU NITM di IJCNLP-2017 Tugas 5: Pendekatan Klasifikasi untuk Pemilihan Jawapan dalam Sistem Jawapan soalan Berbanyak Pilihan', 'ml': 'IJCNLP- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d ജുയു NITM: പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യം ഉത്തരം സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു', 'no': 'JU NITM på IJCNLP-2017 oppgåve 5: Eit klassifiseringskog for svarutval i fleire val spørsmålsystem', 'pl': 'JU NITM na IJCNLP-2017 Zadanie 5: Podejście klasyfikacyjne do wyboru odpowiedzi w systemie wielokrotnego wyboru pytań', 'mn': 'IJCNLP-2017 Task 5: Олон сонголтын асуулт хариултын систем дээр хариулт сонголтын тухай классификацийн хандлага', 'mt': 'JU NITM f’IJCNLP-2017 Kompitu 5: Approċċ ta’ Klassifikazzjoni għall-Għażla tat-Tweġibiet f’Sistema ta’ Tweġiba għal Mistoqsijiet b’Għażla Multi', 'sr': 'JU NITM na IJCNLP-2017 zadatku 5: Klasifikacijski pristup izabranju odgovora u multiizbornom sustavu odgovora na pitanja', 'ro': 'JU NITM la IJCNLP-2017 Sarcina 5: O abordare de clasificare pentru selectarea răspunsurilor în sistemul de răspuns cu mai multe răspunsuri', 'sv': 'JU NITM på IJCNLP-2017 Uppgift 5: En klassificeringsmetod för val av svar i flervalssvarssystem', 'si': 'NAME OF TRANSLATORS', 'ta': 'JU NITM IJCNLP- 2017 பணி', 'so': 'JU NITM at IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Questions answering System', 'ur': 'IJCNLP-2017 ٹاکس ۵ میں JU NITM: بہت سی انتخاب سوال جواب سیسٹم میں جواب کے لئے ایک کلاسیفشن تقریبا', 'uz': '5. IJCNLP- 2017 vazifani JU NITM: Multi- choice savol tizimidan javob berish uchun Javob tanlash', 'vi': 'JU NITM tại IJCNchọc-thẩm phán 15: A A classification approach for Trả lời selection in multichọn câu trả lời', 'bg': 'Задача 5: Класификационен подход за подбор на отговори в система за отговор на въпроси с множество избори', 'da': 'JU NITM ved IJCNLP-2017 Opgave 5: En klassifikationsmetode til valg af svar i flervalgsspørgsmål besvarelsessystem', 'hr': 'JU NITM na IJCNLP-2017 zadatku 5: klasifikacijski pristup izabranju odgovora u sustavu odgovora na pitanja iz višeizbora', 'de': 'JU NITM auf der IJCNLP-2017 Aufgabe 5: Ein Klassifizierungsansatz für die Antwortauswahl im Multi-Choice-Fragebeantworungssystem', 'ko': 'JU NITM가 IJCNLP-2017 퀘스트 5: 퀴즈 시스템에서 답안을 선택하는 분류 방법', 'nl': 'JU NITM op IJCNLP-2017 Taak 5: Een classificatieaanpak voor antwoordselectie in meerkeuzevragenbeantwoordingssysteem', 'tr': 'JU NITM at IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi-choice Question Answer System', 'sw': 'JU NITM at IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi-choice Question Answering System', 'sq': 'JU NITM në IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi-choice Question Answering System', 'af': "JU NITM by IJCNLP- 2017 Taak 5: ' n Klassifikasie toegang vir Antwoord Keuse in Veelkeuse Vrag Antwoord Stelsel", 'id': 'JU NITM at IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi-choice Question Answering System', 'hy': 'ՋՈւ ՆԻԹՄ IJCNLP-2017-ի 5. հանձնարարությունը. պատասխանների ընտրության դասակարգման մոտեցում բազմաընտրության հարցերի պատասխանների համակարգում', 'bn': 'আইজেসিএনএলপি- ২০১৭ কাজের ৫: বহুবিচ্ছিন্ন প্রশ্নের উত্তর সিস্টেমে উত্তর নির্বাচনের জন্য একটি ক্লাসিকেশন প্রস্থান', 'fa': 'JU NITM در کار ۵ IJCNLP-۲۰۰۷: یک دستیابی شناسایی برای انتخاب پاسخ در سیستم پاسخ پرسش چندین انتخاب', 'az': "IJCNLP-2017 Task 5'd톛 JU NITM: 칂oxlu se칞톛n sual cavab sistemind톛 cavab ver톛n t톛rzi", 'am': 'JU NITM በIJCNLP-2017 ስራ 5:', 'ca': 'JU NITM a IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi choice Question Answering System', 'et': 'JU NITM IJCNLP-2017 ﾃｼlesandel 5: klassifitseerimislﾃ､henemisviis vastuste valimiseks mitmevaliku kﾃｼsimustele vastamise sﾃｼsteemis', 'fi': 'JU NITM IJCNLP-2017 -tapahtumassa Tehtävä 5: Luokittelumenetelmä vastausten valintaan monivalintaisessa kysymysjärjestelmässä', 'cs': 'JU NITM na IJCNLP-2017 Úkol 5: Klasifikační přístup pro výběr odpovědí v systému multi-choice otázek', 'bs': 'JU NITM na IJCNLP-2017 zadatku 5: Klasifikacijski pristup izbora odgovora u multiizbornom sustavu odgovora na pitanja', 'jv': 'Juli NItM nang IjC-2011 task 5: Una Kelisahan Akses kanggo Wubah Dino Multi-Pilihan Galester suaraning System', 'ha': '@ action', 'sk': 'JU NITM na IJCNLP-2017 Naloga 5: Klasifikacijski pristop za izbiro odgovorov v sistemu za odgovarjanje na vprašanja z več izbirami', 'he': 'JU NITM ב IJCNLP-2017 משימה 5: גישה מסווג לבחירה של תשובות במערכת תשובות על שאלות רבות', 'bo': 'JU NITM at IJCNLP-2017 Task 5: A Classification Approach for Answer Selection in Multi-choice Question Answering System'}
{'en': 'This paper describes the participation of the JU NITM team in IJCNLP-2017 Task 5 : Multi-choice Question Answering in Examinations. The main aim of this shared task is to choose the correct option for each multi-choice question. Our proposed model includes vector representations as feature and machine learning for classification. At first we represent question and answer in vector space and after that find the cosine similarity between those two vectors. Finally we apply classification approach to find the correct answer. Our system was only developed for the English language, and it obtained an accuracy of 40.07 % for test dataset and 40.06 % for valid dataset.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركة فريق JU NITM في المهمة 5 IJCNLP-2017: "متعدد الخيارات الإجابة على الأسئلة في الامتحانات". الهدف الرئيسي من هذه المهمة المشتركة هو اختيار الخيار الصحيح لكل سؤال متعدد الخيارات. يتضمن نموذجنا المقترح تمثيلات المتجهات كميزة وتعلم آلي من أجل التصنيف. في البداية نمثل السؤال والجواب في فراغ متجه وبعد ذلك نجد تشابه جيب التمام بين هذين المتجهين. أخيرًا نطبق نهج التصنيف للعثور على الإجابة الصحيحة. تم تطوير نظامنا للغة الإنجليزية فقط ، وحصل على دقة 40.07٪ لمجموعة بيانات الاختبار و 40.06٪ لمجموعة بيانات صالحة.', 'es': 'Este documento describe la participación del equipo de JU NITM en la Tarea 5 del IJCNLP-2017: «Respuesta a preguntas de opción múltiple en los exámenes». El objetivo principal de esta tarea compartida es elegir la opción correcta para cada pregunta de opción múltiple. Nuestro modelo propuesto incluye representaciones vectoriales como función y aprendizaje automático para la clasificación. Al principio representamos preguntas y respuestas en el espacio vectorial y luego encontramos la similitud de coseno entre esos dos vectores. Finalmente, aplicamos el enfoque de clasificación para encontrar la respuesta correcta. Nuestro sistema solo se desarrolló para el idioma inglés y obtuvo una precisión del 40,07% para el conjunto de datos de prueba y del 40,06% para el conjunto de datos válido.', 'fr': "Cet article décrit la participation de l'équipe JU NITM à la tâche 5 de l'IJCNLP-2017\xa0: «\xa0Réponse aux questions à choix multiples dans les examens\xa0». L'objectif principal de cette tâche partagée est de choisir la bonne option pour chaque question à choix multiples. Notre modèle proposé inclut des représentations vectorielles sous forme de fonctionnalités et d'apprentissage automatique pour la classification. Dans un premier temps, nous représentons la question et la réponse dans l'espace vectoriel, puis nous trouvons la similitude cosinus entre ces deux vecteurs. Enfin, nous appliquons une approche de classification pour trouver la bonne réponse. Notre système n'a été développé que pour la langue anglaise, et il a obtenu une précision de 40,07\xa0% pour les jeux de données de test et de 40,06\xa0% pour les ensembles de données valides.", 'pt': 'Este artigo descreve a participação da equipe do JU NITM na Tarefa 5 do IJCNLP-2017: “Resposta de perguntas de múltipla escolha em exames”. O principal objetivo desta tarefa compartilhada é escolher a opção correta para cada questão de múltipla escolha. Nosso modelo proposto inclui representações vetoriais como recurso e aprendizado de máquina para classificação. Inicialmente representamos pergunta e resposta no espaço vetorial e depois encontramos a similaridade do cosseno entre esses dois vetores. Finalmente, aplicamos a abordagem de classificação para encontrar a resposta correta. Nosso sistema foi desenvolvido apenas para o idioma inglês e obteve uma precisão de 40,07% para o conjunto de dados de teste e 40,06% para o conjunto de dados válido.', 'ja': '本稿では， JU NITMチームのIJCNLP -2017タスク5「試験における多肢選択式質問回答」への参加について述べる。この共有タスクの主な目的は、各マルチチョイスの質問に対して正しいオプションを選択することです。私たちの提案するモデルには、分類のための特徴および機械学習としてのベクトル表現が含まれています。2つのベクトルの間のコサインの類似性を見つけることができます。これは、2つのベクトルの間のコサインの類似性を見つけることができます。最後に、正しい答えを見つけるために分類アプローチを適用します。当社のシステムは英語のために開発されただけで、テストデータセットの精度は40.07 ％、有効なデータセットの精度は40.06 ％でした。', 'ru': 'В настоящем документе описывается участие команды JU NITM в Задаче 5 IJCNLP-2017: «Ответы на вопросы с несколькими вариантами ответов в экзаменах». Основная цель этой общей задачи - выбрать правильный вариант для каждого вопроса с несколькими вариантами ответа. Предлагаемая нами модель включает в себя векторные представления в качестве признака и машинное обучение для классификации. Сначала мы представляем вопрос и ответ в векторном пространстве и после этого находим сходство косинусов между этими двумя векторами. Наконец, мы применяем классификационный подход, чтобы найти правильный ответ. Наша система была разработана только для английского языка, и она получила точность 40,07% для тестового набора данных и 40,06% для действительного набора данных.', 'zh': '本文引JU NITM团队参IJCNLP-2017务5:"试中多选题答题"。 此共享之要,所以多选题择正选项也。 凡立模之形向量示与分类之机器学。 先于向量间,然后得二向量之间余弦相似性。 最后,我们应用分类法来寻找正对。 余等统惟开英语,测试数据集之准确率为40.07%,有效数据集之准确率为40.06%。', 'hi': 'यह पेपर IJCNLP-2017 टास्क 5 में JU NITM टीम की भागीदारी का वर्णन करता है: "परीक्षाओं में बहु-विकल्प प्रश्न उत्तर देना"। इस साझा कार्य का मुख्य उद्देश्य प्रत्येक बहु-विकल्प प्रश्न के लिए सही विकल्प चुनना है। हमारे प्रस्तावित मॉडल में वर्गीकरण के लिए सुविधा और मशीन लर्निंग के रूप में वेक्टर प्रतिनिधित्व शामिल हैं। सबसे पहले हम वेक्टर स्पेस में प्रश्न और उत्तर का प्रतिनिधित्व करते हैं और उसके बाद उन दो वैक्टरों के बीच कोसाइन समानता पाते हैं। अंत में हम सही उत्तर खोजने के लिए वर्गीकरण दृष्टिकोण लागू करते हैं। हमारा सिस्टम केवल अंग्रेजी भाषा के लिए विकसित किया गया था, और इसने परीक्षण डेटासेट के लिए 40.07% और वैध डेटासेट के लिए 40.06% की सटीकता प्राप्त की।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar rannpháirtíocht fhoireann JU NITM in IJCNLP-2017 Tasc 5: “Freagrú Ceisteanna Ilroghnacha i Scrúduithe”. Is í príomhaidhm an taisc chomhroinnte seo ná an rogha cheart a roghnú do gach ceist ilroghnacha. Áiríonn an tsamhail atá beartaithe againn léirithe veicteoirí mar ghné agus foghlaim meaisín le haghaidh rangú. Ar dtús déanaimid ionadaíocht ar cheist agus ar fhreagra i spás veicteora agus ina dhiaidh sin faighimid an chosúlacht idir an dá veicteoir sin. Ar deireadh cuirimid cur chuige aicmithe i bhfeidhm chun an freagra ceart a fháil. Níor forbraíodh ár gcóras ach don Bhéarla, agus fuair sé cruinneas 40.07% i gcás tacar sonraí tástála agus 40.06% i gcás tacar sonraí bailí.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a JU NITM csapatának részvételét az IJCNLP-2017 5. feladatban: "Többválasztású kérdések megválaszolása vizsgákon". Ennek a megosztott feladatnak a fő célja, hogy minden egyes többválasztási kérdéshez megfelelő lehetőséget válasszon. Javasolt modellünk magában foglalja a vektoros reprezentációkat funkcióként és a gépi tanulást az osztályozáshoz. Először a kérdést és a választ ábrázoljuk vektortérben, majd megtaláljuk a koszinusz hasonlóságot e két vektor között. Végül osztályozási megközelítést alkalmazunk a helyes válasz megtalálására. Rendszerünket kizárólag angol nyelvre fejlesztettük ki, és 40,07%-os pontosságot ért el a tesztadatok esetében és 40,06%-os érvényes adatok esetében.', 'ka': 'ამ დომენტი აღწერა IJCNLP-2017 პარამეტრი 5-ში JU NITM ჯგუფის დაწყვეტილებას: ‘მრავალური მონიშნული კითხვების გადასუხსნა გამოწმებაში’. ამ გაყოფილი დავალების მნიშვნელოვანი მიზეზი არის ყველა მნიშვნელოვანი კითხვისთვის მარტივი მოქმედება. ჩვენი მოდელი კლასიფიკაციისთვის გვექტორის გამოყენება როგორც ფუნქცია და მაქსინის სწავლება. პირველი შემდეგ გვაქვს კითხვა და პასუხი გვეკტორის სივრცეში და შემდეგ კოსინუსის განსხვავება ამ ორი გვეკტორის შორის. საბოლოოდ ჩვენ კლასიფიკაციის პროგრამის გამოყენება მარტივი პასუხი. ჩვენი სისტემა განვითარება მხოლოდ ანგლისური ენაზე, და ის მიღება 40,07% სიმართლე მონაცემების შესახებ და 40,06% სიმართლე მონაცემების შესახებ.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή της ομάδας στο έργο 5: "Απαντήσεις πολλαπλών επιλογών σε Εξετάσεις". Ο κύριος στόχος αυτής της κοινής εργασίας είναι η επιλογή της σωστής επιλογής για κάθε ερώτηση πολλαπλών επιλογών. Το προτεινόμενο μοντέλο περιλαμβάνει διανυσματικές αναπαραστάσεις ως χαρακτηριστικό γνώρισμα και μηχανική μάθηση για ταξινόμηση. Αρχικά αντιπροσωπεύουμε την ερώτηση και την απάντηση στον διανυσματικό χώρο και μετά βρίσκουμε την ομοιότητα του συνημίου μεταξύ αυτών των δύο διανυσμάτων. Τέλος εφαρμόζουμε προσέγγιση ταξινόμησης για να βρούμε τη σωστή απάντηση. Το σύστημά μας αναπτύχθηκε μόνο για την αγγλική γλώσσα και απέκτησε ακρίβεια 40.07% για το σύνολο δεδομένων δοκιμής και 40.06% για το έγκυρο σύνολο δεδομένων.', 'it': 'Questo articolo descrive la partecipazione del team JU NITM all\'IJCNLP-2017 Task 5: "Risposta alle domande a scelta multipla negli esami". L\'obiettivo principale di questo compito condiviso è quello di scegliere l\'opzione corretta per ogni domanda a scelta multipla. Il nostro modello proposto include rappresentazioni vettoriali come caratteristica e apprendimento automatico per la classificazione. All\'inizio rappresentiamo domanda e risposta nello spazio vettoriale e dopo troviamo la somiglianza coseno tra questi due vettori. Infine applichiamo l\'approccio di classificazione per trovare la risposta corretta. Il nostro sistema è stato sviluppato solo per la lingua inglese ed ha ottenuto una precisione del 40,07% per i set di dati di prova e del 40,06% per i set di dati validi.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas JU NITM komandos dalyvavimas IJCNLP-2017 m. 5 užduotyje „Daugiapasirinktinis atsakymas į klausimus atliekant tyrimus“. Pagrindinis šios bendros užduoties tikslas – pasirinkti tinkamą pasirinkimo variantą kiekvienam daugelio pasirinkimo klausimui. Mūsų siūlomas modelis apima vektorių rodmenis kaip klasifikavimo savybes ir mašinų mokymąsi. Iš pradžių mes atstovaujame klausimui ir atsakymui vektorių erdvėje ir po to randame kosino panašumą tarp šių dviejų vektorių. Galiausiai mes taikome klasifikavimo metodą, kad rastume teisingą atsakymą. Mūsų sistema buvo sukurta tik anglų kalba, o bandymų duomenų rinkinio tikslumas buvo 40,07 %, o galiojančių duomenų rinkinių – 40,06 %.', 'kk': 'Бұл қағаз IJCNLP- 2017 тапсырмасындағы JU NITM командасының қатынасын таңдайды: "Көп таңдау сұрақ тексеруде жауап беру" тапсырмасы. Бұл ортақтастырылған тапсырманың негізгі мақсаты - әрбір көп таңдау сұрағының дұрыс параметрін таңдау. Біздің келтірілген үлгімізде классификациялау үшін вектордың келтірімдері және машинаның оқытуы болады. Біріншіден бұл екі вектордың арасындағы косинус ұқсастығын көрсетеді. Соңғы жауап табу үшін классификациялық тәртібін қолдануға болады. Біздің жүйеміз тек ағылшын тіліне жасалған, ол жарамсыз деректер жиынының 40,07% деген және жарамсыз деректер жиының 40,06% деген дұрыс.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan participasi pasukan NITM JU dalam Tugas 5 IJCNLP-2017: 'Jawapan soalan berbilang dalam Pemeriksaan'. Tujuan utama tugas berkongsi ini adalah memilih pilihan yang betul untuk setiap soalan pilihan berbilang. Model yang kami cadangkan termasuk perwakilan vektor sebagai ciri-ciri dan pembelajaran mesin untuk klasifikasi. Pada awalnya kita mewakili soalan dan jawapan dalam ruang vektor dan selepas itu cari persamaan kosinus antara dua vektor itu. Akhirnya kita gunakan pendekatan klasifikasi untuk mencari jawapan yang betul. Sistem kami hanya dikembangkan untuk bahasa Inggeris, dan ia mendapat ketepatan 40.07% untuk set data ujian dan 40.06% untuk set data yang sah.", 'mk': 'Овој весник го опишува учеството на тимот на ЈУ НИТМ во ИЈЦНЛП-2017 задача 5: „Одговори на прашања со повеќе избори во испитувањата“. Главната цел на оваа заедничка задача е да се избере вистинската опција за секое прашање со повеќе избори. Нашиот предложен модел вклучува представувања на векторите како карактеристика и машинско учење за класификација. На почетокот го претставуваме прашањето и одговорот во векторниот простор и потоа ја пронајдовме косинската сличност помеѓу овие два вектори. Конечно ќе примениме класификациски пристап за да го најдеме вистинскиот одговор. Our system was only developed for the English language, and it obtained an accuracy of 40.07% for test dataset and 40.06% for valid dataset.', 'mn': 'Энэ цаас IJCNLP-2017 Task 5: Олон сонголтын асуулт шалгалтын хариултын тухай JU NITM багийн оролцоог тайлбарладаг. Олон сонголтын асуултын тухай зөв сонголтыг сонгох гол зорилго юм. Бидний санал өгсөн загварын загвар нь хуваалцах болон машин суралцах загвар юм. Эхлээд бид хоёр векторын хоорондын косинус тэнцүү байдлыг харуулж байна. Эцэст нь бид зөв хариултыг олохын тулд ангилалын арга зам хэрэглэдэг. Бидний систем зөвхөн Англи хэл дээр хөгжүүлсэн бөгөөд энэ нь мэдээллийн сангийн шалгалтын 40.07% болон зөв мэдээллийн сангийн хувьд 40.06%.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ജൂ NITM ടീമിലെ പങ്കെടുക്കുന്നതിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു ഈ പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യം എല്ലാ പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യത്തിനും ശരിയായ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലില്\u200d വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷനില്\u200d  ആദ്യം നമ്മള്\u200d ചോദ്യം പ്രതിനിധിക്കുകയും വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലത്ത് ഉത്തരം നല്\u200dകുകയും പിന്നീട് ആ രണ്ട് വെക്റ്റര്\u200dക്കി അവസാനം നമ്മള്\u200d ശരിയായ ഉത്തരം കണ്ടെത്താന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d നടപടി പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന് ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ മാത്രമേ വികസിച്ചിരുന്നുള്ളൂ, അത് പരീക്ഷ ഡാറ്റാസറ്റിന് 40.07 ശതമാനം കിട്ടിയ', 'no': 'Denne papiret beskriver deltakaren av JU NITM-gruppa i IJCNLP-2017 Oppgåve 5: "Fleirval spørsmål svar på eksaminasjonar". Hovudsmålet til denne delte oppgåva er å velja korrekte val for kvar fleire val spørsmål. Vårt foreslått modell inneheld vektorrepresentasjonar som funksjon og maskinelæring for klassifikasjon. Først representerer vi spørsmål og svar i vektorrommet og etter det finn kosinusliteten mellom dei to vektorane. I slutt bruker vi klassifikasjonsgrense for å finna den rette svaret. Systemet vårt vart berre utvikla for engelsk språk, og det fikk ein nøyaktig 40,07% for testdatasett og 40,06% for gyldig datasett.', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tat-tim tan-NITM tal-JU fil-Kompitu 5 tal-IJCNLP-2017: 'Tweġiba għal mistoqsijiet b'għażliet multipli fl-eżamijiet'. L-għan ewlieni ta’ dan il-kompitu kondiviż huwa li tintgħażel l-għażla korretta għal kull mistoqsija b’għażliet multipli. Il-mudell propost tagħna jinkludi rappreżentazzjonijiet tal-vetturi bħala karatteristiċi u tagħlim bil-magni għall-klassifikazzjoni. Fl-ewwel nett nirrappreżentaw mistoqsija u tweġiba fl-ispazju tal-vetturi u wara dan isibu s-similarità kożina bejn dawk iż-żewġ vetturi. Fl-aħħar nett, napplikaw approċċ ta’ klassifikazzjoni biex isibu t-tweġiba korretta. Is-sistema tagħna ġiet żviluppata biss għall-lingwa Ingliża, u kisbet preċiżjoni ta’ 40.07% għas-sett tad-dejta tat-testijiet u 40.06% għas-sett tad-dejta validu.", 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje udział zespołu JU NITM w zadaniu IJCNLP-2017 5: "Wielokrotne odpowiedzi na pytania w egzaminach". Głównym celem tego wspólnego zadania jest wybór właściwej opcji dla każdego pytania wielokrotnego wyboru. Proponowany przez nas model obejmuje reprezentacje wektorowe jako funkcje i uczenie maszynowe do klasyfikacji. Najpierw reprezentujemy pytanie i odpowiedź w przestrzeni wektorowej, a następnie znajdujemy cosinusowe podobieństwo między tymi dwoma wektorami. Na koniec stosujemy podejście klasyfikacyjne, aby znaleźć właściwą odpowiedź. Nasz system został opracowany tylko dla języka angielskiego i uzyskał dokładność 40,07% dla zbioru danych testowych i 40,06% dla poprawnego zbioru danych.', 'sr': "Ovaj papir opisuje sudjelovanje tima JU NITM u zadatku 5. IJCNLP-2017: 'Višeizborno pitanje odgovara na ispitivanje'. Glavni cilj ovog zajedničkog zadatka je izabrati ispravnu opciju za svako višeizborno pitanje. Naš predloženi model uključuje predstavljanje vektora kao funkciju i učenje mašine za klasifikaciju. Prvo predstavljamo pitanje i odgovor u vektorskom prostoru i nakon toga pronađemo kosinu sličnost između tih dva vektora. Napokon smo primjenjivali klasifikacijski pristup da pronađemo pravi odgovor. Naš sistem je razvijen samo za engleski jezik, a on je dobio tačnost od 40,07% za testnu setu podataka i 40,06% za validnu setu podataka.", 'ro': 'Această lucrare descrie participarea echipei JU NITM la sarcina 5 a IJCNLP-2017: "Răspunsul la întrebări multiple la examene". Scopul principal al acestei sarcini partajate este de a alege opțiunea corectă pentru fiecare întrebare cu răspuns multiplu. Modelul nostru propus include reprezentări vectoriale ca caracteristică și învățare automată pentru clasificare. La început reprezentăm întrebarea și răspunsul în spațiul vectorial și după aceea găsim similitudinea cosenă dintre cei doi vectori. În cele din urmă aplicăm abordarea clasificării pentru a găsi răspunsul corect. Sistemul nostru a fost dezvoltat doar pentru limba engleză și a obținut o precizie de 40,07% pentru setul de date de testare și 40,06% pentru setul de date valid.', 'si': "මේ පත්තුවේ IJCNLP-2017 වැඩ 5 වලින් ජූව NITM කණ්ඩායමේ සම්බන්ධතාවක් විස්තර කරනවා: 'ගොඩක් තෝරණ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ මේ වැදගත් වැඩ කරන වැඩේ ප්\u200dරධාන අලක්ෂාව තමයි හැම වැඩි තෝරණ ප්\u200dරශ්නයක්ම හරිම විකල්පය තෝරග අපේ ප්\u200dරශ්නය කරපු මෝඩල් එක්ක වෙක්ටර් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා විශේෂණය සහ පණිවිධිපත්ත මුලින්ම අපි ප්\u200dරශ්න සහ උත්තර දෙන්නේ වෙක්ටර් අවසානයේ සහ ඊට පස්සේ ඒ වෙක්ටර් දෙන්නෙක් අතර කෝසින් ව අන්තිමේදී අපි විශේෂණ ප්\u200dරවේශනය අවස්ථානය කරන්න හරි උත්තර හොයාගන්න. අපේ පද්ධතිය ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවෙන් විතරයි විතරයි, ඒ වගේම ඒක හරියට 40.07% විතරයි පරීක්ෂා දත්ත සැටුම් සහ 40.06% ව", 'sv': 'Denna uppsats beskriver JU NITM-teamets deltagande i IJCNLP-2017 Task 5: "Multi-choice Question Answering in Examinations". Huvudsyftet med denna gemensamma uppgift är att välja rätt alternativ för varje flervalsfråga. Vår föreslagna modell inkluderar vektorrepresentationer som funktion och maskininlärning för klassificering. Först representerar vi fråga och svar i vektorrymden och därefter hittar vi cosinus likhet mellan dessa två vektorer. Slutligen tillämpar vi klassificeringsstrategi för att hitta rätt svar. Vårt system utvecklades endast för det engelska språket och fick en noggrannhet på 40,07% för testdataset och 40,06% för giltiga dataset.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் JU NITM குழுவின் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டுள்ளது IJCNLP-2017 பணியில் 5: "பரிசோதனைக்கு பதில் பல தேர்வு கேள்வி இந்த பகிர்ந்த பணியின் முக்கிய குறிப்பு ஒவ்வொரு பல தேர்வு கேள்விக்கும் சரியான தேர்வை தேர்ந்தெடு நம் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரியில் வெக்டார் குறிப்பிடுகிறது தனிப்பயன் மற்றும் வகுப்பிற்கு கற்று முதலில் நாம் வெக்டார் இடைவெளி கடைசியாக நாம் வகுப்பு வழியை பயன்படுத்தி சரியான விடையை கண்டுபிடிக்க. எங்கள் அமைப்பு ஆங்கிலம் மொழிக்கு மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டது, இது சோதனை தரவுத்தளத்திற்கு 40.07% சரியாக கிடைத்தது மற்றும் செல்ல', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku qoran ka qeybqaadashada kooxda JU NITM ee IJCNLP-2017 shaqo 5: "su\'aalaha doorashada badan oo ka jawaabaya imtixaanka". Ujeedada ugu horeeya shaqadaas waa in loo doorto doorasho saxda ah su\'aal kasta oo doorasho kala duduwan. Tusaalka la soo jeedo waxaa ku jira qeybta wado oo ay u eg yihiin kharasho iyo machine-barashada fasalka. Marka ugu horeysa waxaynu ka muuqanaynaa su\'aal iyo jawaab ka jawaabnaa goobta wadooyinka kadibna waxaynu helnaa hal isku mid ah labada waddooyinka. Ugu dambaysta waxaan codsanaynaa qaabilaada fasaxa si aan u helno jawaabta saxda ah. nidaamkayaga waxaa loo horumariyey afka Ingiriiska oo kaliya, waxayna sax u noqotay 40,07% oo tijaabada iyo 40.06% oo saxda macluumaadka shaqeeya.', 'ur': "This paper describes the participation of the JU NITM team in IJCNLP-2017 Task 5: 'Multi choice Question Answering in Examinations'. اس مشترک کام کی اصلی هدف یہ ہے کہ ہر multi-choice سوال کے لئے درست انتخاب کریں. ہمارے پیشنهاد مدل کے لئے ویکتوروں کی روشنی کا فرصت اور ماشین کی تعلیم کے طور پر ہے۔ پہلی بار ہم سؤال اور جواب ویکتور فضا میں پیشوا کرتے ہیں اور اس کے بعد ان دونوں ویکتروں کے درمیان کوسین برابری پاتے ہیں آخر میں ہم سچا جواب تلاش کرنے کے لئے کلاسیفوں کے طریقے کا استعمال کرتے ہیں۔ ہماری سیسٹم صرف انگلیسی زبان کے لئے تولید کی گئی تھی، اور اسے 40.07% کی دقیق حاصل کی گئی تھی، اور 40.06% کی دقیق حاصل کی گئی تھی.", 'uz': 'Бу саҳифа IJCNLP-2017 ишида JU NITM жамоаси шерик бўлишини айтиб беради: "Imtixaalarda bir nechta tanlash savol javob beradi". Ushbu bogʻliq vazifa uchun har bir necha tanlangan savol uchun to ʻgʻri parametrlarni tanlash. Tafsilotning xossalari va mashinasi o\'rganish uchun vektor xususiyatlariga ega. Birinchi marta savol va vector фазsidagi javob beramiz va keyin bu ikkita vektor orasidagi kosini o\'xshash topamiz. Endi biz tasdifni to ʻgʻri javob topish uchun qoʻllanmiz. Bizning tizimmiz faqat ingliz tili uchun tuzilgan edi va bu tizim haqiqiqiy maʼlumotlar tizimi uchun 40.07% foydalanadi.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự tham gia của đội JU NITM tại IJCNchọc-thẩm vấn 87 Task 5:  82;Trả lời câu hỏi nhiều lựa chọn trong các kiểm tra 8921;. Mục tiêu chính của nhiệm vụ chia sẻ này là chọn lựa đúng cho mỗi câu hỏi đa lựa chọn. Trong mẫu đề nghị của chúng tôi có các biểu tượng vector như đặc trưng và máy móc học phân loại. Ban đầu chúng tôi đại diện cho câu hỏi và câu trả lời trong không gian vector và sau đó tìm ra khả năng giống nhau. Cuối cùng, chúng ta áp dụng phương pháp phân loại để tìm câu trả lời đúng. Hệ thống của chúng tôi chỉ được phát triển cho ngôn ngữ Anh ngữ, và nó đã có độ chính xác cao 0.07=. for thử thách dataset và 40.06=. for hợp lệ dataset.', 'bg': 'Настоящата статия описва участието на екипа на Ю НИТМ в задача 5: "Отговаряне на въпроси с многократен избор при изпити". Основната цел на тази споделена задача е да се избере правилната опция за всеки въпрос с множество избори. Нашият предложен модел включва векторни изображения като характеристика и машинно обучение за класификация. Първоначално представяме въпрос и отговор във векторното пространство, а след това намираме косинусовото сходство между тези два вектора. Накрая прилагаме класификационен подход, за да намерим правилния отговор. Системата ни е разработена само за английски език и е получила точност от 40.07% за тестовия набор от данни и 40.06% за валиден набор от данни.', 'da': "Denne artikel beskriver JU NITM-holdets deltagelse i IJCNLP-2017 Task 5: 'Multi-choice spørgsmål besvarelse i eksaminer'. Hovedformålet med denne delte opgave er at vælge den korrekte mulighed for hvert flervalgsspørgsmål. Vores foreslåede model omfatter vektorrepræsentationer som funktion og maskinlæring til klassificering. Først repræsenterer vi spørgsmål og svar i vektorrummet og derefter finder vi cosinus lighed mellem disse to vektorer. Endelig anvender vi klassifikationsmetoden for at finde det rigtige svar. Vores system blev kun udviklet til det engelske sprog, og det opnåede en nøjagtighed på 40,07% for testdatasæt og 40,06% for gyldige datasæt.", 'hr': "Ovaj papir opisuje sudjelovanje timova JU NITM u zadatku 5. IJCNLP-2017: 'Višeizborno pitanje odgovara na ispitivanje'. Glavni cilj ovog zajedničkog zadatka je izabrati ispravnu opciju za svako višeizborno pitanje. Naš predloženi model uključuje predstavljanje vektora kao funkcije i učenje strojeva za klasifikaciju. Prvo predstavljamo pitanje i odgovor u vektorskom prostoru i nakon toga pronalazimo kosinu sličnost između tih dva vektora. Konačno primjenjujemo klasifikacijski pristup da pronađemo ispravan odgovor. Naš sustav je razvijen samo za engleski jezik, a on je dobio tačnost od 40,07% za test podataka i 40,06% za vrijednu kompetu podataka.", 'de': "Dieser Beitrag beschreibt die Teilnahme des JU NITM Teams an IJCNLP-2017 Task 5: 'Multi-Choice Question Answering in Examinations'. Das Hauptziel dieser gemeinsamen Aufgabe ist die Auswahl der richtigen Option für jede Multi-Choice-Frage. Unser vorgeschlagenes Modell umfasst Vektordarstellungen als Merkmal und maschinelles Lernen zur Klassifizierung. Zunächst stellen wir Frage und Antwort im Vektorraum dar und danach finden wir die Kosinus-Ähnlichkeit zwischen diesen beiden Vektoren. Schließlich wenden wir Klassifikationsansätze an, um die richtige Antwort zu finden. Unser System wurde nur für die englische Sprache entwickelt und erhielt eine Genauigkeit von 40,07% für Testdatensatz und 40,06% für gültigen Datensatz.", 'ko': "본고는 JUNITM팀이 IJCNLP-2017 미션 5의'시험 중의 여러 가지 선택문제 대답'에 참여한 상황을 묘사한다.이 공유 임무의 주요 목적은 모든 다중 선택 문제에 대해 정확한 옵션을 선택하는 것이다.우리가 제시한 모델은 특징적인 벡터 표시와 분류에 사용되는 기계 학습을 포함한다.우선, 우리는 벡터 공간에서 문제와 답안을 표시한 다음에 이 두 벡터 간의 여현 유사성을 찾았다.마지막으로 우리는 분류 방법을 응용하여 정확한 답안을 찾았다.우리 시스템은 영어 개발만 대상으로 하고 테스트 데이터 집합과 유효한 데이터 집합의 정확도는 각각 40.07%와 40.06% 이다.", 'id': "Kertas ini menjelaskan parteċipasi tim NITM JU dalam Tugas 5 IJCNLP-2017: 'Jawaban Pertanyaan Multi-Pilihan dalam Pemeriksaan'. Tujuan utama dari tugas berbagi ini adalah memilih pilihan yang tepat untuk setiap pertanyaan multi-pilihan. Model kami yang diusulkan termasuk representation vektor sebagai fitur dan mesin belajar untuk klasifikasi. Pada awalnya kita mewakili pertanyaan dan jawaban dalam ruang vektor dan setelah itu menemukan kesamaan kosinus antara dua vektor itu. Finally we apply classification approach to find the correct answer.  Our system was only developed for the English language, and it obtained an accuracy of 40.07% for test dataset and 40.06% for valid dataset.", 'fa': 'این کاغذ مشارکت تیم JU NITM در کار ۵ IJCNLP-۲۰۰۷ توصیف می\u200cکند: سوال چند انتخاب جواب در تحقیقات. هدف اصلی این کار مشترک این است که برای هر سوال چندین انتخاب گزینه درست انتخاب کنیم. مدل پیشنهاد ما شامل نمایش\u200cهای ویکتور به عنوان ویژه\u200cها و یادگیری ماشین برای گروهی است. اول ما سوال و جواب را در فضای ویکتور نمایش می\u200cدهیم و بعد از آن شبیه کاسین بین این دو ویکتور پیدا می\u200cکنیم. بالاخره ما برای پیدا کردن پاسخ درست روش مخفیانه را استفاده می کنیم. سیستم ما فقط برای زبان انگلیسی توسعه داده شد، و دقیقا 40.07 درصد برای مجموعه داده\u200cهای تست و 40.06 درصد برای مجموعه داده\u200cهای معتبر دریافت شد.', 'tr': "Bu kagyz IJCNLP-2017 Taýgyzynda JU NITM toparyň goşulyşyny beýleýär: 'Köp-saýlaw Sorag Deňlenmelerde jogap bermegi'. Bu paylaşdyrylan zadyň esasy maksady her multi-seçgi soragy üçin dogry seçmek. Bizim teklif edilen modelimiz klasifikasyon için vektör temsilleri ve özellikler ve makine öğrenmek şeklinde yer alıyor. İlk başta soru ve vektör uzayda cevap veriyoruz ve sonra da o iki vektör arasındaki cosin benzerini buluyoruz. Soňunda biz klasifikasyon ýarymyny dogry jogaby tapmak üçin uygulapdyk. Biziň sistemamyz diňe Iňlisçe dil üçin gelişmedil we munyň 40.07% maglumatlary barlamak üçin dogrylygyny we 40.06% mümkin bergi düzümleri üçin tapyldy.", 'sq': "Ky artikull përshkruan pjesëmarrjen e ekipit të JU NITM në IJCNLP-2017 Task 5: 'Multi-choice Question Answering in Examinations'. Qëllimi kryesor i kësaj detyre të përbashkët është të zgjedhësh opsionin e saktë për çdo pyetje me shumë zgjedhje. Modeli ynë i propozuar përfshin përfaqësimet e vektorëve si karakteristikë dhe mësim makinash për klasifikimin. Në fillim ne përfaqësojmë pyetjen dhe përgjigjen në hapësirën e vektorëve dhe pas kësaj gjejmë ngjashmërinë kosinus midis këtyre dy vektorëve. Më në fund ne aplikojmë metodën klasifikuese për të gjetur përgjigjen e saktë. Sistemi ynë u zhvillua vetëm për gjuhën angleze dhe fitoi një saktësi prej 40.07% për grupin e të dhënave të testuara dhe 40.06% për grupin e të dhënave të vlefshme.", 'af': "Hierdie papier beskrywe die deelnadering van die JU NITM-span in IJCNLP-2017 Taak 5: 'Multi-keuse Vrag Antwoord in Examinations'. Die hoofdoel van hierdie gedeelde taak is om die korrekte opsie vir elke multikeuse vraag te kies. Ons voorgestelde model inkluit vektor voorstellings as funksie en masjien leer vir klassifikasie. Op die eerste verteenwoordig ons vraag en antwoord in vektorruimte en daarna vind die kosinus gelykenis tussen daardie twee vektore. Eindelik het ons klassifikasie toegang aanwend om die korrekte antwoord te vind. Ons stelsel was slegs ontwikkel vir die Engelstaal, en dit het 'n presisie van 40.07% vir toets datastel en 40.06% vir geldige datastel ontvang.", 'am': 'ይህ ገጽ የዩን NITM ቡድን በIJCNLP-2017 ስራ 5 “በፈተና ውስጥ ብዙ ምርጫ ጥያቄ መልስ” ይናገራል፡፡ የዚህ ስራ መጀመሪያ ዕቅድ ለሁሉም ምርጫዎች ጥያቄን ለመምረጥ ነው። Our proposed model includes vector representations as feature and machine learning for classification.  በመጀመሪያው ጥያቄን እና መልስ በዋይትር ቦታ እና ከዚያም በኋላ በሁለቱ vectors መካከል ብጤት እናገኛለን፡፡ በመጨረሻም የእውነትን መልስ ለማግኘት መግለጫ እናደርጋለን፡፡ የኢንጂልኛ ቋንቋ ብቻ ተደጋጅቷል፤ የዳታ ሳጥን መክፈት 40.07 በመቶ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է JU-ի Նիթմ թիմի մասնակցությունը IJCNLP-2017-ի 5-րդ հանձնարարում. «Բազմաընտրական հարցերի պատասխանը քննություններում»: Այս ընդհանուր խնդրի հիմնական նպատակն է ընտրել ճիշտ տարբերակը յուրաքանչյուր բազմաթիվ ընտրության հարցի համար: Our proposed model includes vector representations as feature and machine learning for classification.  At first we represent question and answer in vector space and after that find the cosine similarity between those two vectors.  Վերջապես մենք կիրառում ենք դասակարգման մոտեցումը ճիշտ պատասխան գտնելու համար: Մեր համակարգը զարգացել է միայն անգլերեն լեզվի համար, և այն ստացավ 40.07 տոկոսի ճշգրիտություն փորձարկման տվյալների համակարգի և 40.6 տոկոսի ճշգրիտ տվյալների համակարգի համար:', 'az': 'Bu kağıt IJCNLP-2017 Task 5\'nin JU NITM takımının paylaşışışılığını təsdiqləyir: "Daha çox seçilmiş sual cavab verir". Bu paylaşılan işlərin ən böyük məqsədi hər çoxlu seçən sual üçün doğru seçməkdir. Bizim təbliğ etdiyimiz modellərimiz seçmək üçün vektor göstəriciləri və maşın öyrənməsi olaraq daxil edir. İlk dəfə soruşu və cavabı vektör uzağında göstəririk və sonra o iki vektör arasında kosinun similitəsini buluruq. Sonunda doğru cavabı tapmaq üçün klasifikasiya yolu uygulayıq. Sistemimiz yalnız İngilizce dili üçün təhsil edildi, və bu veri qurması üçün 40,07% dəqiqliyi və mümkün veri qurması üçün 40,06%.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আইজেসিএনএলপি-২০১৭ টাস্ক ৫-এ জেইউ এনআইটিম দলের অংশগ্রহণের বিষয়টি বর্ণনা করেছে “পরীক্ষায় প্রশ্নের উত্তরে বহুবাধিক এই শেয়ার করা কাজের প্রধান উদ্দেশ্য হচ্ছে প্রত্যেক বহুবার-পছন্দ প্রশ্নের সঠিক অপশন নির্বাচন করা। আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের মধ্যে ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব রয়েছে শ্রেণীবিভাগ এবং মেশিন শিক্ষা নিয়ে। At first we represent question and answer in vector space and after that find the cosine similarity between those two vectors.  শেষ পর্যন্ত আমরা সঠিক উত্তর খুঁজে বের করতে ক্লাসাফিকেশনের ক্ষেত্রে প্রয়োগ করি। আমাদের সিস্টেম শুধু ইংরেজি ভাষার জন্য উন্নয়ন করা হয়েছিল, আর এটি পরীক্ষার জন্য ৪০.', 'nl': "Dit artikel beschrijft de deelname van het JU NITM team aan IJCNLP-2017 Taak 5: 'Multi-choice Question Respwering in Examinations'. Het belangrijkste doel van deze gedeelde taak is om voor elke meerkeuzevraag de juiste optie te kiezen. Ons voorgestelde model omvat vectorrepresentaties als functie en machine learning voor classificatie. Eerst stellen we vraag en antwoord voor in vectorruimte en daarna vinden we de cosinus overeenkomst tussen die twee vectoren. Tot slot passen we classificatiebenadering toe om het juiste antwoord te vinden. Ons systeem werd alleen ontwikkeld voor de Engelse taal, en het kreeg een nauwkeurigheid van 40,07% voor test dataset en 40,06% voor geldige dataset.", 'ca': "Aquest paper descriu la participació de l'equip NITM de la JU a la tasca 5 de IJCNLP-2017: 'Responses a preguntes de múltiples opcions en exàmens'. L'objectiu principal d'aquesta tasca compartida és escollir l'opció correcta per cada pregunta de múltiples opcions. El nostre model proposat inclou representacions de vectors com a característiques i aprenentatge màquina per a la classificació. Al principi representem pregunta i resposta a l'espai vector i després trobem la similitud cosina entre aquests dos vectors. Finalment aplicam l'enfocament de classificació per trobar la resposta correcta. El nostre sistema només va ser desenvolupat per a la llengua anglesa, i va obtenir una precisió del 40,07% per a un conjunt de dades de prova i del 40,06% per a un conjunt de dades válid.", 'sw': "This paper describes the participation of the JU NITM team in IJCNLP-2017 Task 5: 'Multi-choice Question Answering in Examinations'.  The main aim of this shared task is to choose the correct option for each multi-choice question.  Mfano wetu unapendekezwa unajumuisha uwakilishi wa vector kama utambulisho na mashine ya kujifunza kwa ajili ya kutafsiri. Kwanza tunawakilisha swali na kujibu katika nafasi ya vector na baada ya hapo kutafuta kosini sawa kati ya vector hizo mbili. Mwisho tunatumia mbinu za kutafuta jibu sahihi. Mfumo wetu uliundwa kwa lugha ya Kiingereza tu, na ulipata uhakika wa asilimia 40.07 kwa ajili ya seti ya taarifa za jaribio na asilimia 40.06 kwa ajili ya seti za taarifa zilizo rasmi.", 'cs': 'Tento článek popisuje účast týmu JU NITM na úkolu IJCNLP-2017 5: "Vícevolné odpovědi na otázky při zkouškách". Hlavním cílem tohoto sdíleného úkolu je zvolit správnou možnost pro každou otázku s více výběrem. Náš navržený model zahrnuje vektorové reprezentace jako funkci a strojové učení pro klasifikaci. Nejprve reprezentujeme otázku a odpověď ve vektorovém prostoru a poté najdeme cosinusovou podobnost mezi těmito dvěma vektory. Nakonec aplikujeme klasifikační přístup k nalezení správné odpovědi. Náš systém byl vyvinut pouze pro anglický jazyk a získal přesnost 40,07% pro testovací datovou sadu a 40,06% pro platnou sadu dat.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse ühisettevõtte NITM meeskonna osalemist IJCNLP-2017 ülesandes 5: "Mitme valikuga küsimustele vastamine eksamitel". Selle ühise ülesande peamine eesmärk on valida õige valik iga valikuga küsimuse jaoks. Meie kavandatud mudel sisaldab vektorikujutusi funktsioonina ja masinõppe klassifitseerimiseks. Alguses esindame küsimust ja vastust vektoriruumis ja seejärel leiame koosinuse sarnasuse nende kahe vektori vahel. Lõpuks rakendame klassifitseerimise lähenemisviisi, et leida õige vastus. Meie süsteem töötati välja ainult inglise keele jaoks ning see saavutas testiandmete puhul täpsuse 40,07% ja kehtiva andmekogumi puhul 40,06%.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan JU NITM -tiimin osallistumista IJCNLP-2017 tehtävään 5: "Monivalintainen kysymyksiin vastaaminen kokeissa". Tämän yhteisen tehtävän päätavoitteena on valita oikea vaihtoehto jokaiseen monivalintakysymykseen. Ehdotettu malli sisältää vektoriesityksiä ominaisuutena ja koneoppimisena luokittelua varten. Aluksi esitämme kysymyksen ja vastauksen vektoriavaruudessa ja sen jälkeen löydämme näiden kahden vektorin cosinuksen samankaltaisuuden. Lopuksi käytämme luokittelua oikean vastauksen löytämiseksi. Järjestelmämme kehitettiin vain englannin kielelle, ja sen tarkkuus testiaineistossa oli 40,07% ja kelvollinen aineisto 40,06%.', 'bs': "Ovaj papir opisuje sudjelovanje tima JU NITM u zadatku 5. IJCNLP-2017: 'Višeizborno pitanje odgovara na ispitivanje'. Glavni cilj ovog zajedničkog zadatka je izabrati ispravnu opciju za svako višeizborno pitanje. Naš predloženi model uključuje predstavljanje vektora kao funkciju i učenje mašine za klasifikaciju. Prvo predstavljamo pitanje i odgovor u vektorskom prostoru i nakon toga pronalazimo kosinu sličnost između tih dva vektora. Konačno primjenjujemo klasifikacijski pristup da nađemo pravi odgovor. Naš sistem je razvijen samo za engleski jezik, a on je dobio tačnost od 40,07% za testnu setu podataka i 40,06% za vrijednu setu podataka.", 'jv': 'Perintah iki rambarang nggawe perintah sing nggawe Jun NIT M ning IjC-2011 task 5: Multi-option question responsing in ex-testiations. A4 This is a vector representation Kernel Me Sistem awak dhéwé butuh nggawe kanggo kelangan Inggris, lan iki ono wektu kelangan salah kanggo 14.7% kanggo ujian dataset lan 4.06% kanggo dataset sing apik.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje sodelovanje skupine JU NITM v nalogi 5 IJCNLP-2017: "Odgovarjanje na vprašanja z več izbirami pri izpitih". Glavni cilj te skupne naloge je izbrati pravo možnost za vsako vprašanje z več izbirami. Naš predlagani model vključuje vektorske reprezentacije kot funkcijo in strojno učenje za klasifikacijo. Najprej predstavljamo vprašanje in odgovor v vektorskem prostoru, nato pa najdemo kosinusovo podobnost med tema dvema vektorjema. Na koncu uporabimo klasifikacijski pristop, da bi našli pravilen odgovor. Naš sistem je bil razvit samo za angleški jezik in je dosegel natančnost 40,07% za testni nabor podatkov in 40,06% za veljaven nabor podatkov.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות של צוות NITM JU ב IJCNLP-2017 משימה 5: "תשובות על שאלות רבות בחירות בבדיקות". המטרה העיקרית של המשימה המשותפת הזו היא לבחור את האפשרות הנכונה לכל שאלה רבות בחירות. המודל המוצע שלנו כולל מייצגים ווקטורים כתכונות ולמדת מכונות להקליטה. בהתחלה אנחנו מייצגים שאלה ותשובה בחלל ווקטורים ואחרי זה מוצאים את הדמיון קוסינוס בין שני ווקטורים אלה. סוף סוף אנחנו משתמשים גישה מסווג כדי למצוא את התשובה הנכונה. המערכת שלנו התפתחה רק לשפה האנגלית, והיא השיגה מדויקה של 40.07% עבור קבוצת נתונים מבחנים ו-40.06% עבור קבוצת נתונים תקין.', 'ha': 'Wannan karatun na bayyana shirin jumuin JU NItM cikin aikin IJCNLP-2017: "Jabu mai yawa da ake karɓa cikin jarrabai." Yaurin wannan aikin da aka raba shi na zama kawai zaɓi shirin shiryuwa wa kowane zaɓen masu yawa. MisalinMu da aka buɗa shi yana da misalin masu shiryo kamar misalin da zanen karatun wa fasalin. Na farkon da za mu nuna tambayi kuma mu karɓa a cikin filin hanya kuma a bayan wannan, za mu sãmi kosin daidaita tsakanin waɗannan masu shiryuwa. Ya ƙarshe za mu tambayi hanyor fassara dõmin ka sami jibar da gaske. An develope na\'urarmu kawai zuwa harshen Ingiriya, kuma ya sami tsari na 40.07% wa danahan da aka samu tsari 40.06% na kafin da aka daidaita danahan maɓallin inganci.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་JU NITM་གླེང་སྡེར་གྱི་ནང་དུ་IJCNLP-2017 Task 5: 'འདྲི་ཚིག་མང་ཙམ་གདམ་ཀ་ལ་ལན་གསལ་ལེན་བྱེད་སྐབས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་འདིའི་རྩ་བའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྣ་མང་གདམ་ཀ་འདེམས་པའི་འདེམས་སྟངས་བདེན་པོ་རེད Our proposed model includes vector representations as feature and machine learning for classification. དང་པོ་ནས་ང་ཚོས་རེ་བ་དང་རེ་བ་གཉིས་ཀྱི་བར་སྟོང་ནང་གི་འདྲི་ཚིག་དང་མཐུན་དགོས་པ་དེ་རྗེས་སུ་མཐོང་ཐུབ་པའི་མཐུན་ མཐའ་མར་དེ་ང་ཚོས་མཐུན་དགོས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག"}
{'en': 'Deep Learning in Lexical Analysis and Parsing', 'ar': 'التعلم العميق في التحليل المعجمي والتحليل', 'fr': "Deep Learning dans l'analyse lexicale et l'analyse syntaxique", 'pt': 'Aprendizado profundo em análise e análise léxica', 'es': 'Aprendizaje profundo en análisis léxico y análisis', 'ja': '語彙分析と構文解析における深い学習', 'zh': '词法析解析深学', 'hi': 'लेक्सिकल विश्लेषण और पार्सिंग में गहरी शिक्षा', 'ru': 'Глубокое обучение лексическому анализу и синтаксическому анализу', 'ga': 'Foghlaim dhomhain in Anailís Fhoclóra agus i bParsáil', 'el': 'Βαθιά Μάθηση στη Λεξική Ανάλυση και Ανάλυση', 'hu': 'Mélytanulás a lexikai elemzésben és értelmezésben', 'ka': 'ლექსიკალური ანალიზი და პანელიზაციის ძალიან სწავლება', 'it': 'Deep Learning in Analisi Lexicale e Parsing', 'kk': 'Лексикалық анализ және талдау үлкен үйрену', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d അന്വേഷണവും പാര്\u200dസിങ്ങിലും ആഴമുള്ള പഠനം', 'lt': 'Išsamus mokymasis lexinės analizės ir analizės srityje', 'mk': 'Длабоко учење во лексикалната анализа и анализа', 'ms': 'Pembelajaran Dalam Analisis dan Menghurai Lexik', 'mn': 'Лексиксикийн шинжилгээ болон шинжилгээнд гүн гүнзгий суралцах', 'pl': 'Głębokie uczenie się w analizie leksykalnej i analizie', 'ro': 'Învățarea profundă în analiza și analiza lexicală', 'sr': 'Duboko učenje u leksičkoj analizi i analizi', 'no': 'Djupn læring i leksisk analyse og tolking', 'sv': 'Deep Learning i Lexical Analysis och Parsing', 'so': 'Waxbarashada hoose ee Lexical Analysis and Parsing', 'ur': 'لکسیکل تحلیل اور پارسینگ میں عمیق تعلیم', 'mt': 'Tagħlim fil-fond fl-Analiżi u l-Analiżi Lessika', 'si': 'ලෙක්සිකල් විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණයේ ගොඩක් ඉගෙනගන්න', 'ta': 'லெக்சிக்சியல் ஆய்வு மற்றும் பாடலில் ஆழமான கற்றல்', 'vi': 'Học sâu phân tích ngôn ngữ học', 'uz': 'Name', 'hr': 'Duboko učenje u leksičkoj analizi i analizi', 'bg': 'Дълбоко обучение в лексикален анализ и анализ', 'nl': 'Deep Learning in Lexical Analysis and Parsing', 'id': 'Belajar dalam Analisi dan Analisis Lexik', 'da': 'Deep Learning i Lexical Analyse og Parsing', 'de': 'Deep Learning in Lexical Analysis and Parsing', 'fa': 'یادگیری عمیق در تحلیل و تحلیل درمانی', 'tr': 'Leksik Analizi we Taýramçylygynda Derje öwrenmek', 'sq': 'Deep Learning in Lexical Analysis and Parsing', 'af': 'Deep Leer in Leksiese Analisie en Onderwerking', 'hy': 'Լեքսիկական վերլուծության և վերլուծության մեջ խորը սովորելը', 'ko': '어휘 분석과 문법 분석에서의 심도 있는 학습', 'am': 'በሊስክሲካል Analysis and Parsing ውስጥ ጥልቅ ትምህርት', 'bs': 'Duboko učenje u leksičkoj analizi i analizi', 'ca': 'Deep Learning in Lexical Analysis and Parsing', 'sw': 'Ufunzi wa kina katika Uchambuzi na Uimbaji wa Lexico', 'bn': 'লেক্সিক্সিক্যাল বিশ্লেষণ এবং পার্সিং-এ গভীর শিক্ষা', 'fi': 'Syväoppiminen lexikaalisessa analyysissä ja analysoinnissa', 'et': 'Sügavõpe leksikaalses analüüsis ja parsimises', 'az': 'Leksik Analizi və Parsing içində Deep Learning', 'cs': 'Hluboké učení v Lexické analýze a analýze', 'sk': 'Globoko učenje v leksični analizi in analizi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Open Source', 'bo': 'གཟུགས་བྲིས་དབྱེ་ཞིབ་དང་ཞིབ་དཔྱད་པ་ནང་དུ་སྨུག་པ་ཤེས་དུས།', 'he': 'למידה עמוקה באנליזה ולמעבדה לקסית'}
{'en': 'Neural networks, also with a fancy name deep learning, just right can overcome the above feature engineering problem. In theory, they can use non-linear activation functions and multiple layers to automatically find useful features. The novel network structures, such as convolutional or recurrent, help to reduce the difficulty further. These deep learning models have been successfully used for lexical analysis and parsing. In this tutorial, we will give a review of each line of work, by contrasting them with traditional statistical methods, and organizing them in consistent orders.', 'ar': 'الشبكات العصبية ، أيضًا باسم التعلم العميق الرائع ، يمكنها التغلب على مشكلة "هندسة الميزات" المذكورة أعلاه. من الناحية النظرية ، يمكنهم استخدام وظائف التنشيط غير الخطية والطبقات المتعددة للعثور تلقائيًا على ميزات مفيدة. تساعد الهياكل الشبكية الجديدة ، مثل التلافيف أو المتكرر ، على تقليل الصعوبة بشكل أكبر. تم استخدام نماذج التعلم العميق هذه بنجاح للتحليل المعجمي والتحليل. في هذا البرنامج التعليمي ، سنقدم مراجعة لكل مجال عمل ، من خلال مقارنتها بالطرق الإحصائية التقليدية ، وتنظيمها في ترتيب متسق.', 'fr': "Les réseaux de neurones, également avec un nom sophistiqué d'apprentissage profond, peuvent parfaitement surmonter le problème de «\xa0l'ingénierie des fonctionnalités\xa0» ci-dessus. En théorie, ils peuvent utiliser des fonctions d'activation non linéaires et plusieurs couches pour rechercher automatiquement des entités utiles. Les nouvelles structures de réseau, telles que convolutives ou récurrentes, aident à réduire davantage la difficulté. Ces modèles d'apprentissage profond ont été utilisés avec succès pour l'analyse lexicale et l'analyse syntaxique. Dans ce tutoriel, nous passerons en revue chaque ligne de travail, en les opposant aux méthodes statistiques traditionnelles et en les organisant dans des ordres cohérents.", 'pt': 'As redes neurais, também com um nome sofisticado de deep learning, podem superar o problema de “engenharia de recursos” acima. Em teoria, eles podem usar funções de ativação não lineares e várias camadas para encontrar recursos úteis automaticamente. As novas estruturas de rede, como convolucional ou recorrente, ajudam a reduzir ainda mais a dificuldade. Esses modelos de aprendizado profundo foram usados com sucesso para análise e análise léxica. Neste tutorial, faremos uma revisão de cada linha de trabalho, contrastando-as com métodos estatísticos tradicionais e organizando-as em ordens consistentes.', 'es': 'Las redes neuronales, también con un nombre elegante de aprendizaje profundo, pueden superar el problema de «ingeniería de funciones» anterior. En teoría, pueden usar funciones de activación no lineal y múltiples capas para encontrar automáticamente funciones útiles. Las estructuras de red novedosas, como las convolucionales o recurrentes, ayudan a reducir aún más la dificultad. Estos modelos de aprendizaje profundo se han utilizado con éxito para el análisis y el análisis léxico. En este tutorial, haremos una revisión de cada línea de trabajo, contrastándolas con los métodos estadísticos tradicionales y organizándolas en órdenes consistentes.', 'ja': 'ニューラルネットワークは、同じくファンシーな名前のディープラーニングで、上記の「機能工学」の問題を克服することができます。理論的には、非線形活性化関数と複数のレイヤーを使用して、有用な機能を自動的に見つけることができます。畳み込みまたは反復などの新規のネットワーク構造は、さらに難易度を低下させるのに役立つ。これらのディープラーニングモデルは、語彙分析と構文解析にうまく利用されています。このチュートリアルでは、従来の統計的手法と比較し、一貫した順序で整理することで、各作業ラインのレビューを行います。', 'zh': '神经网络,亦有花哨名深学,适足以胜之。 以理言之,可以非线性激活函数重自用也。 新网络结构如卷积循环,有助于损益。 其深学模形已成,以词法析解析。 本教程之中,顾惟一行,比之旧轨,以次而伍之。', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क, एक फैंसी नाम गहरी शिक्षा के साथ भी, बस सही उपरोक्त "फीचर इंजीनियरिंग" समस्या को दूर कर सकता है। सिद्धांत रूप में, वे स्वचालित रूप से उपयोगी सुविधाओं को खोजने के लिए गैर-रैखिक सक्रियण कार्यों और कई परतों का उपयोग कर सकते हैं। उपन्यास नेटवर्क संरचनाएं, जैसे कि कनवल्शनल या आवर्तक, कठिनाई को और कम करने में मदद करती हैं। इन गहरे सीखने के मॉडल को लेक्सिकल विश्लेषण और पार्सिंग के लिए सफलतापूर्वक उपयोग किया गया है। इस ट्यूटोरियल में, हम पारंपरिक सांख्यिकीय तरीकों के साथ उन्हें विपरीत करके, और उन्हें लगातार आदेशों में व्यवस्थित करके, काम की प्रत्येक पंक्ति की समीक्षा करेंगे।', 'ru': 'Нейронные сети, также с причудливым именем глубокого обучения, как раз справа могут преодолеть вышеуказанную проблему «инженерии функций». Теоретически, они могут использовать нелинейные функции активации и несколько слоев для автоматического нахождения полезных функций. Новые сетевые структуры, такие как сверточные или повторяющиеся, помогают еще больше уменьшить сложность. Эти модели глубокого обучения были успешно использованы для лексического анализа и синтаксического анализа. В этом учебнике мы дадим обзор каждого направления работы, сравнивая их с традиционными статистическими методами и упорядочивая их в последовательных порядках.', 'ga': 'Is féidir le líonraí néaracha, chomh maith le hainm mhaisiúil foghlaim dhomhain, an fhadhb “innealtóireacht ghnéis” thuas a shárú. Go teoiriciúil, is féidir leo feidhmeanna gníomhachtaithe neamhlíneacha agus sraitheanna iolracha a úsáid chun gnéithe úsáideacha a aimsiú go huathoibríoch. Cuidíonn na struchtúir líonra núíosacha, cosúil le struchtúir réalteolaíocha nó athfhillteacha, leis an deacracht a laghdú tuilleadh. Baineadh úsáid rathúil as na múnlaí domhainfhoghlama seo le haghaidh anailíse foclóireachta agus parsála. Sa rang teagaisc seo, tabharfaimid athbhreithniú ar gach líne oibre, trí iad a chur i gcodarsnacht le modhanna traidisiúnta staidrimh, agus iad a eagrú in ord comhsheasmhach.', 'hu': 'Neurális hálózatok, szintén egy fantázia név deep learning, pont megfelelően megoldhatók a fenti "funkciómérnöki" problémák. Elméletileg nemlineáris aktiválási függvényeket és több réteget használhatnak, hogy automatikusan megtalálják a hasznos funkciókat. Az új hálózati struktúrák, mint például a konvolúciós vagy visszatérő, segítenek a nehézség további csökkentésében. Ezeket a mélytanulási modelleket sikeresen használták lexikai elemzéshez és elemzéshez. Ebben a bemutatóban áttekintést adunk minden egyes munkaterületről, a hagyományos statisztikai módszerekkel szemben, és következetes sorrendben rendezzük őket.', 'el': 'Νευρικά δίκτυα, επίσης με ένα φανταχτερό όνομα βαθιά μάθηση, ακριβώς σωστά μπορούν να ξεπεράσουν το παραπάνω πρόβλημα "μηχανικής χαρακτηριστικών". Θεωρητικά, μπορούν να χρησιμοποιήσουν μη γραμμικές λειτουργίες ενεργοποίησης και πολλαπλά στρώματα για να βρουν αυτόματα χρήσιμα χαρακτηριστικά. Οι νέες δομές δικτύων, όπως οι περίπλοκες ή επαναλαμβανόμενες, βοηθούν στην περαιτέρω μείωση της δυσκολίας. Αυτά τα μοντέλα βαθιάς μάθησης έχουν χρησιμοποιηθεί με επιτυχία για λεξική ανάλυση και ανάλυση. Σε αυτό το σεμινάριο, θα δώσουμε μια επισκόπηση κάθε γραμμής εργασίας, συγκρίνοντάς τις με τις παραδοσιακές στατιστικές μεθόδους, και οργανώνοντας τις σε συνεπείς σειρές.', 'ka': "ნეიროლური ქსელები, რომელიც ძალიან ძალიან სწავლებელი სახელით, მართლაც მართლაც შეუძლია გადავიწყენოთ სახელის 'ფუნქციური ინეზინერიცია თეორიაში, ისინი შეიძლება ავტომატურად გამოიყენოთ არ-ლეინური აქტივაციის ფუნქციები და რამდენიმე მონაცემები. პრომენტური ქსელის სტრუქტურები, როგორც კონტუალური ან რეკურენტური, დახმარება შესაძლებელია დაახლოებით საშუალებას. ეს დიდი სწავლების მოდელები წარმატებით ლექსიკალური ანალიზაციისთვის და პარალიზაციისთვის გამოყენებულია. ამ სტუტორიაში, ჩვენ ყველა სამუშაო ხაზის შესახებ გავაკეთებთ, რომლებიც ისინი შეცდომით траდიციონალური სტატისტიკური მეტისებით, და დავაკეთებთ ისინი სწორედ", 'kk': "Невралдық желілер, сондай-ақ қарапайым атаулар түсінікті оқытумен, оң жақтан жоғардағы 'мүмкіндік инженерлік' мәселесін көтере алады. Теориясында, олар сызық белсендіру функциялары мен бірнеше қабаттар автоматты түрде пайдалы мүмкіндіктерді табу үшін қолданады. Жаңа желі құрылымдары, мысалы, қайталанушы не қайталанушы, мәселелерді көшірмелеу үшін көмектеседі. Бұл терең оқыту үлгілері лексикалық анализ және талдау үшін сәтті қолданылды. Бұл оқушылықта, біз әрбір жұмыс сызығын қарап, оларды әдімгі статистикалық әдістерімен қарсы-қарсы және оларды тәуелді реттермен орындаймыз.", 'it': 'Le reti neurali, anche con un nome di fantasia deep learning, proprio a destra possono superare il problema di "feature engineering" di cui sopra. In teoria, possono utilizzare funzioni di attivazione non lineari e strati multipli per trovare automaticamente funzionalità utili. Le nuove strutture di rete, come convoluzioni o ricorrenti, contribuiscono a ridurre ulteriormente la difficoltà. Questi modelli di deep learning sono stati utilizzati con successo per l\'analisi lessicale e l\'analisi. In questo tutorial, daremo una rassegna di ogni linea di lavoro, confrontandoli con i metodi statistici tradizionali, e organizzandoli in ordini coerenti.', 'lt': 'Neuraliniai tinklai, taip pat turintys puikų pavadinimą gilus mokymasis, tiesiog teisingai gali įveikti pirmiau minėtą "savybių inžinerijos" problem ą. Teoriškai jie gali automatiškai rasti naudingas savybes naudojant nelinijines aktyvavimo funkcijas ir kelis sluoksnius. Naujos tinklo struktūros, pavyzdžiui, konvoliucinės ar pasikartojančios, padeda toliau mažinti sunkumus. Šie gilaus mokymosi modeliai sėkmingai buvo naudojami lexinei analizei ir analizavimui. Šiame mokyme atliksime kiekvienos veiklos krypties peržiūrą, prieštaraudami tradiciniams statistiniams metodams ir juos organizuodami nuosekliai.', 'mk': 'Неуралните мрежи, исто така со фантастично име длабоко учење, токму така може да го надмине горниот проблем со „инженерството на функциите“. Теоретски, тие можат да користат нелинијарни активациски функции и повеќе слоеви за автоматски да најдат корисни карактеристики. Новите мрежни структури, како што се конволуционалните или повторните, помогнаа во понатамошното намалување на тешкотијата. Овие модели за длабоко учење се успешно употребени за лексикална анализа и анализа. Во овој наставник, ќе дадеме преглед на секоја линија на работа, споредувајќи ги со традиционалните статистички методи и организирајќи ги во константни редови.', 'ms': "Rangkaian saraf, juga dengan nama mewah belajar dalam, betul-betul boleh mengatasi masalah 'teknik fitur' di atas. In theory, they can use non-linear activation functions and multiple layers to automatically find useful features.  Struktur rangkaian baru, seperti konvolusi atau berulang, membantu untuk mengurangi kesulitan lebih lanjut. Model belajar dalam ini telah berjaya digunakan untuk analisis dan penghuraian leksikal. Dalam tutorial ini, kita akan memberikan ulasan setiap garis kerja, dengan melawannya dengan kaedah statistik tradisional, dan mengatur mereka dalam arahan yang konsisten.", 'ml': "ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d, ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന പേരും കൊണ്ട്, മുകളില്\u200d 'പ്രത്യേക എഞ്ചിനിജിനീ തിയോറിയില്\u200d, അവര്\u200dക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന്ന ഗുണഗണങ്ങള്\u200d സ്വയം കണ്ടെത്താന്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുത്താന്\u200d പാടില്ലാത്ത ലേഖ നോവല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെറ്റിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d, കൂടുതല്\u200d പ്രയാസങ്ങള്\u200d കുറയ്ക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു. ഈ ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു ലെക്സിക്കല്\u200d അന്വേഷണവും പാര്\u200dസിങ്ങിനും വ ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തില്\u200d, നാം ഓരോ വരിയിലും ജോലിയുടെ പരിശോധിയ്ക്കും, പാഠമായ പരിസ്ഥിതി രീതിയില്\u200d അവരെ എതിര്\u200dത്ത് നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും, അത് പ", 'mt': 'In-netwerks newrali, ukoll b’isem imħasseb ta’ tagħlim profond, fuq il-lemin jistgħu jegħlbu l-problem a ta’ “inġinerija tal-karatteristiċi” ta’ hawn fuq. Fit-teorija, jistgħu jużaw funzjonijiet ta’ attivazzjoni mhux lineari u saffi multipli biex isibu karatteristiċi utli awtomatikament. L-istrutturi ġodda tan-netwerk, bħall-konvoluzzjoni jew rikorrenti, jgħinu biex titnaqqas aktar id-diffikultà. Dawn il-mudelli ta’ tagħlim profond intużaw b’suċċess għall-analiżi u l-analiżi lexikali. F’dan it-tutorjal, se nagħtu reviżjoni ta’ kull linja ta’ ħidma, billi nikkuntrastawhom ma’ metodi statistiċi tradizzjonali, u jorganizzawhom f’ordnijiet konsistenti.', 'no': 'Neuralnettverk, også med ein fancy namn dyp læring, kan rett høgre overføre problemet «funksjonsengineering» over. I teorien kan dei bruka ulike aktiveringsfunksjonar og fleire lag for å finna nyttige funksjonar automatisk. Det nye nettverksstrukturene, som konvolusjonelle eller gjentakelige, hjelper til å redusera vanskeligheta framover. Desse dype læringsmodelane er fullført brukte for leksisk analyse og tolking. I denne opplæringa vil vi gje ei oversikt over kvar arbeidslinje, ved å kontrast dei med tradisjonelle statistiske metoder, og organisere dei i konsistent rekkefølgjer.', 'pl': 'Sieci neuronowe, również z fantazyjną nazwą głębokiego uczenia się, dokładnie właściwie mogą pokonać powyższy problem "inżynierii funkcji". W teorii mogą one używać nieliniowych funkcji aktywacji i wielu warstw, aby automatycznie znaleźć przydatne funkcje. Nowe struktury sieci, takie jak konwolucyjne lub powtarzające, pomagają jeszcze bardziej zmniejszyć trudności. Te modele głębokiego uczenia zostały z powodzeniem wykorzystane do analizy leksykalnej i parsowania. W tym poradniku przedstawimy przegląd każdej linii pracy, kontrastując je z tradycyjnymi metodami statystycznymi i organizując je w spójnych kolejnościach.', 'ro': 'Rețelele neurale, de asemenea, cu un nume fantezist de învățare profundă, doar dreapta pot depăși problema "ingineriei caracteristicilor" de mai sus. Teoretic, ei pot folosi funcții de activare non-liniară și mai multe straturi pentru a găsi automat caracteristici utile. Noile structuri de rețea, cum ar fi convoluționale sau recurente, contribuie la reducerea dificultății în continuare. Aceste modele de învățare profundă au fost folosite cu succes pentru analiza lexicală și analiza. În acest tutorial, vom da o revizuire a fiecărei linii de lucru, prin contrastul lor cu metodele statistice tradiționale și organizarea lor în ordine consistente.', 'mn': "Мөн сэтгэл зүйн сүлжээ, гүн гүнзгий сургалтын нэр, баруун талд нь 'feature engineering' асуудлыг давж чадна. Онол дээр тэд шугам бус активчлалын функцүүдийг ашиглаж автоматаар хэрэглэгч чадварыг олж чадна. Шинэ сүлжээний бүтэц, жишээ нь сэтгэл хөдлөл эсвэл дахин дахин дахин хэцүү байдлыг багасгах тулд тусалдаг. Эдгээр гүн гүнзгий суралцах загварууд лексикийн шинжилгээ, хуваалцах үед амжилттай ашиглагдсан. Энэ сургалтын тухай бид ажлын шугам бүрийг дахин дахин үзүүлье, уламжлалтай статистикийн арга замыг эсрэг, тэднийг тогтмол захиралд зохион байгуулах болно.", 'sr': 'Neuralna mreža, takođe sa divnim imenom duboko učenjem, samo desno može prevariti problem iznad "funkcionalnog inženjerstva". U teoriji, oni mogu koristiti neolinearne aktivacijske funkcije i višestruke slojeve da bi automatski pronašli korisne funkcije. Nove mrežne strukture, kao što su konvolucionalne ili ponovne, pomaže da smanji teškoće dalje. Ovi duboki modeli učenja su uspešno korišteni za leksičku analizu i analizu. U ovom nastavniku, pregledaćemo svaku liniju rada, suprotstavljajući ih sa tradicionalnim statističkim metodama i organizirajući ih u konsekventim naređenjima.', 'sv': 'Neurala nätverk, även med ett fancy namn deep learning, precis rätt kan övervinna ovanstående "funktionsteknik" problem. I teorin kan de använda icke-linjära aktiveringsfunktioner och flera lager för att automatiskt hitta användbara funktioner. De nya nätverksstrukturerna, såsom konvulutiva eller återkommande, bidrar till att minska svårigheterna ytterligare. Dessa djupinlärningsmodeller har framgångsrikt använts för lexikal analys och tolkning. I denna handledning kommer vi att ge en genomgång av varje rad arbete, genom att kontrastera dem med traditionella statistiska metoder, och organisera dem i konsekventa ordningar.', 'si': "න්\u200dයූරල් ජාලය, හොඳ නම් ගොඩක් ඉගෙනගන්න, හරියට 'විශේෂ ඉංජිනේරිය' ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ සාධාරණයෙන්, ඔවුන්ට ප්\u200dරයෝජනය නොලින් සක්\u200dරීය වැඩසටහන් සහ ගොඩක් ස්වයංක්\u200dරීය වලට ප්\u200dරයෝජ නව ජාල සංවිධානය, හරියට සංවිධානය නැත්තම් නැත්තම් නැත්තම් වගේ, අමාරුත්මක වැඩ කරන්න උදව්. මේ ගොඩක් ඉගෙනීම් මොඩල් සමහරවිට ලෙක්සික් විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය සඳහා භාවිත කරලා ත මේ ප්\u200dරධාන විදියට, අපි හැම ප්\u200dරධාන වැඩක් ගැන පරීක්ෂණයක් දෙන්නම්, ඔවුන්ට පාරමාණික සංඛ්යාත්මක විදියට ප්\u200dර", 'so': 'Shabakada naadiga ah, sidoo kale magac aad u weyn oo wax barashada, waxaa laga adkaan karaa dhibaatada ku saabsan dhibaatada wax lagu baranayo. Waxa warqada lagu qorayo waxay isticmaali karaan shaqooyin aan liner ahayn iyo qasnado kala duduwan si ay u helaan tayo faa’iido faa’iido ah. Tilmaamaha shabakadda ee warqadda ah, tusaale ahaan guud ama dib u soo celin, waxay caawiyaan in ay dhibaatada sii gaabin karto. Tusaaladan waxbarashada mool dheer waxaa loo isticmaalay baaritaanka lexicka iyo baaritaanka. Waxbarashadan ayaannu ka fiirinaynaa koox kasta oo shaqada, si ka duwan qaababka takhasuska ah, waxaana u hagaajinaynaa amar siman.', 'ta': "நெருக்கர் வலைப்பின்னல்கள், ஒரு அழகான பெயர் ஆழமாக கற்றுக் கொண்டும், மேலே மேலே உள்ள 'குணங்கள் பொறியியல்' பிரச் தொடர்பில், அவர்கள் கோடு இல்லாத செயல்பாடுகளை பயன்படுத்தி பல அடுக்குகளை தானாகவே பயனுள்ள பண்புகளை கண்டுபிடிக்கலாம். புதிய வலைப்பின்னல் அமைப்பு இந்த ஆழமான கற்றல் மாதிரிகள் வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது லெக்சிக்சியல் ஆய்வு மற்றும் பாடல். இந்த பொருளில், நாம் ஒவ்வொரு வரியிலும் வேலையை புரிந்து கொடுப்போம், பாரம்பரிசியான புள்ளிவிவரம் முறைமைகளை எதிர்ப்பார்த்த", 'ur': "نیورال نیٹ ورک، ایک فانسی نام کی عمیق تعلیم کے ساتھ بھی، سیدھی سمجھ کے ساتھ 'فانسی انجینژی' مشکل پر غالب آسکتا ہے۔ نظریہ میں، یہ غیر لینیر فعالیت اور بہت سی لائٹ استعمال کر سکتے ہیں تاکہ اپنا فائدہ استعمال کریں۔ نیوی نیٹ ورک ساختاریں، جیسے محروم یا دوبارہ، مشکلات کو زیادہ کم کرنے کے لئے مدد کرتی ہیں. یہ عمیق تعلیم مدلکوں لکسیکل تحلیل اور پارسینگ کے لئے موفق طور پر استعمال کئے گئے ہیں۔ اس تعلیم میں ہم ہر کام کی روشنی کریں گے، ان کے مقابلہ میں ان کے سابق سنتی طریقوں سے، اور ان کے سابق دستورات کے مطابق ان کی روشنی کریں گے.", 'uz': 'Tayyor tarmoqlari, juda eng yaxshi o\'rganish nomi bilan o\'rganish uchun quyidagi "feature engineering" muammolarini ko\'tarib oladi. Tarixda, ular qoʻllanilmagan funksiyatlarni avtomatik foydalanish uchun bir nechta qatlam ishlatiladi. Name Bu juda aql o\'rganish modellari muvaffaqiyatli leksikal analyzer va parsing uchun ishlatiladi. Bu o\'qituvchida biz har bir necha ishni taʼminlovchi qilamiz, ularni tabiiy statistik usullar bilan birga boshqarish va ularni bir xil tartiblar bilan boshqarish mumkin.', 'vi': 'Các mạng thần kinh, cũng với một cái tên đẹp đẽ học sâu sắc, vừa đủ có thể giải quyết vấn đề "tạo đặc trưng" bên trên. Trên lý thuyết, họ có thể sử dụng các chức năng kích hoạt không tuyến tính và nhiều lớp để tự động tìm các tính năng hữu ích. Các cấu trúc mạng mới, như xoắn ốc hay lưu động, giúp giảm khó khăn thêm. Những mẫu học sâu này đã được dùng thành công cho phân tích và phân tích từ ngữ. Trong bài tập này, chúng ta sẽ xem xét từng dòng, so sánh chúng với các phương pháp thống kê truyền thống, và tổ chức chúng theo các mệnh lệnh thống nhất.', 'nl': "Neurale netwerken, ook met een mooie naam deep learning, kunnen het bovenstaande 'feature engineering' probleem oplossen. In theorie kunnen ze niet-lineaire activeringsfuncties en meerdere lagen gebruiken om automatisch nuttige functies te vinden. De nieuwe netwerkstructuren, zoals convolutionele of terugkerende, helpen de moeilijkheid verder te verminderen. Deze deep learning modellen zijn met succes gebruikt voor lexicale analyse en parsing. In deze tutorial geven we een overzicht van elke lijn van werk, door ze te contrasteren met traditionele statistische methoden, en ze in consistente volgorde te organiseren.", 'bg': 'Невралните мрежи, също така с фантастично име дълбоко учене, точно както трябва, могат да преодолеят горния проблем с "инженерството на функциите". На теория те могат да използват нелинейни функции за активиране и няколко слоя, за да намерят автоматично полезни функции. Новите мрежови структури, като конволюционни или повтарящи се, спомагат за допълнително намаляване на трудността. Тези модели на дълбоко обучение са успешно използвани за лексикален анализ и анализ. В този урок ще дадем преглед на всяка линия на работа, като ги контрастираме с традиционните статистически методи и ги организираме в последователни последователности.', 'de': 'Neuronale Netzwerke, auch mit einem ausgefallenen Namen Deep Learning, können genau richtig das oben genannte "Feature Engineering"-Problem überwinden. Theoretisch können sie nichtlineare Aktivierungsfunktionen und mehrere Ebenen verwenden, um automatisch nützliche Features zu finden. Die neuartigen Netzwerkstrukturen, wie convolutional oder recidivierend, helfen, die Schwierigkeit weiter zu reduzieren. Diese Deep Learning Modelle wurden erfolgreich für lexikalische Analyse und Parsing eingesetzt. In diesem Tutorial geben wir einen Überblick über jede Art von Arbeit, indem wir sie mit traditionellen statistischen Methoden kontrastieren und sie in konsistenten Ordnungen organisieren.', 'da': "Neurale netværk, også med et fancy navn dyb læring, lige rigtigt kan overvinde ovenstående 'feature engineering' problem. I teorien kan de bruge ikke-lineære aktiveringsfunktioner og flere lag til automatisk at finde nyttige funktioner. De nye netværksstrukturer, f.eks. konvulutive eller tilbagevendende, bidrager til at reducere vanskelighederne yderligere. Disse deep learning modeller er med succes blevet brugt til leksikal analyse og parsing. I denne vejledning vil vi give en gennemgang af hver linje af arbejdet, ved at kontrastere dem med traditionelle statistiske metoder, og organisere dem i konsekvente rækkefølger.", 'hr': 'Neuralna mreža, također sa lijepim imenom duboko učenjem, pravo može prevariti problem iznad "funkcionalnog inženjerstva". U teoriji, mogu koristiti neolinearne aktivacijske funkcije i višestruke slojeve kako bi automatski pronašli korisne funkcije. Nove mrežne strukture, poput konvolucionalne ili rekonstruirane, pomažu dalje smanjiti teškoće. Ovi duboki modeli učenja uspješno su korišteni za leksičku analizu i analizu. U ovom nastavniku, pregledat ćemo svaku liniju rada, suprotstavljajući ih tradicionalnim statističkim metodama i organizirati ih u konsekventim naredbama.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی، همچنین با یک اسم عجیب یادگیری عمیق، فقط راست می\u200cتواند مشکل مهندسی ویژه\u200cهای بالا را تغییر دهد. در نظریه، آنها می\u200cتوانند از فعالیت\u200cهای غیر خطی و لایه\u200cهای متعدد برای پیدا کردن ویژگی\u200cهای مفید استفاده کنند. ساختارهای شبکه نو، مثل انجمن یا بازگشت، کمک برای کاهش مشکلات بیشتر می کنند. این مدل یادگیری عمیق موفقیت برای تحلیل و بررسی زبانی استفاده شده است. در این تحصیل، ما یک تحصیل از هر خط کاری را می دهیم، با مقابل آنها با روش های آمار سنتی، و با دستورات هماهنگی آنها را سازمان می کنیم.', 'ko': "신경 네트워크도 독특한 이름인'심도 있는 학습'을 가지고 있어 상술한'특징 공학'문제를 극복할 수 있다.이론적으로 그들은 비선형 활성화 함수와 다층을 사용하여 유용한 특징을 자동으로 찾을 수 있다.권적이나 귀속 같은 새로운 네트워크 구조는 난이도를 한층 낮추는 데 도움이 된다.이러한 심도 있는 학습 모델은 이미 어휘 분석과 문법 분석에 성공적으로 사용되었다.본 강좌에서 우리는 모든 업무를 되돌아보고 전통적인 통계 방법과 비교하며 일치된 순서로 구성할 것이다.", 'sw': "Neural networks, also with a fancy name deep learning, just right can overcome the above 'feature engineering' problem.  Kwenye nadharia, wanaweza kutumia shughuli za shughuli zisizo za siri na vipande kadhaa ili kutafuta vipengele vinavyofaa. Miundombinu ya mtandao wa riwaya, kama vile utawala au yanayoendelea, yanasaidia kupunguza changamoto zaidi. Mradi huu wa kujifunza vizuri umetumiwa kwa mafanikio kwa ajili ya uchambuzi na kuimba lexico. Katika somo hili, tutatoa tafiti ya kila mstari wa kazi, kwa kuzingatia na njia za takwimu za kitamaduni, na kuwaandaa kwa amri inayofanana.", 'id': "Jaringan saraf, juga dengan nama mewah belajar dalam, benar-benar dapat mengatasi masalah 'teknik fitur' di atas. Dalam teori, mereka dapat menggunakan fungsi aktivasi non-linear dan beberapa lapisan untuk secara otomatis menemukan fitur berguna. Struktur jaringan baru, seperti konvolusi atau rekuren, membantu untuk mengurangi kesulitan lebih lanjut. Model belajar dalam ini telah berhasil digunakan untuk analisis dan penghuraian lexik. In this tutorial, we will give a review of each line of work, by contrasting them with traditional statistical methods, and organizing them in consistent orders.", 'am': "የኔውራዊ መረብ፣ በጥልቅ ስማት የተማረ ስም፣ በላይ ያሉትን 'የፊደል ኢንጂንጂንተር' መከራ ይችላል፡፡ በአዲስ ዶሴ ፍጠር የመረጃ መረብ መሠረት፣ እንደተጨማሪ ወይም መደገፍ፣ ጭንቀቱን ለመጨመር ይረዳል፡፡ እነዚህ ጥልቅ ትምህርት ሞዴላዎች ለሌክሲካዊ ትምህርት እና ማዘጋጀት የተጠቀሙ ናቸው፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የሥራ ሁሉ መስመር አስተያየት እናደርጋቸዋለን፣ ባሕላዊ ተቃውሞ እናደርጋቸዋለን፡፡", 'af': "Neurale netwerke, ook met 'n fancy name deep learning, regs kan die bo 'feature engineering' probleem oorwin. In teoriee, hulle kan gebruik nie- lineêre aktivering funksies en veelvuldige laag om outomaties nuttige funksies te vind. Die nuwe netwerk strukture, soos konvolusionele of herhaalde, hulp om die moeilikheid verder te verminder. Hierdie diep leer modele is suksesvol gebruik vir leksiese analiseer en verwerking. In hierdie onderwyseling sal ons 'n hersiening van elke werk gee deur hulle teenstel met tradisionele statistiese metodes en hulle organiseer in konsistente volgorde.", 'tr': "Neural şebekeleri, hatda gowy bir ad bilen derin öwrenmek üçin deňli ýerde ''özellikler inženjeriýanyň' meselelerini üstüne getirip biler. Teoriýada, olar çyzgyly janlaşdyrmadyk fonksiýalary we köp gatlaklary öz-özüne faydaly özellikler tapmak üçin ullap bilerler. Aýak düzümleri, eser ýada ýene-täzelikde kynçylygy indirmek üçin kömek edýär. Bu derin öwrenme nusgalary leksiýaly analýusiýa we analýusiýa üçin ullanýarlar. Bu okuwçuklarda, her işin hatlarını, geleneksel istatistik yöntemlerine karşılaştırarak ve onları sürekli düzenleyici şekilde düzenleyeceğiz.", 'sq': "Rrjetet neuronale, gjithashtu me një emër të bukur mësim të thellë, thjesht e djathta mund të kapërcejë problemin e 'inxhinierisë së funksioneve' të lartë. Në teori, ata mund të përdorin funksione aktivimi jo-linear dhe shtresa të shumta për të gjetur automatikisht karakteristika të dobishme. Strukturat e reja të rrjetit, të tilla si konvolutive apo të përsëritura, ndihmojnë për të reduktuar vështirësinë më tej. Këto modele mësimi i thellë janë përdorur me sukses për analizën lexike dhe analizimin. Në këtë mësim, ne do të japim një përmbledhje të çdo linje pune, duke i kontrastuar ato me metodat tradicionale statistike dhe duke i organizuar ato në rende konsistente.", 'bn': "Neural networks, also with a fancy name deep learning, just right can overcome the above 'feature engineering' problem.  In theory, they can use non-linear activation functions and multiple layers to automatically find useful features.  নোভেল নেটওয়ার্ক কাঠামো যেমন সুপ্রতিষ্ঠিত অথবা পুনরাবারের মতো, আরো কষ্ট কমাতে সাহায্য করে। এই গভীর শিক্ষার মডেল সফলভাবে ব্যবহার করা হয়েছে লেক্সিকাল বিশ্লেষণ এবং পার্গিং এর জন্য। এই শিক্ষার্থীতে আমরা প্রত্যেক কাজের পরিদর্শন দেব, ঐতিহ্যবাহী পরিসংখ্যান পদ্ধতির বিরুদ্ধে তাদের বিরুদ্ধে এবং সেগুলোকে সংগঠি", 'hy': 'Նյարդային ցանցերը, որոնք նույնպես հիանալի անունով են խորը սովորելը, ճիշտ ճիշտ կարող են հաղթահարել վերևում գտնվող «հատկանիշների ճարտարագիտության» խնդիրը: In theory, they can use non-linear activation functions and multiple layers to automatically find useful features.  Նոր ցանցի կառուցվածքները, ինչպիսիք են կոնվոլյուցիոնալ կամ կրկնվող կառուցվածքները, օգնում են ավելի քիչ դժվարությունը: Այս խորը ուսումնասիրության մոդելները հաջողությամբ օգտագործվել են լեքսիկական վերլուծության և վերլուծության համար: Այս դասարանում մենք կատարենք յուրաքանչյուր աշխատանքի վերլուծություն, հակադրելով դրանք ավանդական վիճակագրական մեթոդների հետ և կազմակերպելով դրանք համապատասխան կարգով:', 'bs': 'Neuralna mreža, također sa divnim imenom duboko učenjem, pravo može prevariti problem iznad "inženjerstva funkcija". U teoriji, oni mogu koristiti neolinearne aktivacijske funkcije i višestruke slojeve da bi automatski pronašli korisne funkcije. Nove mrežne strukture, kao što su konvolucionalne ili ponovne, pomaže da smanji teškoće dalje. Ovi duboki modeli učenja su uspješno korišteni za leksičku analizu i analizu. U ovom nastavniku, pregledat ćemo svaku liniju rada, suprotstavljajući ih tradicionalnim statističkim metodama i organizirati ih u konsekventim naredbama.', 'cs': 'Neurální sítě, také s fantastickým názvem hluboké učení, dokážou překonat výše uvedený problém "funkčního inženýrství". Teoreticky mohou použít nelineární aktivační funkce a více vrstev pro automatické nalezení užitečných funkcí. Nové síťové struktury, jako jsou konvoluční nebo opakované, pomáhají dále snížit obtíže. Tyto modely hlubokého učení byly úspěšně použity pro lexikální analýzu a analýzu. V tomto návodu podáme přehled jednotlivých odvětví práce, porovnáme je s tradičními statistickými metodami a uspořádáme je v konzistentním pořadí.', 'az': "Nöral a ğları, həmçinin böyük adlı öyrənmək ilə, sağ tərəfindən üstün olan 'feature engineering' problemini üstün edə bilər. Teoriya olaraq, onlar səhifələri olmayan fəaliyyətləri və çoxlu səhifələri avtomatik faydalı fəaliyyətləri tapmaq üçün istifadə edə bilərlər. Yeni şəbəkə quruluşları, həmçinin səbəbi daha da azaltmağa kömək edir. Bu dərin öyrənmə modelləri leksik analizi və analizi üçün müvəffəqiyyətlə istifadə edilmişdir. Bu öyrənməkdə, hər işin səhifəsini təmizə çıxaracağıq, onlara nəticəli statistik metodları ilə qarşılaşdıracağıq və onları müəyyən müəyyən müddətlərə düzəltəcəyik.", 'et': 'Neuraalsed võrgud, samuti uhke nimega sügavõpe, just õige suudavad ülalpool nimetatud funktsioonide inseneri probleemi ületada. Teoreetiliselt saavad nad kasulike funktsioonide automaatseks leidmiseks kasutada mittelineaarseid aktiveerimisfunktsioone ja mitut kihti. Uudsed võrgustruktuurid, näiteks konvolutsioonilised või korduvad, aitavad raskust veelgi vähendada. Neid sügavõppe mudeleid on edukalt kasutatud leksikaalse analüüsi ja parsimise jaoks. Selles õpetuses anname ülevaate iga töövaldkonna, võrreldes neid traditsiooniliste statistiliste meetoditega ja korraldades neid järjepidevates järjekordades.', 'ca': "Neural networks, also with a fancy name deep learning, just right can overcome the above 'feature engineering' problem.  En teoria, poden utilitzar funcions d'activació no linear i múltiples capes per trobar automàticament característiques útils. Les noves estructures de xarxa, com ara convolucions o recurrents, ajuden a reduir més la dificultat. These deep learning models have been successfully used for lexical analysis and parsing.  In this tutorial, we will give a review of each line of work, by contrasting them with traditional statistical methods, and organizing them in consistent orders.", 'fi': 'Neuroverkot, joilla on myös hieno nimi deep learning, juuri oikea, voivat voittaa edellä mainitun "ominaisuussuunnittelun" ongelman. Teoriassa he voivat käyttää epälineaarisia aktivointitoimintoja ja useita kerroksia löytääkseen automaattisesti hyödyllisiä ominaisuuksia. Uudet verkostorakenteet, kuten konvolutionaaliset tai toistuvat, auttavat vähentämään vaikeutta entisestään. Näitä syväoppimisen malleja on käytetty menestyksekkäästi leksikaaliseen analyysiin ja jäsentämiseen. Tässä opetusohjelmassa annamme katsauksen jokaisesta toimintalinjasta, vertaamalla niitä perinteisiin tilastollisiin menetelmiin ja järjestämällä ne johdonmukaisissa järjestyksessä.', 'sk': 'Živčna omrežja, tudi z domišljenim imenom globoko učenje, ravno prav lahko premagajo zgoraj navedeno težavo "inženiringa funkcij". Teoretično lahko uporabljajo nelinearne aktivacijske funkcije in več plasti za samodejno iskanje uporabnih funkcij. Nove mrežne strukture, kot so konvolucionalne ali ponavljajoče se omrežje, pomagajo dodatno zmanjšati težave. Ti modeli globokega učenja so bili uspešno uporabljeni za leksikalno analizo in razčlenjevanje. V tej vadnici bomo podali pregled vsakega dela, tako da jih bomo primerjali s tradicionalnimi statističnimi metodami in jih organizirali v doslednih vrstnih redu.', 'ha': "Shiryoyin neural, da sunan na fancy mai amfani da, yana iya iya ƙarani da dama kawai kan ta rinjãye masu 'feature Enginein' a saman. Ga teori, za su iya amfani da funamman aiki na fara-line kuma zane zane wasu abubuwa dõmin su sãmi wasu tayari masu amfani da farat ɗaya. Shirin bango na yangon ayuka, kamar misãlin da za'a iya ƙara nau'in da za'a iya lissafa. An yi amfani da waɗannan misãlai masu ƙari da za'a yi amfani da wajen yin anarwa na fassari. Ga wannan da ke karanta, za Mu sami karatun duk irin aikin, kuma Mu tsõratar da su da hanyoyin takwai, kuma Mu organize su a cikin umarni da daidai.", 'he': "רשתות נוירוליות, גם עם שם מפואר ללמוד עמוק, בדיוק נכון יכול להתגבר על הבעיה 'הנדסה של תכונות' העליונה. בתיאוריה, הם יכולים להשתמש בתפקידים הפעילות לא לינריות ומספר שכבות כדי למצוא אוטומטית תכונות שימושיות. מבנים הרשת החדשים, כמו משתנים או חוזרים, עוזרים להפחית את הקשה הלאה. דוגמניות הלימודים העמוקים האלה השתמשו בהצלחה לניתוח ולחקור לקסי. במדריך הלימודים הזה, נותן ביקורת של כל קו עבודה, על ידי ההתנגדות שלהם עם שיטות סטטיסטיות מסורתיות, וארגן אותם בהוראות קבועות.", 'jv': 'Kernel item-set Sampeyan nganggo alat sing paling, kaya sampeyan karo akeh dumadhi, bantuan kanggo nggawe susahe kanggo kalagayaan deep Dino tutorial iki, kita bakal menehi perusahaan kanggo sabên negoro, nggawe ngupakan karo perusahaan sing dadi statik dadi, lan uga ngubah dhéwé kuwi wis arah sing berarti.', 'bo': "Neural networks, also with a fancy name deep learning, just right can overcome the above 'feature engineering' problem. གཞུང་ལུགས་ནི་ཁོང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་འགྱུར་བ་མིན་པའི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་དང་བགོ་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ གསར་གཏོད་དྲ་བཟོ་བཀོད་དང་། དཔེར་ན་སྤྱིར་བཏང་དང་ཡང་བསྐྱར་རིང་ཐོག These deep learning models have been successfully used for lexical analysis and parsing. ང་ཚོས་གཞུང་རྩིས་འདིའི་ནང་དུ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག"}
{'en': 'Multilingual Vector Representations of Words, Sentences, and Documents', 'ar': 'تمثيلات المتجه متعدد اللغات للكلمات والجمل والوثائق', 'es': 'Representaciones vectoriales multilingües de palabras, oraciones y documentos', 'pt': 'Representações vetoriais multilíngues de palavras, frases e documentos', 'fr': 'Représentations vectorielles multilingues de mots, de phrases et de documents', 'ja': '単語、文章、文書の多言語ベクトル表現', 'zh': '单词、句、文档多言矢量', 'hi': 'शब्दों, वाक्यों और दस्तावेज़ों के बहुभाषी वेक्टर प्रतिनिधित्व', 'ru': 'Многоязычные векторные представления слов, предложений и документов', 'ga': 'Léiriúcháin Veicteoir Ilteangacha Focail, Pianbhreitheanna, agus Doiciméid', 'ka': 'სიტყვების, სიტყვების და დოკუმენტების მრავალური ვიქტორის გამოსახულება', 'el': 'Πολυγλωσσικές διανυσματικές αναπαραστάσεις λέξεων, προτάσεων και εγγράφων', 'hu': 'Szavak, mondatok és dokumentumok többnyelvű vektoros ábrázolása', 'it': 'Rappresentazioni vettoriali multilingue di parole, frasi e documenti', 'kk': 'Көп тілді векторлар сөздерді, сөздерді және құжаттарды таңдау', 'mk': 'Повеќејазични векторни претставувања на зборови, реченици и документи', 'lt': 'Daugiakalbis vektorius – žodžių, sakinių ir dokumentų atstovavimas', 'ms': 'Perwakilan Vektor Berbahasa bagi Kata, Hukuman, dan Dokumen', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d, വിധികള്\u200d, രേഖകള്\u200d', 'mn': 'Олон хэл вектор үг, үг, баримт', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet Multilingwi tal-Vetturi tal-Kliem, Sentenzi, u Dokumenti', 'no': 'Comment', 'pl': 'Wielojęzyczne wektorowe reprezentacje słów, zdań i dokumentów', 'ro': 'Reprezentarea vectorială multilingvă a cuvintelor, propozițiilor și documentelor', 'si': 'වචන, වචන, සහ දත්ත', 'so': 'Qybiilayaasha hadallada, degmooyinka iyo dukumentiyada luuqadaha badan', 'ta': 'வார்த்தைகள், வாக்குகள், மற்றும் ஆவணங்களின் பல மொழி நெறியின் முன்னிருப்புகள்', 'sr': 'Višejezički vektori predstavljaju reči, kazne i dokumente', 'sv': 'Flerspråkiga vektor representationer av ord, meningar och dokument', 'ur': 'بہت سی زبان ویکتور واضح کلمات، کلمات، اور دفتروں کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Многоезични векторни представяния на думи, изречения и документи', 'hr': 'Višejezički vektori predstavljaju riječi, kazne i dokumente', 'da': 'Flersprogede vektor repræsentationer af ord, sætninger og dokumenter', 'ko': '단어, 문장, 문서의 다국어 벡터 표시', 'de': 'Mehrsprachige Vektordarstellungen von Wörtern, Sätzen und Dokumenten', 'id': 'Multilingual Vector Representation of Words, Sentences, and Documents', 'nl': 'Meertalige vectorvertegenwoordigingen van woorden, zinnen en documenten', 'fa': 'Representations of words, sentences, and documents Multilingual Vector', 'sw': 'Replacements of Words, Sences, and Documents', 'tr': 'Çoklu dilli vektör Sözler, Sözler we Senedler Representations', 'am': 'ብዙ ቋንቋዎች', 'hy': 'Բառերի, նախադասությունների և փաստաթղթերի բազլեզու վեկտորների ներկայացումները', 'az': 'S칬zl톛r, S칬zl톛r v톛 Belg톛l톛rin 칞ox dilli vekt칬r Representations of Words, Sentences and Documents', 'bn': 'শব্দ, শাস্তি এবং ডকুমেন্ট', 'bs': 'Višejezički vektori predstavljaju riječi, kazne i dokumente', 'af': 'Vector-voorstellings van woorde, woorde en dokumente', 'sq': 'Përfaqësuese shumëgjuhëse të Vektorit të Fjalave, Dënimeve dhe Dokumenteve', 'cs': 'Vícejazyčné vektorové reprezentace slov, vět a dokumentů', 'et': 'Mitmekeelsed sõnade, lausete ja dokumentide vektorikujutised', 'ca': 'Representacions multilingües de vectors de paraules, frases i documents', 'fi': 'Monikieliset vektoriesitykset sanoista, lauseista ja asiakirjoista', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan Puterangan Gambaran, Kemerdekaan lan Dokumen', 'sk': 'Večjezične vektorske predstavitve besed, stavkov in dokumentov', 'ha': 'Multilingual Vector Representations of Words, Sentences, and Documents', 'he': 'מייצגים רבים של קטורים של מילים, גזרות ומסמכים', 'bo': 'སྐད་རིགས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་བརྗོད་ཐོག་ཚོས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ།'}
{'en': 'Neural vector representations are now ubiquitous in all subfields of natural language processing and text mining. While methods such as word2vec and GloVe are well-known, this tutorial focuses on multilingual and cross-lingual vector representations, of words, but also of sentences and documents as well.', 'ar': 'تمثيلات المتجهات العصبية موجودة الآن في كل مكان في جميع الحقول الفرعية لمعالجة اللغة الطبيعية وتعدين النص. في حين أن طرقًا مثل word2vec و GloVe معروفة جيدًا ، يركز هذا البرنامج التعليمي على تمثيلات المتجهات متعددة اللغات وعبر اللغات ، وكذلك الكلمات ، وكذلك الجمل والمستندات أيضًا.', 'fr': "Les représentations vectorielles neuronales sont désormais omniprésentes dans tous les sous-domaines du traitement du langage naturel et de l'exploration de texte. Alors que des méthodes telles que word2vec et GloVe sont bien connues, ce tutoriel se concentre sur les représentations vectorielles multilingues et multilingues, de mots, mais également de phrases et de documents.", 'es': 'Las representaciones vectoriales neuronales ahora son ubicuas en todos los subcampos del procesamiento del lenguaje natural y la minería de textos. Si bien los métodos como word2vec y gloE son bien conocidos, este tutorial se centra en las representaciones vectoriales multilingües y multilingües, de palabras, pero también de oraciones y documentos.', 'pt': 'As representações de vetores neurais agora são onipresentes em todos os subcampos de processamento de linguagem natural e mineração de texto. Embora métodos como word2vec e GloVe sejam bem conhecidos, este tutorial se concentra em representações vetoriais multilíngues e multilíngues, de palavras, mas também de frases e documentos.', 'zh': '神经向量示现在自然语言处分及文本发掘的所有子领地中无处不在。 虽word2vecGloVe所周知,但本教程重点介单词多语言跨语向量示,及句文档。', 'ja': 'ニューラルベクトル表現は、現在、自然言語処理およびテキストマイニングのすべてのサブフィールドで普遍的に使用されています。word 2 vecやGloVeなどのメソッドはよく知られていますが、このチュートリアルでは、単語だけでなく、文章やドキュメントの多言語およびクロスリンガルベクター表現に焦点を当てています。', 'hi': 'तंत्रिका वेक्टर प्रतिनिधित्व अब प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण और पाठ खनन के सभी उपक्षेत्रों में सर्वव्यापी हैं। जबकि Word2vec और GloVe जैसे तरीके अच्छी तरह से ज्ञात हैं, यह ट्यूटोरियल बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल वेक्टर प्रतिनिधित्व, शब्दों के, लेकिन वाक्यों और दस्तावेजों के साथ-साथ उन पर भी ध्यान केंद्रित करता है।', 'ru': 'Нейро-векторные представления теперь повсеместно распространены во всех подполях обработки естественного языка и текстового майнинга. В то время как такие методы, как word2vec и GloVe, хорошо известны, этот учебник фокусируется на многоязычных и кросс-лингвистических векторных представлениях, слов, а также предложений и документов.', 'ga': 'Tá léirithe veicteoirí néaracha uileláithreach anois i ngach fo-réimsí de phróiseáil teanga nádúrtha agus mianadóireacht téacs. Cé go bhfuil aithne mhaith ar mhodhanna ar nós word2vec agus GloVe, díríonn an rang teagaisc seo ar léirithe veicteora ilteangacha agus tras-teangacha, ar fhocail, ach ar abairtí agus ar dhoiciméid freisin.', 'ka': 'ნეიროლური ვაკტორის გამოსახულებები ახლა არსებობენ ჩემი ენის პროცესი და ტექსტის მინუსაციაში. მაგრამ როგორც სიტყვა 2vec და Glove უცნობიან, ეს სტუტორია მრავალენგური და მრავალენგური ვაკტორის გამოსახულებების, სიტყვების, მაგრამ ასევე სიტყვების და დოკუმენტების.', 'el': 'Οι νευρωνικές διανυσματικές αναπαραστάσεις είναι πλέον πανταχού παρούσες σε όλους τους υποτομείς της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και της εξόρυξης κειμένου. Ενώ μέθοδοι όπως και οι μέθοδοι είναι γνωστές, αυτό το σεμινάριο επικεντρώνεται στις πολυγλωσσικές και διγλωσσικές διανυσματικές αναπαραστάσεις, των λέξεων, αλλά και των προτάσεων και των εγγράφων επίσης.', 'kk': 'Нейрондық вектордың түсініктемелері қазір табиғи тілдерді өңдеу және мәтін бағыттауының барлық ішкі өрістерінде болмайды. Сөздер 2vec және Glove секілді әдістер жақсы белгіленген болса, бұл оқыту көп тілді және көп тілді векторларды, сөздерді, сондай-ақ сөздерді және құжаттарды қолданып тұрады.', 'hu': 'A neurális vektorreprezentációk ma már mindenütt jelen vannak a természetes nyelvfeldolgozás és a szövegbányászat minden alterületén. Míg az olyan módszerek, mint a word2vec és a GloVe jól ismertek, ez a bemutató a többnyelvű és többnyelvű vektoros ábrázolásokra, szavakra, de mondatokra és dokumentumokra is összpontosít.', 'it': "Le rappresentazioni vettoriali neurali sono ormai onnipresenti in tutti i sottocampi dell'elaborazione del linguaggio naturale e del text mining. Mentre metodi come word2vec e GloVe sono ben noti, questo tutorial si concentra sulle rappresentazioni vettoriali multilingue e multilingue, di parole, ma anche di frasi e documenti.", 'mk': 'Претставувањата на невровните вектори сега се насекаде во сите подполја на природното обработување јазик и минирање текст. Иако методите како што се word2vec и GloVe се познати, ова предавање се фокусира на мултијазични и прекујазични представувања на векторите, на зборовите, но исто така и на речениците и документите.', 'ms': 'Perwakilan vektor saraf kini berada di mana-mana dalam semua submedan pemprosesan bahasa alami dan penambangan teks. Sementara kaedah seperti word2vec dan GloVe dikenal, tutorial ini fokus pada persembahan vektor berbilang bahasa dan melintasi bahasa, perkataan, tetapi juga kalimat dan dokumen juga.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെയും ടെക്സ്റ്റ് മൈനിങ്ങിന്\u200dറെയും സബ്പ്ലീഡിലും ന്യൂറ വാര്\u200dഡ്2വിക്കും ഗ്ലോവേവിന്റെയും പോലുള്ള രീതികള്\u200dക്കും നന്നായി അറിയാവുന്ന സമയത്ത്, ഈ വിദ്യാഭാഷകങ്ങളുടെയും ക്രിസ്ലിങ്ങ് വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനി', 'mt': 'Ir-rappreżentazzjonijiet tal-vetturi newrali issa jinsabu kullimkien fis-suboqsma kollha tal-ipproċessar tal-lingwi naturali u l-minjieri tat-testi. Filwaqt li metodi bħal word2vec u GloVe huma magħrufa sew, dan it-tutorjal jiffoka fuq rappreżentazzjonijiet multilingwi u translingwi tal-vetturi, tal-kliem, iżda wkoll tas-sentenzi u d-dokumenti wkoll.', 'mn': 'Харин одоо мэдрэлийн векторын үзүүлэлт байгалийн хэл үйлдвэрлэх болон текст хөрөнгө оруулах бүх суурь талбайд байдаг. Хэдийгээр 2vec болон Glove гэх мэт аргыг сайн мэдэж байгаа ч энэ багш нар олон хэл болон олон хэл болон олон хэл векторын үзүүлэлтийг төвлөрүүлэхэд анхаарлаа хандуулдаг.', 'lt': 'Dabar visose gamtos kalbų apdorojimo ir tekstų gavybos pakopose vaizduojami neurologiniai vektoriai. Nors tokie metodai kaip word2vec ir GloVe yra gerai žinomi, šiame mokyme daugiakalbiai ir tarpkalbiniai vektorių atstovai, žodžiai, taip pat sakiniai ir dokumentai.', 'ro': 'Reprezentările vectoriale neurale sunt acum omniprezente în toate subdomeniile procesării limbajului natural și extragerii textului. În timp ce metode precum word2vec și GloVe sunt bine cunoscute, acest tutorial se concentrează pe reprezentări vectoriale multilingve și cross-lingve, de cuvinte, dar și de propoziții și documente, de asemenea.', 'sr': 'Представљање невралног вектора су сада све подполе природног обработка језика и горнења текста. Iako su poznate metode poput reči 2vec i Glove, ova nastavnica se fokusira na višejezičke i međujezičke predstave vektora, reči, ali i rečenice i dokumente.', 'so': 'Midowga galmada naafada ah waxay haatan ka mid yihiin mid aan isku mid ahayn dhammaan daryeelka afka dabiicadda ah iyo qorshaha qoraalka. Inta lagu yaqaano qaababka qoraalka 2vec iyo GloVe oo kale, waxbarashadan waxay ku kalsoonaadaan xuquuqda wadanka luuqadaha kala duduwan iyo qeybaha luuqadaha kala duduwan ee hadalka, laakiin sidoo kale waxay ku qoran yihiin qeybaha iyo dukumentiyada.', 'sv': 'Neurala vektorrepresentationer är nu allestädes närvarande inom alla delområden av naturlig språkbearbetning och textutvinning. Medan metoder som word2vec och GloVe är välkända fokuserar denna handledning på flerspråkiga och korspråkiga vektorrepresentationer, av ord, men också av meningar och dokument.', 'pl': 'Reprezentacje wektorowe neuronalne są obecnie wszechobecne we wszystkich poddziedzinach przetwarzania języka naturalnego i eksploracji tekstu. Chociaż metody takie jak word2vec i GloVe są dobrze znane, ten poradnik skupia się na wielojęzycznych i wielojęzycznych wektorowych reprezentacjach, słów, ale także zdań i dokumentów.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் மற்றும் உரை குழப்பத்திலும் அனைத்து துணை புலங்களிலும் நெய்யூர் நெறிக்குறி Word2vec மற்றும் GloVe போன்ற முறைகள் நன்கு தெரியும் போது, இந்த புன்னிருப்பு மொழி மற்றும் பல மொழி மற்றும் மொழி மொழி நெறியின் பகுதிகள் மீது கவனம் கொள', 'no': 'Nøyrale vektorrepresentasjonar er no uverkomme i alle underfelta av naturspråk- handsaming og tekstmining. Mens metodar som ord2vec og Glove er godt kjent, denne opplæringa fokuserer på fleirspråk og krysspråk vektorrepresentasjonar, av ord, men også med setningar og dokument.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සහ පාළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් දැන් සියලුම භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූ ඒ වගේම වචනය 2Vec සහ Glove වගේ විධානය හොඳටම දන්නවා, මේ විධානය විශාල භාෂාවක් සහ ක්\u200dරීස් භාෂාවක වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිධානය, වචනය,', 'ur': 'نائورل ویکتور نمایش اکنون سارے سارے زبان پردازش اور ٹیکسٹ مینڈنگ کی مختلف کھیتوں میں غیر محسوب ہیں. جبکہ کلمات 2vec اور گلووی کو خوب معلوم ہوتے ہیں، یہ تعلیم بہت سی زبان اور کروس زبان ویکتوروں کی تعلیمات پر، کلمات کی، اور کلمات اور سند کی بھی تمرکز کرتی ہے.', 'uz': "Name Bu tuzuvlar bir tillar va har xil tillar vektorining representlariga foydalanadi, lekin bir so'zlar va hujjatlar kabi.", 'vi': 'Các biểu tượng vector đã hiện hữu ở tất cả các giai đoạn của xử lý ngôn ngữ tự nhiên và khai thác văn bản. Tuy các phương pháp như Word2vec và GloVe vẫn được biết, nhưng hướng dẫn này tập trung vào các biểu tượng vector, từ ngữ, cũng như câu, và tài liệu.', 'bg': 'Невралните векторни изображения вече са навсякъде навсякъде във всички подполета на обработка на естествен език и извличане на текст. Въпреки че методи като са добре известни, този урок се фокусира върху многоезични и междуезични векторни представяния, на думи, но също така и на изречения и документи.', 'da': 'Neurale vektorrepræsentationer er nu allestedsnærværende i alle underområder af naturlig sprogbehandling og tekstmining. Mens metoder som word2vec og GloVe er velkendte, fokuserer denne tutorial på flersprogede og tværsprogede vektorrepræsentationer, af ord, men også af sætninger og dokumenter.', 'nl': 'Neurale vectorrepresentaties zijn nu alomtegenwoordig in alle subvelden van natuurlijke taalverwerking en text mining. Hoewel methoden zoals word2vec en GloVe bekend zijn, richt deze tutorial zich op meertalige en meertalige vectorrepresentaties, van woorden, maar ook van zinnen en documenten.', 'de': 'Neuronale Vektorrepräsentationen sind heute in allen Teilbereichen der Verarbeitung natürlicher Sprache und des Text Mining allgegenwärtig. Während Methoden wie word2vec und GloVe bekannt sind, konzentriert sich dieses Tutorial auf mehrsprachige und mehrsprachige Vektordarstellungen, von Wörtern, aber auch von Sätzen und Dokumenten.', 'ko': '신경 벡터는 현재 자연 언어 처리와 텍스트 발굴의 모든 하위 영역이 보편적이라는 것을 나타낸다.워드2vec와GloVe 등 방법은 모두가 알고 있지만 본 강좌는 주로 여러 언어와 여러 언어의 벡터 표시를 포함하여 단어와 문장, 문서를 포함한다.', 'id': 'Perwakilan vektor saraf sekarang ada di semua bidang bawah bidang proses bahasa alami dan penambangan teks. Sementara metode seperti word2vec dan GloVe terkenal, tutorial ini fokus pada representation vektor multibahasa dan saling bahasa, kata-kata, tetapi juga kalimat dan dokumen juga.', 'fa': 'نمایش\u200cهای ویکتورهای عصبی در تمام زیر زمینه\u200cهای پرداخت زبان طبیعی و خریدن متن\u200cها در حال حاضر همه\u200cجا هستند. در حالی که روش\u200cهایی مانند کلمه ۲vek و گلووی به خوبی شناخته می\u200cشوند، این تعلیم بر نمایش\u200cهای ویکتورهای متعدد زبان و متعدد زبان، کلمه\u200cها، ولی از جمله\u200cها و سند\u200cها هم تمرکز می\u200cکند.', 'sw': 'Wawakilishi wa sekta ya ubongo wa ubongo sasa hawana haki katika maeneo yote ya upasuaji wa lugha asili na madini ya maandishi. Wakati mbinu kama vile word2vec na GloVe zinafahamika vizuri, ufundi huu unajikita kwenye uwakilishi wa vector za lugha nyingi na lugha mbalimbali, maneno, lakini pia ya hukumu na nyaraka pia.', 'hr': 'Predstavljanja neuronskog vektora sada su svuda u svim podpoljima prirodnog obrazovanja jezika i rudarstva teksta. Iako su dobro poznate metode poput rečenice 2vec i Glove, ova nastavnica se fokusira na višejezičke i međujezičke predstave vektora, riječi, ali i rečenice i dokumente.', 'sq': 'Përfaqësuesit e vektorëve nervorë janë tani gjithandej në të gjitha nënfushat e procesimit natyror të gjuhës dhe minierave të tekstit. Ndërsa metodat si word2vec dhe GloVe janë të njohura mirë, ky mësim përqëndrohet në përfaqësimet e vektorëve shumëgjuhës dhe ndërgjuhës, të fjalëve, por gjithashtu edhe të fjalëve dhe dokumenteve.', 'af': 'Nurale vektorvoorstellings is nou onbeskikbaar in alle subvelde van natuurlike taal verwerking en teks minning. Alhoewel metodes soos woorde 2vec en Glove is goed bekend, is hierdie onderwyseling fokus op multitaalske en kruistale vektorvoorstellings, van woorde, maar ook van setings en dokumente.', 'am': 'የውጤት ቋንቋ ማቀናቀል እና የጽሑፍ ማቀናቀል በሙሉ ክፍሎች ውስጥ ጥሩ ናቸው፡፡ ቃላት 2vec እና GloVe የሚመስሉ ሥርዓቶች ሲታወቁ፣ ይህ ትምህርት የቋንቋ ቋንቋ እና የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋዎች መልዕክቶች ላይ ትክክለኛለች፡፡', 'hy': 'Նյարդային վեկտորների ներկայացումները այժմ գոյություն ունեն բնական լեզվի վերլուծության և տեքստի հանքահանման բոլոր ենթադաշտերում: While methods such as word2vec and GloVe are well-known, this tutorial focuses on multilingual and cross-lingual vector representations, of words, but also of sentences and documents as well.', 'az': 'Nöral vektor göstəriciləri indi təbiətli dil işləməsi və mətn maddiyinin bütün altı alanlarında hərəkət edir. Sözlər 2vec və Glove kimi metodlar yaxşı tanındıqları halda, bu təhsil çoxlu dil və çoxlu dil vektörlərin, sözlərin, lakin sözlərin və belələrin təhsil edilməsinə də odaqlanır.', 'tr': 'Näyral vektör temsilleri şu wagt täbiýal dil işleýän we metin köçürmeginiň ähli alt sahypalarda birdir. 2 vektör ve Glove gibi bilinen metodlar, bu eğitim, sözler ve belgeler gibi çok dilli ve çarpı dilli vektörler temsillerine odaklanıyor.', 'bs': 'Predstavljanja neuronskog vektora su sada svuda u svim podpoljima prirodnog obrazovanja jezika i rudarstva teksta. Iako su poznate metode poput rečenice 2vec i Glove, ova nastavnica se fokusira na višejezičke i međujezičke predstave vektora, riječi, ali i rečenice i dokumente.', 'ca': 'Les representacions dels vectors neuronals són ubicades en tots els subcamps del processament natural de llenguatges i de mineria de textos. Mentre que mètodes com word2vec i GloVe són ben coneguts, aquest tutorial es centra en representacions multilingües i translingües de vectors, de paraules, però també de frases i documents.', 'et': 'Närvivektorite esitused on nüüd kõikjal kõigis looduskeele töötlemise ja tekstikaevandamise alamvaldkondades. Kuigi sellised meetodid nagu word2vec ja GloVe on hästi tuntud, keskendub see õpetus mitmekeelsetele ja keeltevahelistele vektorikujutustele, sõnadele, aga ka lausetele ja dokumentidele.', 'cs': 'Neurální vektorové reprezentace jsou nyní všudypřítomné ve všech podoblastech zpracování přirozeného jazyka a těžby textu. Zatímco metody jako Word2vec a GloVe jsou dobře známé, tento návod se zaměřuje na vícejazyčné a vícejazyčné vektorové reprezentace slov, ale také vět a dokumentů.', 'fi': 'Hermovektorien esitykset ovat nyt kaikkialla luonnollisen kielen käsittelyn ja tekstin louhinnan kaikilla osa-alueilla. Vaikka menetelmät kuten word2vec ja GloVe ovat hyvin tunnettuja, tämä opetusohjelma keskittyy monikielisiin ja monikielisiin vektoriesityksiin, sanoista, mutta myös lauseista ja asiakirjoista.', 'bn': 'নিউরেল ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব এখন প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া এবং টেক্সট খনির সাবফিল্ডে বিচ্ছিন্ন। যদিও শব্দ ২ভেক এবং গ্লোভের মত পদ্ধতিগুলো ভালোভাবে পরিচিত, তবে এই শিক্ষার্থীর প্রতিনিধিত্বের উপর মনোযোগ প্রদান করে মাল্টিভাষা এবং ক্রিভাষাভাষী ভে', 'jv': 'Ngubah uga bener yèn (word2vec) lan Global ve dadi wis ngerti, tutorial iki dipun wae bantuan karo perusahaan vector (vector)', 'sk': 'Predstavitve živčnih vektorjev so zdaj vsepovsod razširjene v vseh podpoljih obdelave naravnega jezika in besedilnega rudarjenja. Medtem ko so metode, kot sta word2vec in GloVe, dobro znane, se ta vadnica osredotoča na večjezične in večjezične vektorske predstavitve besed, pa tudi stavkov in dokumentov.', 'he': 'מייצגים של ווקטורים נוירוניים נמצאים בכל מקום בכל תחתיות של עיבוד שפה טבעי ומכריית טקסטים. בעוד שיטות כמו word2vec וגלוב ידועות היטב, הלימודים האלה מתמקדים בהצגת ווקטורים רבות ושפתיים, של מילים, אבל גם של משפטים ומסמכים.', 'ha': "QScriptBreakpointsModel Waka da metoden kamar word2vc da GloV za'a sani, wannan muhalli na fokus a kan masu karatun masu cikin littafin bakwai-harshen da ke tsawo-harshen, masu maganar, kuma amma da takardar da takardar.", 'bo': 'སྒུལ་འདྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བ་དང་ཡིག་ཆ་ཉར་ཆོག སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བརྗོད་པ། གཟུགས་རིས་འདི་དག་འབྲེལ་བའི་སྐད་ཆ་དང་ཐེབས་སྐད་ཀྱི་vector་པ་ཚོར་བརྗོད་སྟོན་ཚུགས་དང་བརྗོད་སྐད་ཀྱི་ནང་'}
{'en': 'Open-Domain Neural Dialogue Systems', 'ar': 'أنظمة الحوار العصبية المفتوحة المجال', 'es': 'Sistemas de diálogo neuronal de dominio abierto', 'pt': 'Sistemas de diálogo neural de domínio aberto', 'zh': '开域神经对话系统', 'fr': 'Systèmes de dialogue neuronal à domaine ouvert', 'ja': 'オープンドメイン神経対話システム', 'ru': 'Нейронные диалоговые системы открытого домена', 'hi': 'ओपन-डोमेन तंत्रिका संवाद प्रणाली', 'ga': 'Córais Agallaimh Néaracha Fearainn Oscailte', 'ka': 'დიალოგის სისტემები', 'hu': 'Nyitott tartományú idegi párbeszédrendszerek', 'el': 'Συστήματα Νευρολογικού Διαλόγου ανοικτού τομέα', 'it': 'Sistemi di dialogo neurale a dominio aperto', 'lt': 'Atviro domeno neurologinio dialogo sistemos', 'kk': 'Доменді ашу нейралы диалог жүйелеріName', 'mk': 'Отворени системи за нервен дијалог', 'ms': 'Sistem Dialog Neural Domain Buka', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d നെയുറല്\u200d ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d തുറക്കുക', 'mn': 'Домены мэдрэлийн диалог системүүд', 'mt': 'Sistemi ta’ Djalogu Newrali b’Dominju Miftuħ', 'no': 'Opna domene- neiraldialogsystemer', 'pl': 'Systemy dialogu neuronowego otwartej domeny', 'ro': 'Sisteme de dialog neural cu domeniu deschis', 'sr': 'Отворени доменски неврални диалогови системи', 'si': 'ඩොමේන් විවෘත සංවාද පද්ධතිය', 'so': 'Isticmaalka diyaarinta ee degmada furan', 'sv': 'Neurala dialogsystem för öppna domäner', 'ta': 'களம் நெய்ய உரையாடல் அமைப்புகளை திற', 'ur': 'کھولنا- ڈومین نیورال ڈیلوگ سیسٹم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hệ thống tiếp tân', 'bg': 'Системи за отворен домейн неврален диалог', 'hr': 'Sistemi Neuralnog dijaloga otvorenog domena', 'da': 'Neurale dialogsystemer med åbent domæne', 'nl': 'Neurale dialoogsystemen voor open domein', 'de': 'Offene neuronale Dialogsysteme', 'id': 'Sistem Dialog Neural Domain Buka', 'ko': '개방역 신경 대화 시스템', 'fa': 'سیستم محاورۀ محاورۀ عصبی باز کردن دامنه', 'af': 'Open- Domein Neurale Dialoog Stelsels', 'sw': 'Open-Domain Neural Dialogue Systems', 'sq': 'Sistemet e Dialogut Neural të Domenit të Hapur', 'tr': 'A챌', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Բաց բնագավառի նյարդային հաղորդակցման համակարգերը', 'az': 'Domain N칬ral Dialoog Sisteml톛ri A칞', 'bn': 'ডোমেইন নিউরেল ডায়ালগ সিস্টেম খোলো', 'bs': 'Sistemi Neuralnog dijaloga otvorenog domena', 'ca': 'Sistemes de diàleg neuronal de domini obert', 'cs': 'Systémy neuronového dialogu s otevřenou doménou', 'et': 'Avatud domeeni neuraaldialoogi süsteemid', 'fi': 'Avoimen alueen hermodialogijĂ¤rjestelmĂ¤t', 'jv': 'Open-domain Neral Dialog System', 'ha': '@ action', 'he': 'מערכות שיחות דיאלוג נוירואלים של שטח פתוח', 'sk': 'Sistemi živčnega dialoga z odprto domeno', 'bo': 'ཁ་ཕྱེ་བྱེད་པའི་དྲ་ཁོངས་ས Neural Dialog དུས་ཀྱི་མ་ལག'}
{'en': 'In the past decade, spoken dialogue systems have been the most prominent component in today’s personal assistants. A lot of devices have incorporated dialogue system modules, which allow users to speak naturally in order to finish tasks more efficiently. The traditional conversational systems have rather complex and/or modular pipelines. The advance of deep learning technologies has recently risen the applications of neural models to dialogue modeling. Nevertheless, applying deep learning technologies for building robust and scalable dialogue systems is still a challenging task and an open research area as it requires deeper understanding of the classic pipelines as well as detailed knowledge on the benchmark of the models of the prior work and the recent state-of-the-art work. Therefore, this tutorial is designed to focus on an overview of the dialogue system development while describing most recent research for building task-oriented and chit-chat dialogue systems, and summarizing the challenges. We target the audience of students and practitioners who have some deep learning background, who want to get more familiar with conversational dialogue systems.', 'ar': 'في العقد الماضي ، كانت أنظمة الحوار المنطوقة العنصر الأبرز في المساعدين الشخصيين اليوم. قامت الكثير من الأجهزة بدمج وحدات نظام الحوار ، والتي تتيح للمستخدمين التحدث بشكل طبيعي لإنهاء المهام بشكل أكثر كفاءة. تحتوي أنظمة المحادثة التقليدية على خطوط أنابيب معقدة و / أو معيارية إلى حد ما. أدى تقدم تقنيات التعلم العميق مؤخرًا إلى زيادة تطبيقات النماذج العصبية لنمذجة الحوار. ومع ذلك ، فإن تطبيق تقنيات التعلم العميق لبناء أنظمة حوار قوية وقابلة للتطوير لا يزال يمثل مهمة صعبة ومجال بحث مفتوح لأنه يتطلب فهمًا أعمق لخطوط الأنابيب الكلاسيكية بالإضافة إلى معرفة تفصيلية بمعيار نماذج العمل السابق والحديث. أحدث الأعمال. لذلك ، تم تصميم هذا البرنامج التعليمي للتركيز على نظرة عامة على تطوير نظام الحوار أثناء وصف أحدث الأبحاث لبناء أنظمة حوار موجهة نحو المهام وأنظمة الدردشة ، وتلخيص التحديات. نحن نستهدف جمهور الطلاب والممارسين الذين لديهم بعض الخلفية التعليمية العميقة ، والذين يرغبون في التعرف أكثر على أنظمة الحوار التخاطبي.', 'fr': "Au cours de la dernière décennie, les systèmes de dialogue oral ont été l'élément le plus important des assistants personnels d'aujourd'hui. De nombreux appareils ont intégré des modules de système de dialogue, qui permettent aux utilisateurs de parler naturellement afin de terminer les tâches plus efficacement. Les systèmes conversationnels traditionnels ont des pipelines assez complexes et/ou modulaires. Les progrès des technologies d'apprentissage profond ont récemment accru les applications des modèles neuronaux à la modélisation du dialogue. Néanmoins, l'application de technologies d'apprentissage profond pour construire des systèmes de dialogue robustes et évolutifs reste une tâche difficile et un domaine de recherche ouvert, car elle nécessite une compréhension plus approfondie des pipelines classiques ainsi qu'une connaissance détaillée des références des modèles des travaux antérieurs et de l'état récent. Un travail de pointe. Par conséquent, ce tutoriel est conçu pour se concentrer sur une vue d'ensemble du développement du système de dialogue tout en décrivant les recherches les plus récentes sur la création de systèmes de dialogue axés sur les tâches et en résumant les défis. Nous ciblons un public d'étudiants et de praticiens qui ont une certaine expérience de l'apprentissage approfondi et qui souhaitent se familiariser avec les systèmes de dialogue conversationnel.", 'pt': 'Na última década, os sistemas de diálogo falado foram o componente mais proeminente nos assistentes pessoais de hoje. Muitos dispositivos incorporaram módulos de sistema de diálogo, que permitem que os usuários falem naturalmente para concluir as tarefas com mais eficiência. Os sistemas conversacionais tradicionais possuem pipelines bastante complexos e/ou modulares. O avanço das tecnologias de aprendizado profundo aumentou recentemente as aplicações de modelos neurais para modelagem de diálogo. No entanto, a aplicação de tecnologias de deep learning para a construção de sistemas de diálogo robustos e escaláveis ainda é uma tarefa desafiadora e uma área de pesquisa aberta, pois requer uma compreensão mais profunda dos pipelines clássicos, bem como conhecimento detalhado sobre o benchmark dos modelos do trabalho anterior e dos recentes trabalho de última geração. Portanto, este tutorial foi projetado para se concentrar em uma visão geral do desenvolvimento do sistema de diálogo, descrevendo as pesquisas mais recentes para a construção de sistemas de diálogo orientados a tarefas e bate-papo e resumindo os desafios. Temos como alvo o público de estudantes e profissionais com experiência em aprendizado profundo, que desejam se familiarizar mais com os sistemas de diálogo conversacional.', 'es': 'En la última década, los sistemas de diálogo oral han sido el componente más destacado de los asistentes personales actuales. Muchos dispositivos han incorporado módulos de sistema de diálogo, que permiten a los usuarios hablar con naturalidad para terminar las tareas de manera más eficiente. Los sistemas conversacionales tradicionales tienen tuberías bastante complejas y/o modulares. El avance de las tecnologías de aprendizaje profundo ha aumentado recientemente las aplicaciones de los modelos neuronales al modelado de diálogos. Sin embargo, la aplicación de tecnologías de aprendizaje profundo para construir sistemas de diálogo sólidos y escalables sigue siendo una tarea desafiante y un área de investigación abierta, ya que requiere una comprensión más profunda de los canales clásicos, así como un conocimiento detallado sobre el punto de referencia de los modelos del trabajo anterior y el estado reciente. obra de arte. Por lo tanto, este tutorial está diseñado para centrarse en una visión general del desarrollo del sistema de diálogo, al tiempo que describe las investigaciones más recientes para construir sistemas de diálogo orientados a tareas y charlas, y resumir los desafíos. Nos dirigimos a la audiencia de estudiantes y profesionales que tienen experiencia en aprendizaje profundo y que desean familiarizarse más con los sistemas de diálogo conversacional.', 'ja': '過去10年間、口頭での対話システムは、今日のパーソナルアシスタントで最も顕著な構成要素である。 多くのデバイスにはダイアログシステムモジュールが組み込まれており、ユーザーがより効率的にタスクを完了するために自然に話すことができます。 従来の会話システムは、かなり複雑なおよび/またはモジュール化されたパイプラインを有する。 ディープラーニング技術の進歩は、最近、ニューラルモデルの対話モデリングへの応用を高めている。 それにもかかわらず、堅牢でスケーラブルな対話システムを構築するためにディープラーニング技術を適用することは、従来のパイプラインのより深い理解と、先行研究と最近の最先端研究のモデルのベンチマークに関する詳細な知識を必要とするため、依然として困難な課題であり、オープンな研究領域である。 したがって、このチュートリアルは、タスク指向の対話システムとチャットチャット対話システムを構築するための最新の研究を説明し、課題を要約しながら、対話システム開発の概要に焦点を当てるように設計されています。 私たちは、ある程度深い学習背景を持ち、会話の対話システムにもっと慣れたい学生や実践者を対象としています。', 'zh': '昔十年之间,口语系统,直是当今助理中最奇组成部分。 诸设备皆集对模块,许用户自然而言,以效其功。 古之会言,统有杂/模块化之管。 深入近增神经模在言建模中。 虽然,深学以构强大,而广大之对,犹一挑战性之任也,亦一开之域也,所以深知经管,详知前事最新事之准也。 是以本教程旨在重点概述对话系统开发,兼述构建向任与闲话对话系统的最新研究,并总结挑战。 吾曹深度学背景弟子从业者,愿更谙对话。', 'ru': 'В последнее десятилетие системы устного диалога были наиболее заметным компонентом сегодняшних личных помощников. Многие устройства имеют модули системы диалога, которые позволяют пользователям говорить естественно для того, чтобы закончить задачи более эффективно. Традиционные разговорные системы имеют довольно сложные и/или модульные трубопроводы. Развитие технологий глубокого обучения в последнее время привело к расширению применения нейронных моделей для моделирования диалога. Тем не менее, применение технологий глубокого обучения для построения надежных и масштабируемых диалоговых систем по-прежнему является сложной задачей и открытой областью исследований, поскольку это требует более глубокого понимания классических трубопроводов, а также подробных знаний об эталонах моделей предыдущей работы и недавней современной работы. Таким образом, данное руководство предназначено для того, чтобы сосредоточиться на обзоре развития системы диалога с описанием самых последних исследований по созданию систем диалога, ориентированных на задачи и чат, и обобщением проблем. Мы нацелены на аудиторию студентов и практиков, которые имеют некоторый опыт глубокого обучения, которые хотят ближе познакомиться с системами разговорного диалога.', 'hi': 'पिछले दशक में, बोली जाने वाली संवाद प्रणाली आज के व्यक्तिगत सहायकों में सबसे प्रमुख घटक रही है। बहुत सारे उपकरणों ने संवाद प्रणाली मॉड्यूल को शामिल किया है, जो उपयोगकर्ताओं को कार्यों को अधिक कुशलता से समाप्त करने के लिए स्वाभाविक रूप से बोलने की अनुमति देता है। पारंपरिक संवादी प्रणालियों में बल्कि जटिल और / या मॉड्यूलर पाइपलाइनें हैं। गहरी सीखने की प्रौद्योगिकियों की प्रगति ने हाल ही में संवाद मॉडलिंग के लिए तंत्रिका मॉडल के अनुप्रयोगों को बढ़ा दिया है। फिर भी, मजबूत और स्केलेबल संवाद प्रणालियों के निर्माण के लिए गहरी सीखने की प्रौद्योगिकियों को लागू करना अभी भी एक चुनौतीपूर्ण कार्य और एक खुला अनुसंधान क्षेत्र है क्योंकि इसके लिए क्लासिक पाइपलाइनों की गहरी समझ के साथ-साथ पूर्व कार्य के मॉडल के बेंचमार्क पर विस्तृत ज्ञान और हाल ही में अत्याधुनिक काम की आवश्यकता होती है। इसलिए, इस ट्यूटोरियल को संवाद प्रणाली के विकास के अवलोकन पर ध्यान केंद्रित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जबकि कार्य-उन्मुख और चिट-चैट संवाद प्रणालियों के निर्माण के लिए सबसे हालिया शोध का वर्णन किया गया है, और चुनौतियों को सारांशित किया गया है। हम उन छात्रों और चिकित्सकों के दर्शकों को लक्षित करते हैं जिनके पास कुछ गहरी सीखने की पृष्ठभूमि है, जो संवादात्मक संवाद प्रणालियों से अधिक परिचित होना चाहते हैं।', 'ga': "Le deich mbliana anuas, tá córais chainte chomhphlé ar na cinn is suntasaí i gcúntóirí pearsanta an lae inniu. Tá modúil córais comhphlé ionchorpraithe ag go leor gléasanna, a ligeann d'úsáideoirí labhairt go nádúrtha chun tascanna a chríochnú ar bhealach níos éifeachtaí. Tá píblínte sách casta agus/nó modúlach ag na córais chomhrá traidisiúnta. Tá méadú tagtha le déanaí ar chur chun cinn na dteicneolaíochtaí domhainfhoghlama ar fheidhmiú samhlacha néaracha ar shamhaltú idirphlé. Mar sin féin, is tasc dúshlánach fós é teicneolaíochtaí domhainfhoghlama a chur i bhfeidhm chun córais idirphlé láidre inscálaithe a thógáil agus is réimse oscailte taighde é mar go dteastaíonn tuiscint níos doimhne ar na píblínte clasaiceacha mar aon le heolas mionsonraithe ar thagarmharc samhlacha na réamhoibre agus na saothair le déanaí. saothar úrscothach. Mar sin, tá an rang teagaisc seo deartha chun díriú ar fhorbhreathnú ar fhorbairt an chórais idirphlé agus ag an am céanna cur síos a dhéanamh ar an taighde is déanaí chun córais idirphlé tasc-dhírithe agus chit-chat a thógáil, agus achoimre a dhéanamh ar na dúshláin. Dírímid ar lucht éisteachta na mac léinn agus na gcleachtóirí a bhfuil cúlra foghlama domhain acu, ar mian leo cur amach níos fearr a fháil ar chórais chomhphlé.", 'ka': 'შემდეგ ათეულში, საუბრო დიალოგის სისტემები დღეს პირადგილური asistenტებში ყველაზე მნიშვნელოვანი კომპონენტი იყო. ბევრი მოწყობილობები აქვს დიალოგის სისტემის მოდულები, რომლებიც მომხმარებელი უფრო ეფექტიურად საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო დავა ტრადიციონალური კონტრაციონალური სისტემები უფრო კომპლექსი და/ან მოდულური კონტრაციონი. დიალოგის მოდელების პროგრამეტრები განსწავლებელი ტექნოლოგიების განმავლობა ახლა აღმოჩენა ნეიროლური მოდელების პროგრამეტრები. მაგრამ ძალიან სწავლებელი ტექნოლოგიების გამოყენება ძალიან და სკეალური დიალოგის სისტემის შექმნა უფრო შესაძლებელი რაოდენობა და გახსნილი სწავლებელი სამუშაო სამუშაო, რადგან ის უნდა უფრო ძალიან გაგრძნობა კლასიკური რუპლინ ამიტომ, ეს სტუტირება განსაზღვრებულია დიალოგის სისტემის განვითარების საუკეთესო ხელსაწყობისთვის, როდესაც უფრო ახალი სტუტირებულია საკეთესო დააყენების და chit-chat დიალოგის სი ჩვენ მივიღეთ სტუდენტების და პრექტიციონტების აუდისტურებას, რომლებიც უნდა უფრო მეცნიეროთ კონფიგურაციას, რომლებიც უნდა დავიცნობთ კონტაქ', 'it': "Nell'ultimo decennio, i sistemi di dialogo parlato sono stati la componente più importante negli assistenti personali di oggi. Molti dispositivi hanno integrato moduli di sistema di dialogo, che consentono agli utenti di parlare in modo naturale al fine di completare le attività in modo più efficiente. I sistemi conversazionali tradizionali hanno condotte piuttosto complesse e/o modulari. L'avanzamento delle tecnologie di deep learning ha recentemente aumentato le applicazioni dei modelli neurali alla modellazione del dialogo. Tuttavia, l'applicazione di tecnologie di deep learning per la costruzione di sistemi di dialogo robusti e scalabili è ancora un compito impegnativo e un'area di ricerca aperta in quanto richiede una comprensione più approfondita delle pipeline classiche, nonché una conoscenza dettagliata del benchmark dei modelli del lavoro precedente e del recente lavoro all'avanguardia. Pertanto, questo tutorial è stato progettato per concentrarsi su una panoramica dello sviluppo del sistema di dialogo, descrivendo la ricerca più recente per la costruzione di sistemi di dialogo orientati alle attività e chit-chat, e riassumendo le sfide. Ci rivolgiamo al pubblico di studenti e professionisti che hanno un background di apprendimento profondo, che vogliono acquisire maggiore familiarità con i sistemi di dialogo conversazionale.", 'hu': 'Az elmúlt évtizedben a beszélt párbeszéd rendszerek voltak a mai személyi asszisztensek legkiemelkedőbb eleme. Sok eszköz tartalmaz párbeszédrendszer modulokat, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy természetesen beszéljenek a feladatok hatékonyabb befejezése érdekében. A hagyományos beszélgetési rendszerek meglehetősen összetett és/vagy moduláris csővezetékekkel rendelkeznek. A mélytanulási technológiák fejlődése a közelmúltban növelte az idegi modellek alkalmazását a párbeszédmodellezésre. Mindazonáltal a mélytanulási technológiák alkalmazása a robusztus és skálázható párbeszédrendszerek kiépítésére továbbra is kihívást jelent és nyitott kutatási terület, mivel a klasszikus csővezetékek mélyebb megértésére, valamint a korábbi munka és a legújabb korszerű munka modelljeinek referenciaértékére vonatkozó részletes ismeretekre van szükség. Ezért ez az oktató célja, hogy áttekintést nyújtson a párbeszédrendszer fejlesztéséről, miközben leírja a feladatorientált és csevegő párbeszédrendszerek építésére irányuló legfrissebb kutatásokat, és összefoglalja a kihívásokat. Olyan diákok és szakemberek közönségét célozzuk meg, akik valamilyen mélytanulási háttérrel rendelkeznek, akik jobban meg akarják ismerni a beszélgetési párbeszédrendszereket.', 'el': "Την τελευταία δεκαετία, τα συστήματα προφορικού διαλόγου αποτέλεσαν το πιο εξέχον συστατικό στους σημερινούς προσωπικούς βοηθούς. Πολλές συσκευές έχουν ενσωματώσει ενότητες συστήματος διαλόγου, οι οποίες επιτρέπουν στους χρήστες να μιλούν φυσικά για να ολοκληρώσουν τις εργασίες πιο αποτελεσματικά. Τα παραδοσιακά συστήματα συνομιλίας έχουν μάλλον σύνθετους ή/και αρθρωτούς αγωγούς. Η πρόοδος των τεχνολογιών βαθιάς μάθησης έχει πρόσφατα αυξήσει τις εφαρμογές των νευρωνικών μοντέλων στη μοντελοποίηση διαλόγου. Παρ' όλα αυτά, η εφαρμογή τεχνολογιών βαθιάς μάθησης για την οικοδόμηση ισχυρών και κλιμακώσιμων συστημάτων διαλόγου εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση και ανοικτό ερευνητικό πεδίο καθώς απαιτεί βαθύτερη κατανόηση των κλασικών αγωγών καθώς και λεπτομερείς γνώσεις σχετικά με το σημείο αναφοράς των μοντέλων της προηγούμενης εργασίας και του πρόσφατου έργου τελευταίας τεχνολογίας. Ως εκ τούτου, αυτό το σεμινάριο έχει σχεδιαστεί για να επικεντρωθεί σε μια επισκόπηση της ανάπτυξης του συστήματος διαλόγου ενώ περιγράφει τις πιο πρόσφατες έρευνες για την κατασκευή συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων στις εργασίες και συνοψίζοντας τις προκλήσεις. Απευθυνόμαστε στο κοινό των μαθητών και των επαγγελματιών που έχουν κάποιο υπόβαθρο βαθιάς μάθησης, που θέλουν να εξοικειωθούν περισσότερο με τα συστήματα διαλόγου συνομιλίας.", 'lt': 'Per pastarąjį dešimtmetį kalbėtojo dialogo sistemos buvo svarbiausia šiandienos asmeninių padėjėjų dalis. Daugelis prietaisų įdiegė dialogo sistemos modulius, kurie leidžia naudotojams kalbėti natūraliai, kad užduotys būtų baigtos veiksmingiau. Tradicinės konversijos sistemos turi gana sudėtingus ir (arba) modulinius vamzdynus. Naudojant gilaus mokymosi technologijas neseniai išaugo nervinių modelių taikymas dialogui modeliuoti. Vis dėlto giliojo mokymosi technologijų taikymas tvirtoms ir mastuotinoms dialogo sistemoms kurti vis dar yra sudėtinga užduotis ir atvira mokslinių tyrimų sritis, nes ji reikalauja išsamesnio klasikinių vamzdynų supratimo, taip pat išsamių žinių apie ankstesnio darbo modelių ir neseniai atlikto pažangiausio darbo lyginamąjį rodiklį. Todėl šis mokymas skirtas sutelkti dėmesį į dialogo sistemos kūrimo apžvalgą ir apibūdinti naujausius mokslinius tyrimus, skirtus užduotims orientuotoms ir pokalbių dialogo sistemoms kurti bei iššūkių santraukai. We target the audience of students and practitioners who have some deep learning background, who want to get more familiar with conversational dialogue systems.', 'kk': 'Соңғы он жылдарда сөйлейтін диалог жүйелері қазіргі жеке көмекшілердің ең маңызды компоненті болды. Құрылғылар көп диалог жүйесінің модульдері бар. Бұл пайдаланушылардың тапсырмаларды көбірек аяқтауға мүмкіндік береді. Дәстүрлі қатынау жүйелерінің көптеген және/немесе модульдердің конверттері бар. Технологиялардың түсінік оқыту технологияларының бағдарламасы невралдық моделдердің қолданбаларын диалог модельдеріне көтерді. Әйтпесе, дұрыс және масштабы диалог жүйелерін құру үшін дұрыс оқыту технологияларын қолдану әлі қажетті тапсырма мен ашық зерттеу аумағы, себебі оның классикалық конепсырмаларды түсініп, алдыңғы жұмыс үлгілерінің тегжейі мәліметтер Сондықтан, бұл оқыту диалог жүйесінің жасау жүйесінің көзінде көзгерту үшін, тапсырма бағытталған және chit- chat диалог жүйелерін құру жүйесінің ең жаңа зерттеулерін түсініп, мәселеле Біз оқыту арқылы оқыту арқылы оқыту арқылы студенттерді және оқыту арқылы оқыту арқылы оқыту арқылы диалог жүйесіне көңіл беруді қалаймыз.', 'ms': 'Dalam dekade lepas, sistem dialog bercakap telah menjadi komponen paling terkenal dalam pembantu peribadi hari ini. Banyak peranti telah memasukkan modul sistem dialog, yang membolehkan pengguna bercakap secara alami untuk menyelesaikan tugas dengan lebih efisien. Sistem percakapan tradisional mempunyai saluran paip yang agak kompleks dan/atau modular. Kemajuan teknologi pembelajaran mendalam baru-baru ini meningkatkan aplikasi model saraf untuk pemodelan dialog. Namun, melaksanakan teknologi belajar dalam untuk membina sistem dialog yang kuat dan boleh skala masih satu tugas mencabar dan kawasan penyelidikan terbuka kerana ia memerlukan pemahaman lebih dalam saluran paip klasik serta pengetahuan terperinci mengenai tanda referensi model kerja terdahulu dan kerja terbaru yang baru-baru ini. Therefore, this tutorial is designed to focus on an overview of the dialogue system development while describing most recent research for building task-oriented and chit-chat dialogue systems, and summarizing the challenges.  Kami sasarkan penonton pelajar dan praktek yang mempunyai latar belakang belajar yang dalam, yang mahu menjadi lebih akrab dengan sistem dialog perbualan.', 'mt': 'Fl-aħħar għaxar snin, is-sistemi ta’ djalogu mitkellmin kienu l-aktar komponent prominenti fl-assistenti personali tal-lum. Ħafna apparati inkorporaw moduli tas-sistema ta’ djalogu, li jippermettu lill-utenti jitkellmu b’mod naturali sabiex jitlestew il-kompiti b’mod aktar effiċjenti. The traditional conversational systems have rather complex and/or modular pipelines.  L-avvanz tat-teknoloġiji tat-tagħlim profond dan l-aħħar żied l-applikazzjonijiet tal-mudelli newrali għall-immudellar tad-djalogu. Nevertheless, applying deep learning technologies for building robust and scalable dialogue systems is still a challenging task and an open research area as it requires deeper understanding of the classic pipelines as well as detailed knowledge on the benchmark of the models of the prior work and the recent state-of-the-art work.  Għalhekk, dan it-tutorjal huwa mfassal biex jiffoka fuq ħarsa ġenerali lejn l-iżvilupp tas-sistema ta’ djalogu filwaqt li jiddeskrivi r-riċerka l-aktar reċenti għall-bini ta’ sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħlijiet u ta’ chat, u biex jinġabru fil-qosor l-isfidi. Aħna nimmiraw lejn l-udjenza ta’ studenti u prattikanti li għandhom sfond ta’ tagħlim profond, li jridu jkunu aktar familjari mas-sistemi ta’ djalogu ta’ konverżjoni.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ കൊല്ലത്തില്\u200d, സംസാരിക്കുന്ന സംസാര സംവിധാനങ്ങള്\u200d ഇന്നുള്ള സ്വകാര്യ സഹായികളിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട് പല ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്കും ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം ഘടകം ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. അത് ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് സ്വാഭാവികമായി സംസാരിക്കാന്\u200d അനുവദ പാരമ്പര്യമായ സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റങ്ങള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണവും അല്ലെങ്കില്\u200d മോഡുള്\u200d പൈപ് ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ മുന്\u200dഗണനം അടുത്തുതന്നെ ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളുടെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d സംസാ എന്നാലും ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ പഠിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയുടെയും സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്കും പ്രയോഗിക്കുന്നത് ഇപ്പോഴും വിലപിക്കുന്ന ജോലിയാണ്. ഒരു തുറന്ന പഠി അതുകൊണ്ട്, ഈ പദ്ധതി സംവിധാനത്തിന്റെ മുന്നില്\u200d ശ്രദ്ധയോടെ ശ്രദ്ധിക്കാന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്റെയും അടി വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്കും പരിശീലികള്\u200dക്കും നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യം ചെയ്യുന്നു. കുറച്ച് ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന പശ്ചാത്തലത്തിലു', 'pl': 'W ostatniej dekadzie systemy dialogu mówionego były najważniejszym elementem dzisiejszych asystentów osobistych. Wiele urządzeń posiada moduły systemu dialogowego, które pozwalają użytkownikom mówić naturalnie w celu wydajniejszego wykonywania zadań. Tradycyjne systemy konwersacji mają raczej złożone i/lub modułowe rurociągi. Postęp technologii głębokiego uczenia zwiększył ostatnio zastosowanie modeli neuronowych do modelowania dialogu. Niemniej jednak stosowanie technologii głębokiego uczenia w celu budowy solidnych i skalowalnych systemów dialogu jest nadal trudnym zadaniem i otwartym obszarem badawczym, ponieważ wymaga głębszego zrozumienia klasycznych rurociągów, a także szczegółowej wiedzy na temat wzorców wcześniejszych prac i najnowszych dzieł. Dlatego ten poradnik ma na celu skoncentrowanie się na przeglądzie rozwoju systemu dialogu, opisując najnowsze badania dotyczące budowy systemów dialogu zorientowanych na zadania i chit-chat oraz podsumowując wyzwania. Kierujemy się do odbiorców uczniów i praktyków, którzy mają pewne doświadczenie głębokiego uczenia się, którzy chcą bardziej zapoznać się z systemami dialogu konwersacyjnego.', 'mn': 'Өнгөрсөн арван жилийн дотор ярианы диалог систем өнөөгийн хувийн тусламжтайгаас хамгийн чухал хэсэг болсон. Ихэнх төхөөрөмж ярианы системийн модуль бүрдсэн бөгөөд хэрэглэгчид ажлыг илүү үр дүнтэй дуусахын тулд байгалийн талаар ярих боломжтой. Уламжлалтын ярилцлагын системүүд маш нарийн болон/эсвэл модуль хоолойн шугам байдаг. Гүн гүнзгий суралцах технологи нь саяхан сэтгэл зүйн загварын хэрэглээ диалог загварын загварын тулд нэмэгдсэн. Гэвч хүчтэй, масштабтай диалог системийг бүтээхэд гүн гүнзгий суралцах технологиудыг хэрэглэх нь хэцүү ажил, нээлттэй судалгааны талбай юм. Яагаад гэвэл энэ нь классик хоолойн шугамнуудыг илүү гүнзгий ойлгох шаардлагатай, өмнөх ажлын загварын талаар, саяхан урлагийн ажлын Тиймээс энэ багш сургалтыг диалог системийн хөгжлийн тухай анхаарлаа хандуулахын тулд зориулагдсан. Хамгийн сүүлийн судалгаагаар ажил дээр ориентирогдсон, шийтгэл диалог системийг бүтээх, сорилтуудыг тодорхойлдог. Бид суралцах суралцагчид болон мэргэжилтнүүдийг илүү ойлгохыг хүсдэг, харилцааны диалог системээс илүү ойлгохыг хүсдэг.', 'mk': 'Во изминатата деценија, говорените дијалошки системи беа најистакнатиот компонент во денешните лични асистенти. Многу уреди имаат вклучени дијалошки системски модули, кои им овозможуваат на корисниците да зборуваат природно со цел да ги завршат задачите поефикасно. Традиционалните разговарачки системи имаат доста комплексни и/или модуларни гасоводи. The advance of deep learning technologies has recently risen the applications of neural models to dialogue modeling.  Сепак, апликацијата на технологиите за длабоко учење за изградба на силни и скалирани дијалошки системи е сé уште предизвикувачка задача и отворена истражувачка област, бидејќи бара подлабоко разбирање на класичните гасоводи, како и детално знаење за процентот на моделите на претходната работа и неодамнешната најнова работа. Затоа, овој наставник е дизајниран со цел да се фокусира на преглед на развојот на дијалогот на системот, при што се опишуваат најновите истражувања за изградба на системи за дијалог кој се ориентираат на задачите и разговараат со разговори, и да се резимираат предизв Ние ја насочуваме публиката на студентите и практичарите кои имаат некоја подлога за длабоко учење, кои сакаат да се запознаат со системите на разговарачкиот дијалог.', 'no': 'I løpet av siste tiåret er det mest viktigste komponenten i dagens personlige assistentar. Mange einingar har inkluderte dialogsystemmodular, slik at brukarar kan snakke naturleg for å avslutta oppgåver meir effektivt. Tradisjonale konvertasjonssystemet har ganske komplekse og/eller modular røyr. Avansen av dype læringsteknologiar har nyleg økt programmet for neuralmodeller til dialogmodellering. Det er likevel eit vanskeleg oppgåve og eit opna forskningsområde som det krev dypere forståelse av klassiske røyr-linjene, og detaljert kunnskap om benchmarken på modelane for tidlegare arbeid og den siste arbeidet i kunsten. Denne opplæringa er derfor utvikla for å fokusera på eit oversikt over utviklinga av dialogvindauget medan du skildrar dei nyeste forskningar for bygging av oppgåver orienterte og samtaledialogsystemer og samanserer utfordringane. Vi mål til publikumen av studentene og praktisere som har ein del dyp læringsbakgrunn, som ønskjer å få meir kjent med samtaledialogsystemer.', 'ro': 'În ultimul deceniu, sistemele de dialog vorbit au fost cea mai proeminentă componentă în asistenții personali de astăzi. Multe dispozitive au încorporat module de sistem de dialog, care permit utilizatorilor să vorbească natural pentru a finaliza sarcinile mai eficient. Sistemele tradiționale de conversație au conducte destul de complexe și/sau modulare. Avansarea tehnologiilor de învățare profundă a crescut recent aplicațiile modelelor neurale pentru modelarea dialogului. Cu toate acestea, aplicarea tehnologiilor de învățare profundă pentru construirea unor sisteme de dialog robuste și scalabile este încă o sarcină dificilă și o zonă de cercetare deschisă, deoarece necesită o înțelegere mai profundă a conductelor clasice, precum și cunoștințe detaliate cu privire la valoarea de referință a modelelor lucrărilor anterioare și a lucrărilor recente de ultimă generație. Prin urmare, acest tutorial este conceput pentru a se concentra pe o imagine de ansamblu a dezvoltării sistemului de dialog în timp ce descrie cele mai recente cercetări pentru construirea de sisteme de dialog orientate spre sarcini și chit-chat, și rezumând provocările. Ne adresăm publicului de studenți și practicieni care au un background de învățare profundă, care doresc să se familiarizeze mai mult cu sistemele de dialog conversațional.', 'sr': 'U proteklih decenija, govorni dijalogski sistemi su bili najpoznatiji komponent današnjih ličnih asistenata. Mnogi uređaji su uključivali module dijaloga, koji omogućavaju korisnicima da prirodno govore kako bi završili učinkovitiji zadatak. Tradicionalni razgovorni sistemi imaju kompleksne i/ili modularne cijevi. Napredak dubokih tehnologija učenja nedavno je povećao aplikacije neuralnih modela na modeliranje dijaloga. Međutim, primjena dubokih tehnologija učenja za izgradnju robnih i skalabilnih dijalogskih sustava još uvijek je izazovna zadatak i otvorena istraživanja područja jer zahteva dublje razumevanje klasičnih cijevi, kao i detaljnih znanja o kriteriji modela prethodnog rada i nedavnog stanja umjetnosti. Stoga je ova nastavnica dizajnirana kako bi se usredotočila na pregled razvoja dijalogskog sistema dok opisuje najnovije istraživanje za izgradnju sustava dijaloga sa orientacijama zadataka i razgovora i sažetanje izazova. Mi ciljamo publiku studenata i praktičnika koji imaju duboko učenje, koji žele da se upoznaju sa razgovornim dijalogskim sistemima.', 'so': 'Tobankii hore, nidaamka dialogka ee la hadlay waxay ahaan jireen mid ugu weyn ee caawiyayaasha gaarka ah ee maanta. Qalabo badan waxay leeyihiin noocyo ku qoran nidaamka dialogka, taas oo ay isticmaalayaasha ku hadlaan si asalka ah si uu u dhamaado shaqada si faa’iido badan. nidaamka hadalka caadiga ah waxay leeyihiin dhib adag iyo/ama baalal siman. Horumarinta teknolojiyada aad u dheer ee waxbarashada waxaa soo baxay codsiyada modelalka neuro-ka si loo sameynayo sameynta. Nevertheless, applying deep learning technologies for building robust and scalable dialogue systems is still a challenging task and an open research area as it requires deeper understanding of the classic pipelines as well as detailed knowledge on the benchmark of the models of the prior work and the recent state-of-the-art work.  Taas darteed waxbarashadan waxaa loogu talagalay inuu ku kalsooneeyo koritaanka nidaamka dialogue, iyadoo lagu qorayo baaritaanka ugu dambeeya ee la dhiso nidaamka sameynta shaqo-origa iyo chat-ka, waxaana lagu soo bandhigayaa dhibaatooyinka. Waxaannu u baahan nahay dhegaha ardayda iyo tababariyayaasha leh background waxbarasho aad u dheer, kuwaas oo doonaya in aad ka aqoonsato nidaamka hadalka.', 'ta': 'கடந்த பத்தாண்டில், பேசும் உரையாடல் அமைப்புகள் இன்று தனிப்பட்ட உதவியாளர்களில் மிகவும் பெரிய பகுதியாக இருக்கிறது. நிறைய சாதனங்கள் உரையாடல் முறைமையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, அது பயனர்கள் செயல்களை முடிப்பதற்காக இயல்பாக பேச அனுமதிக்கும். பாரம்பரிய பேசும் அமைப்புகள் மிகவும் சிக்கல் மற்றும்/அல்லது மாறுபட்ட பைப்பெல்கள் உள்ளன. ஆழமான கற்றல் தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றம் சமீபத்தில் புதிய மாதிரிகளின் பயன்பாடு Nevertheless, applying deep learning technologies for building robust and scalable dialogue systems is still a challenging task and an open research area as it requires deeper understanding of the classic pipelines as well as detailed knowledge on the benchmark of the models of the prior work and the recent state-of-the-art work.  ஆகையால், இந்த பொருள் உரையாடல் முன்னேற்றத்தின் மீது கவனம் செலுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, செயல் முறைப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் சிட்ட-அரட்டை உரை நாம் சில ஆழமான கற்றல் பின்னணி இருக்கும் மாணவர்கள் மற்றும் பயிற்சி செய்பவர்களுக்கு குறிப்பிடுகிறோம், அவர்கள் பேச்சு உரை', 'sv': 'Under det senaste årtiondet har talade dialogsystem varit den mest framträdande komponenten i dagens personliga assistenter. Många enheter har inbyggda dialogsystemmoduler, som tillåter användare att tala naturligt för att slutföra uppgifter mer effektivt. De traditionella samtalssystemen har ganska komplexa och/eller modulära rörledningar. Utvecklingen av djupinlärningstekniker har nyligen ökat användningen av neurala modeller för dialog modellering. Att tillämpa djupinlärningsteknik för att bygga robusta och skalbara dialogsystem är dock fortfarande en utmaning och ett öppet forskningsområde eftersom det kräver djupare förståelse för de klassiska rörledningarna samt detaljerad kunskap om riktmärket för modellerna för det tidigare arbetet och det senaste senaste arbetet. Därför är denna handledning utformad för att fokusera på en överblick av dialogsystemets utveckling samtidigt som den beskriver den senaste forskningen för att bygga uppgiftsorienterade dialogsystem och chit-chat dialogsystem, och sammanfattar utmaningarna. Vi riktar oss till målgruppen av studenter och praktiker som har en djup inlärningsbaserad bakgrund, som vill bli mer bekanta med konversationsdialogsystem.', 'si': 'අන්තිම දහයකින්, කතා කරපු සංවාදය පද්ධතියේ අද පුද්ගලික සහයෝජකයේ වැඩිම ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා. ගොඩක් උපකරණයක් සංවාදය පද්ධතිය මොඩියුල් සම්බන්ධ කරලා තියෙනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරයෝජකයෝ ස්වභාවිතයෙන්  සාමාන්\u200dය වාර්තාවික පද්ධතියේ සංකෘතිය සහ/නැත්තම් මොඩ්යුලර් පායිප්ලින් තියෙනවා. ගොඩක් ඉගෙන ඉගෙනීමේ තාක්ෂණික විද්\u200dයාප්\u200dරධාන විද්\u200dයාප්\u200dරධාන විද්\u200dයාප්\u200dරධාන විද්\u200dයාප්\u200dරධාන නමුත්, ශක්තිමත් සහ සංවාද පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න ගොඩක් ඉගෙනගන්න තාක්ෂණාත්මක ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව ඉතින්, මේ ප්\u200dරධානයක් සැකසුම් පද්ධතිය විස්තරය ගැන සංවාදය ප්\u200dරවෘත්තිය සඳහා සංවාදය ප්\u200dරවෘතිකරණය සඳහා විස්තර කරලා තියෙ අපි විද්\u200dයාඥාවන්ගේ ප්\u200dරේක්ෂකයෝ සහ ප්\u200dරේක්ෂකයෝ ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්ගේ අල්ලගන්නවා, ඔවුන්ට ප', 'ur': 'گزشتہ دس سالوں میں، بات کی دیالوگ سیستموں میں آج کے شخصی مددگاروں میں سب سے زیادہ اچھا رقم ہے۔ بہت سی دستگاه ہیں جنہوں نے ڈیلوگ سیستم موڈولوں میں شامل کیا ہے، جو کارساز کو زیادہ اثبات کے لئے طبیعی طور پر بات کرنے کے لئے اجازت دیتے ہیں۔ سنتی مکانٹ سیسٹم بہت پیچیدہ اور/یا موڈولر پیپ لین ہیں. عمیق تعلیم تکنولوژی کے آگے بڑھا گیا ہے کہ نئورل موڈل کے کاروباروں کو موڈلینگ کے لئے بڑھا گیا ہے۔ لیکن عمیق تعلیم تکنولوجی کے لئے مضبوط اور مضبوط دیالوگ سیستم بنانے کے لئے استعمال کرنا بھی ایک مشکل کام ہے اور ایک کھولی تحقیق منطقہ ہے جس طرح اس کے لئے کلاسیک پائولین کی عمیق سمجھنے کی ضرورت ہے اور پہلے کاروں کے نمڈلوں اور اخیر کاروں کی حالت کا معلوم بھی ہے۔ لہٰذا، یہ تدریس کی طراحی کی گئی ہے تاکہ دیالوگ سیسٹم کی توسعہ کی اوروانویز پر تمرکز کرے جب تکلیف کے سارے اگلوں کی تحقیق کی تعریف کرتی ہے تاکہ کام کی طرف سے اور چٹ-چاٹ دیالوگ سیسٹم بنائیں اور چالوں کی تع ہم نے دانش آموزوں اور تمرین کرنے والوں کی تاکید کی ہے جو کچھ عمیق سیکھنے کے پچھلے ہیں، جو بات کی دیالوگ سیستم سے زیادہ معلوم ہونا چاہتے ہیں.', 'uz': "Oldingi yil ichida, gapiradigan dialog tizimlari bugun shaxsiy yordamchilarga eng katta komponent edi. A lot of devices have incorporated dialogue system modules, which allow users to speak naturally in order to finish tasks more efficiently.  Aniqlik talab qilingan tizimlar juda murakkab va/yoki modulyasi pipeliner bor. Yaqinda o'rganish texnologiya taʼminotlarining oldingi oldinga neyrol modellarining dasturlarini muloqat modeli uchun oshadi. Lekin, boshqa o'rganish texnologiyani o'rganish uchun qo'l o'rganish va taʼminlovchi muloqat tizimlarini ishlab chiqarish muammolari va ochiq qidirish maydoni, chunki ularning klassik pipellarini va oldingi ishning modellari modellarining foydalanishi modellarini va yangi holatning hodisa holatida qisqarli narsalar kerak. Shunday qilib, bu tuzuvchi muloqat taʼminlovchisi muloqat tizimi taʼminlovchisi uchun foydalanadi. Vazifani tashkilotga qo'yish va chit-chat dialog tizimini yaratish uchun eng yaqinda taʼminlovchi taʼminlovchini anglatadi. Biz bir qanchalik o'rganish orqa foni o'rganish o'quvchilari va o'quvchilarga o'quvchilarni anglatamiz. Ular dialog tizimi bilan yaxshi ko'proq o'rganishni xohlaydi.", 'vi': 'Trong thập kỷ qua, hệ thống đối thoại đã là yếu tố nổi bật nhất trong các trợ lý cá nhân ngày nay. Rất nhiều thiết bị đã nhập các mô- đun hệ thống đối thoại, cho phép người dùng nói năng tự nhiên để hoàn thành các công việc hiệu quả hơn. Những hệ thống đối thoại truyền thống có những đường ống phức tạp và/hay chuyển động. Sự tiến bộ của công nghệ học sâu đã nâng cao các ứng dụng của các mô hình thần kinh để thiết lập cuộc đối thoại. Tuy nhiên, sử dụng công nghệ học sâu để xây dựng hệ thống đối thoại mạnh mẽ và có khả năng leo trèo vẫn là một nhiệm vụ khó khăn và một khu nghiên cứu mở vì nó đòi hỏi hiểu sâu hơn về các ống dẫn cổ điển, cũng như hiểu biết chi tiết về tiêu chuẩn của các mô hình của công việc trước và công trình mới nhất. Do đó, bài tập này được thiết kế để tập trung vào một hệ thống tổng quát phát triển hệ thống đối thoại, trong khi mô tả nghiên cứu gần nhất về việc xây dựng hệ thống đối thoại những nhiệm vụ và chit-chat, và tổng hợp các thử thách. Chúng tôi nhắm vào khán giả của những học sinh và bác sĩ có nền tảng học sâu sắc, những người muốn quen thuộc với hệ thống đối thoại.', 'da': 'I det seneste årti har talte dialogsystemer været den mest fremtrædende komponent i nutidens personlige assistenter. Mange enheder har indbygget dialogsystemmoduler, som giver brugerne mulighed for at tale naturligt for at afslutte opgaver mere effektivt. De traditionelle samtalesystemer har ret komplekse og/eller modulære rørledninger. Fremskridt inden for deep learning teknologier har for nylig øget anvendelsen af neurale modeller til dialog modellering. Ikke desto mindre er det stadig en udfordrende opgave og et åbent forskningsområde at anvende deep learning-teknologier til opbygning af robuste og skalerbare dialogsystemer, da det kræver dybere forståelse af de klassiske rørledninger samt detaljeret viden om benchmark-modellen for det tidligere arbejde og det seneste state-of-the-art arbejde. Derfor er denne tutorial designet til at fokusere på et overblik over dialogsystemets udvikling, samtidig med at den beskriver den seneste forskning i opgaveorienterede og chit-chat dialogsystemer, og sammenfatter udfordringerne. Vi henvender os til publikum af studerende og praktikere, der har en dyb læringsbaggrund, og som ønsker at blive mere fortrolig med samtalesystemer.', 'nl': 'In het afgelopen decennium zijn gesproken dialoogsystemen het meest prominente onderdeel geweest van de persoonlijke assistenten van vandaag. Veel apparaten zijn voorzien van dialoogsysteemmodules, waarmee gebruikers natuurlijk kunnen spreken om taken efficiënter af te ronden. De traditionele gesprekssystemen hebben vrij complexe en/of modulaire pijpleidingen. De vooruitgang van deep learning technologieën heeft onlangs de toepassingen van neurale modellen voor dialoogmodellering verhoogd. Desalniettemin is het toepassen van deep learning-technologieën voor het bouwen van robuuste en schaalbare dialoogsystemen nog steeds een uitdagende taak en een open onderzoeksgebied, aangezien het dieper begrip van de klassieke pijpleidingen vereist, evenals gedetailleerde kennis over de benchmark van de modellen van het voorgaande werk en het recente state-of-the-art werk. Daarom is deze tutorial ontworpen om te focussen op een overzicht van de ontwikkeling van dialoogsystemen, terwijl het meest recente onderzoek naar het bouwen van taakgerichte en chit-chat dialoogsystemen wordt beschreven en de uitdagingen worden samengevat. We richten ons op het publiek van studenten en beoefenaars die een diepgaande leerachtergrond hebben, die meer vertrouwd willen raken met conversationele dialoogsystemen.', 'bg': 'През последното десетилетие системите за говорен диалог бяха най-видният компонент в днешните лични асистенти. Много устройства са вградени модули за диалогова система, които позволяват на потребителите да говорят естествено, за да завършат задачите по-ефективно. Традиционните разговорни системи имат доста сложни и/или модулни тръбопроводи. Напредъкът на технологиите за дълбоко учене наскоро повиши приложенията на невронните модели за моделиране на диалога. Въпреки това прилагането на технологии за дълбоко обучение за изграждане на стабилни и мащабируеми диалогови системи все още е предизвикателство и отворена изследователска област, тъй като изисква по-задълбочено разбиране на класическите тръбопроводи, както и подробни познания за еталона на моделите от предишната работа и последната съвременна работа. Ето защо, този урок е предназначен да се съсредоточи върху преглед на развитието на диалоговата система, като същевременно описва най-новите изследвания за изграждане на системи за диалог, ориентирани към задачи и чат, и обобщава предизвикателствата. Ние сме насочени към аудиторията от студенти и практикуващи, които имат опит в дълбоко обучение, които искат да се запознаят по-добре със системите за разговорен диалог.', 'de': 'In den letzten zehn Jahren waren Sprachdialogsysteme der prominenteste Bestandteil heutiger persönlicher Assistenten. Viele Geräte haben Dialogsystemmodule integriert, die es den Benutzern ermöglichen, natürlich zu sprechen, um Aufgaben effizienter zu erledigen. Die traditionellen Konversationssysteme haben recht komplexe und/oder modulare Pipelines. Der Fortschritt von Deep-Learning-Technologien hat in jüngster Zeit die Anwendungen neuronaler Modelle für die Dialogmodellierung erhöht. Dennoch ist die Anwendung von Deep Learning-Technologien für den Aufbau robuster und skalierbarer Dialogsysteme nach wie vor eine herausfordernde Aufgabe und ein offener Forschungsbereich, da sie ein tieferes Verständnis der klassischen Pipelines sowie detaillierte Kenntnisse über den Benchmark der Modelle der bisherigen Arbeit und der jüngsten State-of-the-Art Arbeit erfordert. Daher soll dieses Tutorial einen Überblick über die Entwicklung von Dialogsystemen geben, aktuelle Forschungsarbeiten zum Aufbau aufgabenorientierter und chit-chat Dialogsysteme beschreiben und die Herausforderungen zusammenfassen. Wir richten uns an Studenten und Praktiker, die einen tiefen Lernhintergrund haben und sich mit Gesprächsdialogsystemen vertraut machen möchten.', 'hr': 'U proteklih desetljeća, govorni dijalogski sustavi su bili najpoznatiji komponent današnjih osobnih pomoćnika. Mnogi uređaji uključivali su module dijaloga, koji omogućavaju korisnicima prirodno govoriti kako bi učinkovitiji završili zadatak. Tradicionalni razgovorni sustavi imaju prilično kompleksne i/ili modularne cijevi. Napredak dubokog učenja tehnologija nedavno je povećao primjene neuralnih modela na modeliranje dijaloga. Međutim, primjena dubokih tehnologija učenja za izgradnju robnih i skalabilnih dijalogskih sustava još uvijek je izazovna zadaća i otvorena istraživanja područja jer zahtijeva dublje razumijevanje klasičnih cijevi, kao i detaljne znanja o kriteriji modela prethodnog rada i nedavnog postupka umjetnosti. Stoga je ova nastavnica dizajnirana kako bi se usredotočila na pregled razvoja dijalogskog sustava, dok se opisuje najnovije istraživanje za izgradnju sustava dijaloga s orientiranim zadacima i razgovora i sažetanje izazova. Mi ciljamo publiku studenata i praktičnika koji imaju duboko učenje, koji žele upoznati razgovorne dijalogske sustave.', 'ko': '지난 10년 동안 구어 대화 시스템은 현재 개인 보조원의 가장 중요한 구성 부분이었다.많은 설비들이 대화 시스템 모듈을 통합하여 사용자들이 임무를 더욱 효율적으로 완성하기 위해 자연스럽게 말을 할 수 있게 한다.전통적인 회화 시스템에는 상당히 복잡하고/또는 모듈화된 파이프가 있다.최근 몇 년 동안 깊이 있는 학습 기술의 발전에 따라 신경 모형은 대화 모형에서 점점 광범위하게 응용되고 있다.그러나 깊이 있는 학습 기술을 응용하여 강력하고 확장 가능한 대화 시스템을 구축하는 것은 여전히 도전적인 임무이자 개방적인 연구 분야이다. 왜냐하면 고전적인 파이프라인에 대한 깊은 이해와 이전의 작업과 최근의 최신 작업의 모델 기준에 대한 상세한 이해가 필요하기 때문이다.따라서 본 강좌는 대화 시스템의 개발을 개괄하고 임무와 채팅 대화 시스템을 구축하는 최신 연구를 묘사하며 직면한 도전을 총괄하고자 한다.우리의 목표 시청자는 일정한 깊이 있는 학습 배경을 가진 학생과 실천자이다. 그들은 대화 시스템에 더욱 익숙해지기를 바란다.', 'id': 'Dalam dekade terakhir, sistem dialog berbicara telah menjadi komponen paling terkenal dalam asisten pribadi hari ini. Banyak perangkat telah memasukkan modul sistem dialog, yang memungkinkan pengguna berbicara secara alami untuk menyelesaikan tugas dengan lebih efisien. Sistem konversasi tradisional memiliki pipa yang agak kompleks dan/atau modular. Kemajuan teknologi belajar dalam baru-baru ini meningkatkan aplikasi model saraf untuk model dialog. Namun, menerapkan teknologi belajar dalam untuk membangun sistem dialog yang kuat dan dapat diperbaiki masih adalah tugas yang menantang dan area penelitian terbuka karena membutuhkan pemahaman lebih dalam dari pipa-pipa klasik serta pengetahuan terperinci tentang benchmark model dari pekerjaan sebelumnya dan pekerjaan terbaru. Oleh karena itu, tutorial ini direncanakan untuk fokus pada pandangan panjang dari pembangunan sistem dialog sementara menjelaskan penelitian terbaru untuk membangun sistem dialog orientasi tugas dan chat, dan mengungkapkan tantangan. Kami menargetkan penonton siswa dan praktek yang memiliki latar belakang belajar dalam, yang ingin menjadi lebih akrab dengan sistem dialog konversasi.', 'fa': 'در دهه گذشته، سیستم\u200cهای صحبت صحبت کردند، بهترین عنصر در دستیاران شخصی امروز بودند. بسیاری از دستگاه\u200cها مدول\u200cهای سیستم محاورۀ محاورۀ مشترک را جمع کرده\u200cاند که اجازه می\u200cدهند کاربران به طبیعی صحبت کنند تا کارها را به طور موثرتر انجام دهند. سیستم\u200cهای مکالمات سنتی خیلی پیچیده و/یا لوله\u200cهای مودیولی دارند. پیشرفت تکنولوژی های عمیق یادگیری اخیراً کاربرد مدل های عصبی را برای مدل\u200cسازی گفتگو بالا می\u200cبرد. با این وجود، کاربرد تکنولوژی\u200cهای عمیق یادگیری برای ساختن سیستم\u200cهای گفتگو قابل استعداد و مقیاس قابل استعداد هنوز یک کار سخت\u200cکننده و یک منطقه تحقیقات باز است، همانطور که نیاز دارد درک عمیق\u200cتر از خط\u200cهای لوله\u200cهای کلاسیک و دانش\u200cهای جزئیات درباره\u200cی مقیاس مدل\u200cهای کار پیشینی و وضعیت\u200cهای بنابراین، این آموزشی برای تمرکز روی نظریه\u200cای از توسعه سیستم محاوره طراحی شده است در حالی که توصیف اخیراً تحقیقات برای ساختن سیستم\u200cهای محاورۀ مشارکت و صحبت کردن مشارکت و چالش\u200cها را تعریف می\u200cکند. ما به تماشاگران دانشجویان و تمرین\u200cکنندگان هدف می\u200cگیریم که بعضی از پشتیبانی عمیق یادگیری دارند، که می\u200cخواهند با سیستم\u200cهای گفتگوی مکالمه\u200cها آشنا شوند.', 'sw': 'Katika muongo uliopita, mfumo wa mazungumzo yaliyozungumza umekuwa sehemu kubwa zaidi katika wasaidizi binafsi wa leo. Vifaa vingi vimejumuisha vifaa vya mfumo wa mazungumzo, ambavyo vinawaruhusu watumiaji kuongea kwa asili ili kumaliza kazi kwa ufanisi zaidi. Mfumo wa mazungumzo ya kitamaduni una vigumu na/au mabomu ya kiutamaduni. Maendeleo ya teknolojia ya kujifunza kwa kina hivi karibuni yameongeza matumizi ya mifano ya ubongo wa mazungumzo. Hata hivyo, kutumia teknolojia ya kujifunza kwa ajili ya kujenga mifumo ya mazungumzo yanayoendelea kuwa ni jambo la changamoto na eneo la utafiti la wazi kwani inahitaji kuelewa zaidi kwa mabomu ya klasi na maarifa ya kina juu ya mifano ya kazi ya kabla na kazi ya hivi karibuni ya sanaa. Kwa hiyo, somo hili linalengwa lengo la kutazama mtazamo wa maendeleo ya mazungumzo wakati akielezea utafiti wa hivi karibuni kwa ajili ya kutengeneza mifumo ya mazungumzo yanayoongozwa na mazungumzo ya mazungumzo, na kutangaza changamoto hizo. Tunawalenga hadhira ya wanafunzi na wataalamu ambao wana historia ya kujifunza kwa kina, ambao wanataka kufahamu zaidi na mfumo wa mazungumzo.', 'af': "In die verlede tiende het gespreek dialoog stelsels die mees prominente komponent in vandag se persoonlike assistente gewees. 'n baie toestelle het inkorporeerde dialoog stelsel modules, wat toelaat gebruikers natuurlik praat om taak meer effektief te voltooi. Die tradisionele omskakelingsstelsels het eerder kompleks en/of modulare pyplyn. Die vordering van diep leer teknologies het onlangs die toepassings van neurale modelles op die dialoog modelleer opgewek. Maar die toepassing van diep leer teknologies vir robust en skalbare dialoog stelsels is nog steeds 'n pragtige taak en 'n oopgemaakte ondersoek area as dit benodig dieper verstanding van die klassieke pipelyne en gedetale kennis op die benchmark van die modele van die vooraf werk en die onlangste staat van die kunstenaarwerk. Daarom is hierdie onderwyseling ontwerp om op 'n oorskou van die dialoog stelsel ontwikkeling te fokus terwyl die mees onlangse onderwyseling beskryf vir die bou van taak-orienteerde en chit-chat dialoog stelsels en die uitdagings te opsomming. Ons doen die publiek van studente en praktiseerders wat 'n paar diep leer agtergrond het, wat wil meer bekend word met gesprekslyn dialoog stelsels.", 'tr': 'Geçen on ýylda, gürleýän dialoog sistemalary bu gün kişisel kömekçileriň has möhüm komponenti. Ullançylaryň dogry bir şekilde gürleşmesine rugsat bermek üçin köp janlaşdyrma sistemi modülleri bar. Däpli kalamlar sistemalarda karmaşık we/ýa modüler pipeliniň bar. Ýagyndaky öwrenmek teknolojileriniň öňünde näyral modelleriň uygulamalaryny dijal modellerine yükseldi. Yöne ýöne, güýçli we ölçekli dijalog sistemalaryny guramak üçin derin öwrenme teknolojilerini ýene-de has kynçylyk we a çyk araştyrma meýdançasynda klasik pipeliniň derinliklerini düşünmek gerekli bolup, öňki işiň modelleriniň çempionlygynda we iň soňky işiň çempionlygynda detayly bilgi gerekli. Şol sebäpli, bu tutorial sistemiň gelişmegi barada üns berilýär we görkezilýän zady üçin iň soňky araştyrmalar ýazmak üçin çäreleri we çäreleri bejermek üçin guruldy. Biz okuwçylary we praktikantlaryny alyp bilmek isleýän çykyş sistemalary bilen tanyşmak isleýäris.', 'sq': 'Në dekadën e kaluar, sistemet e dialogut të folur kanë qenë komponenti më i shquar në asistentët personal ë të sotëm. Shumë pajisje kanë përfshirë module të sistemit të dialogut, që lejojnë përdoruesit të flasin natyralisht me qëllim që të përfundojnë detyrat më efektivisht. Sistemet tradicionale të bisedës kanë tubacione mjaft komplekse dhe/ose modulare. Përparimi i teknologjive të mësimit të thellë ka rritur kohët e fundit aplikimet e modeleve neuronale për modelimin e dialogut. Megjithatë, zbatimi i teknologjive të mësimit të thellë për ndërtimin e sistemeve të forta dhe të shkallëzueshme të dialogut është ende një detyrë sfiduese dhe një fushë e hapur kërkimi pasi kërkon një kuptim më të thellë të tubacioneve klasike si dhe njohuri të hollësishme mbi referencën e modeleve të punës së mëparshme dhe punës së fundit më të lartë. Prandaj, ky mësim është projektuar për të përqëndruar në një përmbledhje të zhvillimit të sistemit të dialogut ndërsa përshkruan kërkimet më të fundit për ndërtimin e sistemeve të dialogut të orientuar në detyra dhe të bisedës së bisedës dhe përmbledhjen e sfidave. Ne synojmë audiencën e studentëve dhe praktikantëve që kanë një sfond të thellë mësimi, që duan të njihen më shumë me sistemet e dialogut bisedimor.', 'am': "In the past decade, spoken dialogue systems have been the most prominent component in today's personal assistants.  ብዙ መሣሪያዎች የሚቆጠሩ የጥያቄ ሲስተም ሞኮሎችን አግኝተዋል፤ ይህም የተጠቃሚ ስራዎችን በተለየ ለመፈጸም በተግባር ይችላል፡፡ የባሕላዊው ግንኙነት ስርዓቶች በጣም አካባቢ እና/ወይም ሞዴል ኪፕላን ናቸው፡፡ የጥልቅ ትምህርት ቴክኖሎጂ መግለጫ በቅርብ ጊዜ የኔural models ፕሮግራሙን ለመስመር ምሳሌ አቆመ፡፡ ምንም እንኳን፣ ጥልቅ ትምህርት ቴክኖጂ ለመሥራት እና ለተቃውሞ ማኅበረሰብ መክፈቻ ስርዓት እና የተከፈተ ምርምርመራ ስፍራ ነው፡፡ ስለዚህም ይህ ትምህርት የዲያሎክ ድምፅ አካባቢ አካባቢ እና የሥርዓት ማነሻ ጥያቄዎችን ለመሥራት እና የመስመር ማነሻ ስርዓቶች እና ጥያቄዎችን በማሳመር እና ጥያቄዎችን በማሳመር እና ጥያቄዎችን በማሳመር እና መግለጫዎችን የሚያሳውቅ ነው፡፡ የጥልቅ ትምህርት መሬት ያሉትን ተማሪዎችንና ባለማሪዎችን እናስመክራለን፤ በተማያየት ማነጋገር ጥያቄ ስርዓት መሆኑን ይፈልጋሉ፡፡", 'hy': 'Անցյալ տասնամյակի ընթացքում խոսվող խոսակցային համակարգերը այսօրվա անձնական օգնականների ամենակարևոր բաղադրիչն են եղել: Շատ սարքավորումներ ներառել են համակարգի երկխոսային մոդուլներ, որոնք թույլ են տալիս օգտագործողներին բնական խոսել, որպեսզի աշխատանքները ավելի արդյունավետ ավարտեն: ավանդական հաղորդակցման համակարգերը ունեն բավականին բարդ և (կամ) մոդուլար խողովակաշարեր: Լավ սովորելու տեխնոլոգիաների առաջընթացը վերջերս բարձրացրել է նյարդային մոդելների կիրառումը դիոլոգիաների մոդելների համար: Այնուամենայնիվ, խորը ուսումնասիրության տեխնոլոգիաների կիրառումը ուժեղ և ընդլայնելի երկխոսային համակարգերի կառուցման համար դեռևս դժվար խնդիր է և բաց ուսումնասիրության ոլորտ, որովհետև այն պահանջում է ավելի խորը հասկանալ դասական խողովակաշարերը, ինչպես նախկին աշխատանքի մոդելների և վերջին Այսպիսով, այս դասարանը ձևավորված է կենտրոնանալ երկխոսային համակարգի զարգացման ընդհանուր պատկերի վրա, ներկայացնելով վերջին հետազոտությունները, որոնք օգնում են ստեղծել խնդիրների ուղղությամբ զրուցային երկխոսային համակարգեր և համառոտագրել մար Մենք նպատակում ենք ուսանողների և մասնագետների հանդիսատեսին, ովքեր խորը ուսումնասիրություն ունեն, ովքեր ուզում են ավելի ծանոթ լինել խոսակցական խոսակցական համակարգերի հետ:', 'bn': 'গত দশকে আলোচনা ব্যবস্থা আজকের ব্যক্তিগত সহকারীদের মধ্যে সবচেয়ে বিশাল অংশ। অনেক ডিভাইস আছে যে ডায়ালগ সিস্টেম মডিউল অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের স্বাভাবিক ভাবে কথা বলার অনুমতি দেয় যাতে কাজের ঐতিহ্যবাহী কথোপকথন সিস্টেম বেশ কঠিন আর/অথবা মডিউলাল পাইপেলাইন আছে। গভীর শিক্ষা প্রযুক্তির অগ্রগতি সম্প্রতি নিউরেল মডেলের অ্যাপলিকেশন বাড়িয়ে দিয়েছে। তবে গভীর শিক্ষা প্রযুক্তির প্রযুক্তি ব্যবহার করা এখনো চ্যালেঞ্জের কাজ এবং একটি উন্মুক্ত গবেষণা এলাকা যেহেতু এটি ক্লাসিক পাইপেলাইনের গভীরভাবে বুঝতে পারে এবং পূর্ববর্তী কাজের মডেলের ব তাই এই শিক্ষার্থীটির উদ্দেশ্য হচ্ছে ডায়ালগ সিস্টেম উন্নয়নের উপর দৃষ্টিভঙ্গি রাখার জন্য এবং সাম্প্রতিক গবেষণা ব্যাখ্যা করা হয়েছে কাজের দিক দিয়ে কা আমরা শিক্ষার্থী এবং শিক্ষার্থীদের লক্ষ্য করি যাদের কিছু গভীর শিক্ষার পটভূমি আছে, যারা আলোচনার ব্যবস্থার সাথে আরো পরিচিত হত', 'az': 'Geçmiş on il ərzində danışan dialoq sistemləri bugünkü kişilərin köməkçilərinin ən böyük komponenti idi. Birçox cihazlar dialog sistemi modullarını birləşdirdi ki, bu istifadəçiləri təbiətlə danışmağa müvəffəq edərlər. Dəstəliyi müzakirə sistemləri çox kompleks və/ya modular bor çizgələri var. Derin öyrənmə teknolojilərin öyrənməsi son zamanlarda nöral modellərin uyğulamalarını dijalog modellərinə yüksəltdi. Yinə də, güclü və ölçülü dijalog sistemlərini inşa etmək üçün derin öyrənmə teknolojilərini uygulamaq hələ də çətin bir iş və a çıq araştırma bölgesidir, çünki bu, əvvəlki işlərin modellərin etiketində və son işlərin etiketində daha derin anlama ehtiyacı vardır. Buna görə də bu öyrənmək müəyyən edilmişdir ki, ən son öyrəndiyi və chit-chat sistemlərini inşa etmək və çətinlikləri təmizləmək üçün müəyyən edilmişdir. Biz öyrənmək istəyən öyrənənənlərin və təhsil edənlərin arxa planı vardır.', 'bs': 'U proteklih decenija, govorni dijalogski sistemi su bili najpoznatiji komponent današnjih osobnih asistenata. Mnogi uređaji su uključivali module dijaloga, koji omogućavaju korisnicima prirodno govoriti kako bi završili učinkovitiji zadatak. Tradicionalni razgovorni sistemi imaju prilično kompleksne i/ili modularne cijevi. Napredak dubokih tehnologija učenja nedavno je povećao primjene neuralnih modela na modeliranje dijaloga. Međutim, primjena dubokih tehnologija učenja za izgradnju robnih i skalabilnih dijalogskih sustava još uvijek je izazovna zadatak i otvorena istraživanja područja, jer zahtijeva dublje razumijevanje klasičnih cijevi, kao i detaljne znanja o kriteriji modela prethodnog rada i nedavnog stanja umjetnosti. Stoga je ova nastavnica dizajnirana kako bi se usredotočila na pregled razvoja dijalogskog sustava, dok se opisuje najnovije istraživanje za izgradnju sustava dijaloga sa orientiranim zadacima i razgovorom, te sažetanje izazova. Mi ciljamo publiku studenata i praktičnika koji imaju duboko učenje, koji žele da se upoznaju sa razgovornim dijalogskim sistemima.', 'ca': "En les últimes dècades, els sistemes de diàleg parlat han estat el component més prominent dels assistents personals d'avui en dia. A lot of devices have incorporated dialogue system modules, which allow users to speak naturally in order to finish tasks more efficiently.  Els sistemes tradicionals de conversació tenen conductes bastant complexes i/o modulars. The advance of deep learning technologies has recently risen the applications of neural models to dialogue modeling.  Tot i així, l'aplicació de tecnologies d'aprenentatge profund per construir sistemes de diàleg robusts i escalables encara és una tasca desafiadora i una àrea de recerca oberta, perquè requereix una comprensió més profunda dels pipelines clàssics i un coneixement detallat sobre el benchmark dels models de la feina anterior i de l'última feina. Per tant, aquest tutorial està dissenyat per centrar-se en una visió general del desenvolupament del sistema de diàleg, descrivint la recent recent recerca per construir sistemes de diàleg orientats a les tasques i converses, i resumindre els reptes. Mirem a l'audiència d'estudiants i practicants que tenen un passat d'aprenentatge profund, que volen familiaritzar-se amb els sistemes de diàleg conversacional.", 'cs': 'V posledních desetiletích byly systémy mluveného dialogu nejvýznamnější součástí dnešních osobních asistentů. Mnoho zařízení obsahuje moduly dialogového systému, které umožňují uživatelům mluvit přirozeně a efektivněji dokončit úkoly. Tradiční konverzační systémy mají poměrně složité a/nebo modulární potrubí. Pokrok technologií hlubokého učení v poslední době zvýšil aplikace neuronových modelů pro modelování dialogu. Nicméně aplikace technologií hlubokého učení pro budování robustních a škálovatelných dialogových systémů je stále náročným úkolem a otevřenou oblastí výzkumu, protože vyžaduje hlubší pochopení klasických potrubí a podrobné znalosti o referenčním měřítku modelů předchozí práce a nedávné nejmodernější práce. Proto je tento návod navržen tak, aby se zaměřil na přehled vývoje dialogových systémů a popsal nejnovější výzkum pro budování dialogových systémů orientovaných na úkoly a chit-chat dialogových systémů a shrnul výzvy. Cílíme se na publikum studentů a praktiků, kteří mají hluboké vzdělávání, kteří se chtějí seznámit s konverzačními dialogovými systémy.', 'et': 'Viimasel kümnendil on kõneleva dialoogi süsteemid olnud tänapäeva isiklike assistentide kõige silmapaistvam komponent. Paljud seadmed on sisaldanud dialoogisüsteemi mooduleid, mis võimaldavad kasutajatel rääkida loomulikult, et teha ülesandeid tõhusamalt. Traditsioonilistel vestlussüsteemidel on üsna keerukad ja/või modulaarsed torustikud. Sügavõppe tehnoloogiate areng on hiljuti suurendanud närvimudelite rakendusi dialoogi modelleerimiseks. Sellegipoolest on sügavõppe tehnoloogiate rakendamine tugevate ja skaleeritavate dialoogisüsteemide loomiseks endiselt keeruline ülesanne ja avatud uurimisvaldkond, sest see nõuab sügavamat arusaamist klassikalistest juhtmetest ning üksikasjalikke teadmisi varasemate tööde ja hiljutiste kaasaegsete tööde mudelite võrdlusalustest. Seetõttu on see õpetus kavandatud keskenduma ülevaate dialoogisüsteemi arendamisest, kirjeldades samas viimaseid uuringuid ülesannetele orienteeritud ja chit-chat dialoogisüsteemide ehitamiseks ja kokkuvõttes väljakutsed. Meie sihtrühmaks on üliõpilased ja praktikud, kellel on mõni sügavõpe tausta, kes soovivad rohkem tutvuda vestlusdialoogi süsteemidega.', 'fi': 'Viimeisen vuosikymmenen aikana puhutun vuoropuhelun järjestelmät ovat olleet tämän päivän henkilökohtaisten avustajien merkittävin osa. Moniin laitteisiin on sisällytetty dialogijärjestelmämoduuleja, joiden avulla käyttäjät voivat puhua luonnollisesti tehtävien suorittamiseksi tehokkaammin. Perinteisissä keskustelujärjestelmissä on melko monimutkaisia ja/tai modulaarisia putkistoja. Syväoppimisen teknologioiden kehitys on viime aikoina nostanut neuromallien sovelluksia dialogin mallintamiseen. Syväoppimisen teknologioiden soveltaminen kestävien ja skaalautuvien dialogijärjestelmien rakentamiseen on kuitenkin edelleen haastava tehtävä ja avoin tutkimusalue, koska se vaatii syvempää ymmärrystä klassisista putkistoista sekä yksityiskohtaista tietoa aikaisempien ja viimeisimpien töiden mallien vertailuarvosta. Siksi tämä opetusohjelma on suunniteltu keskittymään yleiskatsaukseen dialogijärjestelmän kehityksestä samalla, kun kuvataan uusinta tutkimusta tehtävälähtöisten ja chit-chat-dialogijärjestelmien rakentamiseksi ja tiivistetään haasteita. Tavoitteemme on sellaisten opiskelijoiden ja ammattilaisten yleisö, joilla on syvällistä oppimistaustaa ja jotka haluavat tutustua keskusteluun paremmin.', 'jv': 'Nang oleh sing dumadhi, sistem dialog yang pisan dumadhi sing akeh sing paling dhéwé nang ngerasahan perbudhakan kanggo namuhé. Awale sing akeh Perintah sing nduwé modul sing sistem dialog, sing dumateng pengguna-pengguna kuwi bukane biasane kanggo nggawe operasi sing luwih apik. Sistem perusahaan penting kang dipun dadi apik karo perusahaan karo modul Awak dhéwé éntuk kelangan teknôlogi sing tek gawe ngrebut aplikasi dadi model alat kanggo sampek dialog. Nanging kabeh, nggawe teknêlogi sing nggawe nggawe sistem sistem sing beraksi lan ijol-ijol sing isih durung nggawe gerakan karo ndeleng sistem sing gawe nguasal kelas karo perbudhakan kanggo ngilangno sistem sing dibenalke nggawe barang nggawe sistem sing dibenalke sistem sing gawe nguasal terus akeh dumadhi kuwi tindakan sistem sing dibenalke perusahaan lan neng sistem sing dia politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé iso nglanggar aturan macem karo akeh lan jebangsa awak dhéwé ana sakjané sekonduran, sing pingin diapakaké luwih apik karo sistem conversatif.', 'sk': 'V zadnjem desetletju so bili sistemi govornega dialoga najpomembnejši sestavni del današnjih osebnih pomočnikov. Veliko naprav je vključenih modulov sistema dialoga, ki uporabnikom omogočajo, da govorijo naravno, da bi lahko opravili učinkoviteje. Tradicionalni pogovorni sistemi imajo precej zapletene in/ali modularne cevovode. Napredek tehnologij globokega učenja je v zadnjem času povečal uporabo nevronskih modelov za modeliranje dialoga. Kljub temu je uporaba tehnologij globokega učenja za gradnjo robustnih in razširljivih dialognih sistemov še vedno zahtevna naloga in odprto raziskovalno področje, saj zahteva poglobljeno razumevanje klasičnih cevovodov ter podrobno poznavanje meril modelov predhodnega dela in najnovejšega dela. Zato je ta vadnica zasnovana tako, da se osredotoči na pregled razvoja dialognega sistema, pri čemer opisuje najnovejše raziskave za gradnjo sistemov dialoga, usmerjenih v naloge, ter povzema izzive. Osredotočamo se na občinstvo študentov in strokovnjakov, ki imajo globoko učenje in se želijo bolj seznaniti s sistemi pogovornega dialoga.', 'he': "בעשור האחרון, מערכות דיאלוג מדברות היו המרכיב הכי ברור בעוזרים האישיים של היום. A lot of devices have incorporated dialogue system modules, which allow users to speak naturally in order to finish tasks more efficiently.  למערכות השיחה המסורתיות יש צינורות מורכבים או מודולריים. התקדמות של טכנולוגיות למידה עמוקה העלה לאחרונה את היישומים של דוגמנים עצביים לדיולוגיה דוגמנית. עם זאת, שימוש טכנולוגיות למידה עמוקה לבניית מערכות דיאלוג חזקות ומקבלות עדיין משימה מאתגרת ואזור מחקר פתוח, כיוון שהיא דורשת הבנה עמוקה יותר של צינורות הקלאסיות, כמו גם ידע מפורט על נקודת הברכה של הדוגמנים של העבודה הקודמת והעבודה החדשה האחרונה. לכן, הלימודים האלה מתוכננים כדי להתמקד בהסתכל על פיתוח מערכת הדיולוגים בזמן שתיאר את המחקר האחרון ביותר לבניין מערכות דיאלוגים ממוקדות למשימות וצ'יט-צ'אט, ולסכם את האתגרים. אנחנו ממטרים את הקהל של תלמידים ומאמנים שיש להם רקע למידה עמוק, שרוצים להכיר יותר מערכות דיאלוג שיחה.", 'ha': "A cikin tiẽkun da suka shige, na'urar zauren ayuka da aka yi magana sun kasance mafiya girma cikin mataimaki masu ƙaranci na yau. Da yawa da shirin ayuka sun ƙunsa da modulli na tsarin zauren akwatin bayani, wannan na yarda da mãsu amfani da shi da su yi magana a fara, dõmin ya cika aikin su da mafi fasahan aiki. @ info: whatsthis Prefĩfi na masu kwamfyuta masu karanta Technical na ƙari, na ƙari ya tãyar da shiryoyin ayukan ayuka na tsari zuwa misalin zauren akwatin bayani. Nevertheless, applying deep learning technologies for building robust and scalable dialogue systems is still a challenging task and an open research area as it requires deeper understanding of the classic pipelines as well as detailed knowledge on the benchmark of the models of the prior work and the recent state-of-the-art work.  Don haka, aka ƙayyade wannan tufãfin a fokus a kan rufe kwamfyutan mafaɗar zauren akwatin bayani na zauren zauren akwatin bayani, a lokacin da ake bayyana research masu ƙarni na kusa za'a samar da tsarin zauren akwatin aiki-orin da kuma don ya ƙayyade masu tsokana. Munã walãkar da saurin karni da mazaɓa masu da ke da bangon sanar da masu ƙaranci, waɗanda ke son su san wasu na'urar zauren akwatin bayani.", 'bo': 'འདས་བའི་དུས་རབས་ཀྱི་ལོ་བཅུ་ལྷག་འདོད་པའི་ཌའི་ལོག སྒྲིག་ཆས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་ཌའི་ལོག་མ་ལག་གི་མ་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱས་ཡོད། སྔོན་སྲོལ་གྱི་གཏམ་གླེང་མ་ལག་དེ་ལ་ཆུང་སྒྲིག་དང་འཛིན་སྒྲིག་གི་རྒྱུད་དུང་མང་ཙམ་ཡོད། མཐོ་རིམ་གྱི་སྣེ་མཐོང་གི་ལག་རྩལ་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་དེ་ཉེ་ཆར་ཡིན་ན་ཕན་རིས་མཐོ་བྱུང་། Nevertheless, applying deep learning technologies for building robust and scalable dialog systems is still a challenging task and an open research area as it requires deeper understanding of the classic pipelines as well as detailed knowledge on the benchmark of the models of the prior work and the recent state-of-the-art work. དེར་བརྟེན། tutorial is designed to focus on an overview of the dialog system development while describing the most recent research for building task-oriented and chit-chat dialog systems, and summarizing the challenges. ང་ཚོས་ཤེས་འདོད་པའི་སློབ་ཆ་དང་སྒྲུབ་ཅན་གྱི་ལྟ་སྟངས་ལ་དམིགས་ཡོད་པ་ཚོར་མཁན་གྱི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཁ་ཤས་ཡོད་པ་ཚོས'}
{'en': 'Neural Machine Translation : Basics, Practical Aspects and Recent Trends', 'es': 'Traducción automática neuronal: conceptos básicos, aspectos prácticos y tendencias recientes', 'fr': 'Traduction automatique neuronale\xa0: principes de base, aspects pratiques et tendances récentes', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية: الأساسيات والجوانب العملية والاتجاهات الحديثة', 'pt': 'Tradução automática neural: fundamentos, aspectos práticos e tendências recentes', 'ja': '神経機械翻訳：基本、実践的側面と最近の傾向', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद: मूल बातें, व्यावहारिक पहलुओं और हाल के रुझान', 'zh': '神经机器翻译:基础知识、践、最新', 'ru': 'Нейронный машинный перевод: основы, практические аспекты и последние тенденции', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach: Bunús, Gnéithe Praiticiúla agus Treochtaí Déanaí', 'ka': 'Name', 'hu': 'Neurális gépi fordítás: alapok, gyakorlati szempontok és legutóbbi trendek', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση: Βασικά, Πρακτικές πτυχές και Πρόσφατες τάσεις', 'it': 'Traduzione automatica neurale: basi, aspetti pratici e tendenze recenti', 'kk': 'Неврал машинаның аударуы: негізгі, практикалық аспекттер және соңғы тенденциялар', 'lt': 'Neuralinės mašinos vertimas: pagrindiniai, praktiniai aspektai ir naujausios tendencijos', 'mk': 'Превод на неврална машина: основни, практични аспекти и неодамнешни тенденции', 'ms': 'Translation Machine Neural: Basic, Practical Aspects and Recent Trends', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക: അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d, പ്രാക്ടിക്കല്\u200d ആസ്പെക്കുകളും അടുത്ത മരങ്ങളും', 'mt': 'Traduzzjoni tal-Magna Newrali: Bażiċi, Aspetti Prattiċi u Xejriet Reċenti', 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн машины хөгжүүлэлт', 'no': 'Neuralmaskinsomsetjing: Basisk, praktisk aspekt og nyleg trendingar', 'pl': 'Neuronalne tłumaczenie maszynowe: podstawy, aspekty praktyczne i najnowsze trendy', 'sr': 'Neuralni prevod mašine: osnovne, praktične aspekte i nedavne tendencije', 'ro': 'Traducere automată neurală: elemente de bază, aspecte practice și tendințe recente', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මේෂන් අවවාදය: මූලික, ප්\u200dරාක්ෂික ඇස්පෙක්ට්ස් සහ අවස්ථානය', 'sv': 'Neural maskinöversättning: Grunder, praktiska aspekter och senaste trender', 'so': 'Turjumista gaadiidka: Basic, Practical Aspects and Recent Trends', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு: அடிப்படை', 'ur': 'Neural Machine Translation: Basics, Practical Aspects and Recent trends', 'uz': 'Tarjima: Basics, Practical Aspects and Recent Trends', 'vi': 'Dịch về máy thần kinh: cơ bản, khía cạnh thực tế và xu hướng gần đây', 'hr': 'Neuralni prevod stroja: osnovne, praktične aspekte i nedavne trendove', 'nl': 'Neuronale Machine Translation: basisprincipes, praktische aspecten en recente trends', 'bg': 'Невроден машинен превод: основи, практически аспекти и скорошни тенденции', 'da': 'Neural maskinoversættelse: Grundlæggende elementer, praktiske aspekter og seneste tendenser', 'id': 'Translation Mesin Neural: Basis, Praktical Aspects and Recent Trends', 'ko': '기초, 실천 및 최근 트렌드', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung: Grundlagen, praktische Aspekte und aktuelle Trends', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی: بنیادی، عنوان تجربه و ترجمه های اخیر', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani: Basic, Practical Visions and Hivi karibuni', 'tr': 'Nural Maşynyň terjimesi: Basik, Praktik aspektler we Ýakyndaky Trendeler', 'af': 'Name', 'sq': 'Neural Machine Translation: Basics, Practical Aspects and Recent Trends', 'am': 'Basic, Practical Aspects and Recent Trends', 'az': 'N칬ral Makina T톛rc칲m칲: Basik, Praktik Aspektl톛r v톛 Son T톛rc칲m톛l톛r', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանություն. հիմնական, գործնական հատկություններ և վերջին տենդենդիաներ', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ: ভিত্তিক, প্রযুক্তিগত দৃশ্য এবং সাম্প্রতিক গাছ', 'bs': 'Neuralni prevod stroja: osnovne, praktične aspekte i nedavne trendove', 'ca': 'Traducció de màquines neuronals: Aspectes bàsics, pràctics i tendències recents', 'cs': 'Neurální strojový překlad: základy, praktické aspekty a nejnovější trendy', 'et': 'Neuraalne masintõlge: alused, praktilised aspektid ja hiljutised suundumused', 'fi': 'Neuraalinen konekäännös: Perusteet, käytännön näkökohdat ja viimeaikaiset trendit', 'jv': 'Layout first', 'he': 'תרגום מכונת עצבית: בסיסיים, נקודות מעשיות וטנדציות לאחרונה', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Nevralni strojni prevod: osnove, praktični vidiki in novejši trendi', 'bo': 'ནུས་མེད་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྐད་དོན་དག་ཚོད་གཞུང་དང་། སྤྱིར་གྱི་དཔེར་སྣང་དང་། དུས་མཐུན་གྱི་ཞལ་རས་'}
{'en': 'Machine Translation (MT) is a sub-field of NLP which has experienced a number of paradigm shifts since its inception. Up until 2014, Phrase Based Statistical Machine Translation (PBSMT) approaches used to be the state of the art. In late 2014, Neural Machine Translation (NMT) was introduced and was proven to outperform all PBSMT approaches by a significant margin. Since then, the NMT approaches have undergone several transformations which have pushed the state of the art even further. This tutorial is primarily aimed at researchers who are either interested in or are fairly new to the world of NMT and want to obtain a deep understanding of NMT fundamentals. Because it will also cover the latest developments in NMT, it should also be useful to attendees with some experience in NMT.', 'ar': 'الترجمة الآلية (MT) هي مجال فرعي من البرمجة اللغوية العصبية والذي شهد عددًا من التحولات النموذجية منذ بدايته. حتى عام 2014 ، كانت مناهج الترجمة الآلية الإحصائية المبنية على العبارات (PBSMT) تستخدم كأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا. في أواخر عام 2014 ، تم تقديم الترجمة الآلية العصبية (NMT) وثبت أنها تتفوق على جميع مناهج PBSMT بهامش كبير. منذ ذلك الحين ، مرت مناهج NMT بالعديد من التحولات التي دفعت بأحدث التقنيات إلى أبعد من ذلك. يستهدف هذا البرنامج التعليمي في المقام الأول الباحثين المهتمين أو الجدد إلى حد ما في عالم NMT ويريدون الحصول على فهم عميق لأساسيات NMT. نظرًا لأنه سيغطي أيضًا آخر التطورات في NMT ، يجب أن يكون مفيدًا أيضًا للحاضرين الذين لديهم بعض الخبرة في NMT.', 'fr': "La traduction automatique (TA) est un sous-domaine de la PNL qui a connu un certain nombre de changements de paradigme depuis sa création. Jusqu'en 2014, les approches PBSMT (Phrase Based Statistical Machine Translation) étaient à la pointe de la technologie. Fin 2014, la traduction automatique neuronale (NMT) a été introduite et il a été prouvé qu'elle surpassait toutes les approches PBSMT de manière significative. Depuis lors, les approches NMT ont subi plusieurs transformations qui ont poussé l'état de la technique encore plus loin. Ce tutoriel s'adresse principalement aux chercheurs qui s'intéressent au monde des NMT ou qui sont relativement nouveaux dans le monde de la NMT et qui souhaitent acquérir une compréhension approfondie des principes fondamentaux de la NMT. Comme il couvrira également les derniers développements en matière de NMT, il devrait également être utile aux participants ayant une certaine expérience en NMT.", 'es': 'La traducción automática (MT) es un subcampo de la PNL que ha experimentado una serie de cambios de paradigma desde su creación. Hasta 2014, los enfoques de la traducción automática estadística basada en frases (PBSMT) solían ser lo último en tecnología. A finales de 2014, se introdujo la traducción automática neuronal (NMT) y se comprobó que superaba a todos los enfoques de PBSMT por un margen significativo. Desde entonces, los enfoques de NMT han sufrido varias transformaciones que han llevado el estado de la técnica aún más lejos. Este tutorial está dirigido principalmente a investigadores que están interesados o son bastante nuevos en el mundo de la NMT y desean obtener una comprensión profunda de los fundamentos de la NMT. Como también cubrirá los últimos avances en NMT, también debería ser útil para los asistentes con alguna experiencia en NMT.', 'pt': 'A tradução automática (MT) é um subcampo da PNL que passou por uma série de mudanças de paradigma desde o seu início. Até 2014, as abordagens de tradução automática estatística baseada em frases (PBSMT) costumavam ser o estado da arte. No final de 2014, a Tradução Automática Neural (NMT) foi introduzida e provou superar todas as abordagens PBSMT por uma margem significativa. Desde então, as abordagens NMT passaram por várias transformações que impulsionaram ainda mais o estado da arte. Este tutorial destina-se principalmente a pesquisadores que estão interessados ou são relativamente novos no mundo da NMT e desejam obter uma compreensão profunda dos fundamentos da NMT. Como também cobrirá os últimos desenvolvimentos em NMT, também deve ser útil para participantes com alguma experiência em NMT.', 'ja': '機械翻訳（ MT ）は、NLPのサブフィールドであり、創設以来、数多くのパラダイムシフトを経験してきました。２ ０ １ ４年まで、フレーズベース統計機械翻訳（ ＰＢＳＭＴ ）アプローチは、最先端のものであった。2014年後半、神経機械翻訳（ NMT ）が導入され、すべてのPBSMTアプローチを大幅に上回ることが証明されました。その後、NMTアプローチはいくつかの変革を経て、最先端の技術をさらに推し進めてきた。このチュートリアルは、主にNMTの世界に興味がある、またはそれほど初心者ではなく、NMTの基礎を深く理解したい研究者を対象としています。NMTの最新の動向も網羅しているので、NMTにある程度の経験を持つ参加者にとっても役立つはずである。', 'zh': '机器翻译(MT),NLP之一子领域也,自成立以来,多历范式转变。 至于 2014 年,盖短语之数机器翻译 (PBSMT) 尝为先进之法。 2014岁暮,引入神经机器翻译(NMT),证其性明优PBSMT法。 从那时起,NMT法数转,更推最先进之术。 本教程主向NMT世界兴NMT世界相当,愿深知NMT基础知识人。 以其将涵盖NMT最新,故宜有NMT于有与会者也。', 'ru': 'Machine Translation (MT) - это подполе NLP, которое с момента своего создания претерпело ряд изменений в парадигме. До 2014 года подходы к статистическому машинному переводу на основе фраз (PBSMT) были современными. В конце 2014 года был введен нейронный машинный перевод (NMT), и было доказано, что он превосходит все подходы PBSMT со значительным запасом. С тех пор подходы NMT претерпели несколько трансформаций, которые подтолкнули состояние техники еще дальше. Этот учебник в первую очередь нацелен на исследователей, которые либо заинтересованы, либо достаточно новы в мире НМТ и хотят получить глубокое понимание основ НМТ. Поскольку он также будет охватывать последние разработки в области НМТ, он также должен быть полезен для участников, имеющих некоторый опыт работы в области НМТ.', 'hi': 'मशीन अनुवाद (एमटी) एनएलपी का एक उप-क्षेत्र है जिसने अपनी स्थापना के बाद से कई प्रतिमान बदलावों का अनुभव किया है। 2014 तक, वाक्यांश आधारित सांख्यिकीय मशीन अनुवाद (PBSMT) दृष्टिकोण कला की स्थिति हुआ करता था। 2014 के अंत में, न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) पेश किया गया था और एक महत्वपूर्ण मार्जिन से सभी पीबीएसएमटी दृष्टिकोणों को पछाड़ने के लिए साबित हुआ था। तब से, एनएमटी दृष्टिकोण कई परिवर्तनों से गुजरे हैं जिन्होंने कला की स्थिति को और भी आगे बढ़ा दिया है। यह ट्यूटोरियल मुख्य रूप से उन शोधकर्ताओं के उद्देश्य से है जो या तो रुचि रखते हैं या एनएमटी की दुनिया के लिए काफी नए हैं और एनएमटी बुनियादी बातों की गहरी समझ प्राप्त करना चाहते हैं। क्योंकि यह एनएमटी में नवीनतम विकास को भी कवर करेगा, यह एनएमटी में कुछ अनुभव के साथ उपस्थित लोगों के लिए भी उपयोगी होना चाहिए।', 'ga': 'Is fo-réimse den NLP é Aistriú Inneall (MT) a bhfuil roinnt athruithe paraidíme ann ó cuireadh tús leis. Suas go dtí 2014, ba iad cur chuige an Aistriúcháin Inneall Staidrimh Fhrás-Bhunaithe (PBSMT) den scoth a bhí ann. Go déanach in 2014, tugadh isteach Neural Machine Translation (NMT) agus bhí sé cruthaithe go sáraíonn sé gach cur chuige PBSMT le corrlach suntasach. Ó shin i leith, rinneadh roinnt athruithe ar chur chuige an NMT, rud a chuir an úrscothacht níos faide fós. Tá an rang teagaisc seo dírithe go príomha ar thaighdeoirí a bhfuil suim acu i saol NMT nó atá nua go leor agus atá ag iarraidh tuiscint dhomhain a fháil ar bhunghnéithe NMT. Toisc go gclúdóidh sé na forbairtí is déanaí in NMT freisin, ba cheart go mbeadh sé úsáideach freisin do lucht freastail a bhfuil roinnt taithí acu ar NMT.', 'el': 'Η μηχανική μετάφραση (ΜΤ) είναι ένας υποτομέας του NLP που έχει βιώσει μια σειρά αλλαγών παραδειγμάτων από την ίδρυσή του. Μέχρι και 2014, οι προσεγγίσεις Στατιστικής Μηχανικής Μετάφρασης με βάση τις φράσεις ήταν η τελευταία λέξη της τεχνολογίας. Στα τέλη του 2014, εισήχθη η Νευρική Μηχανική Μετάφραση (NMT) και αποδείχθηκε ότι ξεπερνά όλες τις προσεγγίσεις PBSMT κατά σημαντικό περιθώριο. Από τότε, οι προσεγγίσεις έχουν υποστεί αρκετούς μετασχηματισμούς που έχουν ωθήσει την κατάσταση της τεχνολογίας ακόμη περισσότερο. Αυτό το σεμινάριο απευθύνεται πρωτίστως σε ερευνητές που είτε ενδιαφέρονται είτε είναι αρκετά νέοι στον κόσμο της και θέλουν να αποκτήσουν μια βαθιά κατανόηση των θεμελιωδών στοιχείων της. Επειδή θα καλύψει επίσης τις τελευταίες εξελίξεις στην NMT, θα πρέπει επίσης να είναι χρήσιμο για τους συμμετέχοντες με κάποια εμπειρία στη NMT.', 'hu': 'A Gépi Fordítás (MT) az NLP egyik alterülete, amely megalapítása óta számos paradigmaváltást tapasztalt. 2014-ig a Phrase Based Statisztikai Gépi Fordítás (PBSMT) megközelítései voltak a legkorszerűbbek. 2014 végén bevezették a Neural Machine Translation (NMT) technológiát, és bizonyították, hogy jelentős mértékben felülmúlja az összes PBSMT megközelítést. Azóta az NMT megközelítések számos átalakuláson mentek keresztül, amelyek még tovább mozdították a technika állapotát. Ez a bemutató elsősorban azoknak a kutatóknak szól, akik vagy érdeklődnek vagy meglehetősen új az NMT világában, és szeretnék mélyreható megértést szerezni az NMT alapjainak. Mivel az NMT legújabb fejlesztéseire is kiterjed, az NMT-ben tapasztalattal rendelkező résztvevők számára is hasznos lehet.', 'ka': 'მაქსინური შეცვლა (MT) არის NLP- ის სკენ ფორმა, რომელიც მრავალ პარადიგმის შეცვლების შემდეგ იქნება. 2014 წელს, სტრასისტიკური მაქსინის გასაგრძელება (PBSMT) გამოიყენება, რომელიც იყო ხელოვნის სტატისტიკური განსაგრძელება. 2014 წელში ნეიროლური მაქსინის გადატყვება (NMT) იყენებულია და გამოწმებულია, რომ ყველა PBSMT გადატყვება მნიშვნელოვანი მარტინით. შემდეგ, NMT-ს მიღება უფრო რამდენიმე ტრანფორმაციები გავაკეთეთ, რომლებიც სურათის სტატუსაციას უფრო მეტი გადარუნდა. ეს სტუტირება პირველად მიზეზიან სწავლობისთვის, რომლებიც ან დაინტერესებულიან ან მსოფლიოდ ახალი NMT მსოფლიოში და მინდოენ NMT ფუნდამენტების ძალიან გრძნობა. რადგან ის უკეთესი განვითარებას NMT-ში, უნდა იყოს საჭირო მომხმარებელების განვითარება NMT-ში.', 'it': "Machine Translation (MT) è un sottocampo della PNL che ha sperimentato una serie di cambiamenti di paradigma sin dal suo inizio. Fino al 2014, gli approcci alla traduzione automatica statistica basata sulla frase (PBSMT) erano lo stato dell'arte. Alla fine del 2014, Neural Machine Translation (NMT) è stato introdotto e ha dimostrato di superare con un margine significativo tutti gli approcci PBSMT. Da allora, gli approcci NMT hanno subito diverse trasformazioni che hanno spinto ulteriormente lo stato dell'arte. Questo tutorial è rivolto principalmente a ricercatori che sono interessati o sono abbastanza nuovi al mondo della NMT e vogliono ottenere una profonda comprensione dei fondamenti della NMT. Poiché coprirà anche gli ultimi sviluppi in NMT, dovrebbe essere utile anche ai partecipanti con una certa esperienza in NMT.", 'lt': 'Machine Translation (MT) is a sub-field of NLP which has experienced a number of paradigm shifts since its inception.  Iki 2014 m. buvo moderniausi metodai, kuriais grindžiamos fazės statistinės mašinos vertimo (PBSMT) metodai. 2014 m. pabaigoje buvo įdiegtas neurologinis mašinų vertimas (NMT) ir įrodyta, kad jis gerokai viršija visus PBSMT metodus. Since then, the NMT approaches have undergone several transformations which have pushed the state of the art even further.  Šis mokymas pirmiausia skirtas mokslininkams, kurie yra suinteresuoti arba gana nauji NMT pasaulyje ir nori išsamiai suprasti NMT pagrindus. Kadangi ji apims ir naujausius NMT pokyčius, taip pat turėtų būti naudinga dalyvauti turintiems tam tikrą NMT patirtį.', 'kk': 'Компьютердің аудармасы (MT) NLP- тың ішкі өрісі. Бұл парадигм өзгерістерін бастағаннан кейін бірнеше парадигм өзгерістерін көрсетті. 2014 жылға дейін, фраз негізіндегі статистикалық машинаның аударуы (PBSMT) әртүрлік күйі болғанда қолданылады. 2014 жылдың соңында, нейрондық машинаның аударуы (NMT) келтірілген және барлық PBSMT жағдайды маңызды шектеу арқылы өзгертілген. Содан кейін NMT жағдайда бірнеше өзгерістер өзгертілді. Бұл өзгерістер өзгерістерін өзгертілген. Бұл оқушылық негізінде NMT әлеміне көмектесетін, немесе оның негізінде жаңа болып NMT негізінің түсініктерін түсінуге қалады. Себебі бұл NMT-дің соңғы жағдайларын жасайды, сондай-ақ NMT-дің кейбір тәжірибесімен қатысушыларға пайдалы болуы тиіс.', 'ms': 'Mesin Translation (MT) adalah sub-medan NLP yang telah mengalami beberapa perubahan paradigm a sejak ia dimulai. Sehingga 2014, pendekatan Perjemahan Mesin Statistik Berasas Frasa (PBSMT) digunakan untuk menjadi state of the art. Pada akhir 2014, Perjemahan Mesin Neural (NMT) telah diperkenalkan dan dibuktikan untuk melampaui semua pendekatan PBSMT dengan margin yang signifikan. Sejak itu, pendekatan NMT telah mengalami beberapa perubahan yang telah mendorong keadaan seni lebih jauh. Tutorial ini terutama bertujuan kepada penyelidik yang sama ada tertarik atau agak baru kepada dunia NMT dan mahu mendapatkan pemahaman dalam dasar NMT. Kerana ia juga akan meliputi pembangunan terbaru di NMT, ia juga perlu berguna untuk peserta dengan beberapa pengalaman di NMT.', 'ml': 'എംഎല്\u200dപിയുടെ സബ്ഫീല്\u200dഡാണ് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്. അതിന്റെ പ്രാദേശിപ്പിനുശേഷം ഒരുപാരാഡിമി മാ 2014 വരെ വാക്ക് ബേസ്റ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് (പിബിഎസ്എംടി) കലാകാര്യത്തിന്റെ അവസ്ഥ ആയിരിക 2014 കഴിഞ്ഞപ്പോള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) പരിചയപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. പിബിഎസ്എംടി എല്ലാ മാര്\u200dഗിനിലൂടെയും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പ ആ സമയത്ത് മുതല്\u200d NMT സമീപങ്ങള്\u200d കുറച്ച് മാറ്റങ്ങള്\u200d നടന്നിരിക്കുന്നു. അത് കൂടുതല്\u200d കലാകാര്യത്തിന്\u200dറെ സ്ഥിതിയെ  ഈ വിദ്യാഭ്യാസം പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു നിങ്ങള്\u200dക്ക് താല്പര്യമുണ്ടായിരിക്കുകയോ ചെയ്യാന്\u200d താല്പര്യമുള്ള അന്വേഷണക്ക കാരണം NMT-ലെ ഏറ്റവും അടുത്ത പ്രകൃതികളെയും അത് പൂര്\u200dത്തിയാക്കും. NMT-ല്\u200d ചില അനുഭവങ്ങളുടെ കൂടെ ചേരുന്നവര്\u200dക്കും അത് ഉപയോഗ', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Magni (MT) hija sottoqasam tal-NLP li esperjenza għadd ta’ bidliet paradigmatiċi mill-bidu tagħha. Sa l-2014, l-approċċi tat-Traduzzjoni tal-Magni Statistiċi bbażati fuq il-Fażijiet (PBSMT) kienu l-aktar avvanzati. Fl-a ħħar tal-2014, ġiet introdotta t-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali (NMT) u ntweriet li qabżet l-approċċi kollha tal-PBSMT b’marġini sinifikanti. Minn dak iż-żmien ’l hawn, l-approċċi NMT għaddew minn diversi trasformazzjonijiet li wasslu għal aktar avvanz. Dan it-tutorjal huwa mmirat primarjament lejn riċerkaturi li jew huma interessati jew huma pjuttost ġodda fid-dinja tal-NMT u jixtiequ jiksbu fehim profond tal-fundamentali tal-NMT. Minħabba li se tkopri wkoll l-aħħar żviluppi fl-NMT, għandu jkun utli wkoll li jattendu b’xi esperjenza fl-NMT.', 'mk': 'Машинска транслекција (МТ) е подполе на НЛП кое искуси голем број парадигмски промени од почетокот. До 2014 година, пристапите на статистичка машина за преведување на фрази (PBSMT) беа најсовремени. На крајот од 2014 година беше воведена Неурална машинска транслатија (НМТ) и се докажа дека ги надминува сите пристапи на ПБСМТ со значителна маргина. Од тогаш, пристапите на НМТ поминаа низ неколку трансформации кои ја притиснаа техничката состојба уште понатаму. Овој наставник има за цел главно истражувачи кои или се заинтересирани или прилично нови во светот на НМТ и сакаат да добијат длабоко разбирање на фундаменталите на НМТ. Бидејќи ќе ги покрие и последните настани во НМТ, исто така треба да биде корисно за учесниците со некое искуство во НМТ.', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe (MT) jest poddziedziną NLP, która doświadczyła szeregu zmian paradygmatu od początku swojego powstania. Do 2014-go najnowocześniejszym stanem techniki były metody statystycznego tłumaczenia maszynowego opartego na frazach (PBSMT). Pod koniec 2014 wprowadzono neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) i udowodniono, że przewyższa wszystkie podejścia PBSMT znacznie. Od tego czasu podejścia NMT przeszły kilka przekształceń, które posunęły stan techniki jeszcze dalej. Ten poradnik jest skierowany przede wszystkim do naukowców, którzy są zainteresowani lub są dość nowi w świecie NMT i chcą uzyskać głębokie zrozumienie podstaw NMT. Ponieważ obejmie on również najnowsze osiągnięcia w dziedzinie NMT, powinien być również przydatny dla uczestników z pewnym doświadczeniem w NMT.', 'no': 'Maskineoversettelse (MT) er ein underfelt av NLP som har opplevd mange paradigmsforskyvingar sidan han startar. Opp til 2014 nærmer frasen basert statistiske maskinsomsetjing (PBSMT) som vert tilstand til kunsten. I slutten av 2014 vart det introdusert neiralmaskinsomsetjing (NMT) og vist til å utføra alle tilnærmingane av PBSMT ved ein signifikant margin. Siden derfor har NMT-tilnærmingane gjennomgått fleire transformasjonar som har trykt kunsttilstanden til og med lenger. Denne opplæringa er hovedsakelig målt på forskere som enten er interessert i eller er ganske nytt i verden av NMT og ønskjer å få ein dyp forståelse av NMT-fundamentane. Fordi det også vil dekke dei siste utviklingane i NMT, bør det også vera nyttig for deltakarar med noen opplevelse i NMT.', 'ro': 'Machine Translation (MT) este un subdomeniu al PNL care a experimentat o serie de schimbări de paradigmă de la începutul său. Până în 2014, abordările de traducere automată statistică bazată pe fraze (PBSMT) au fost de ultimă generație. La sfârșitul anului 2014, Neural Machine Translation (NMT) a fost introdus și s-a dovedit că depășește toate abordările PBSMT cu o marjă semnificativă. De atunci, abordările NMT au suferit mai multe transformări care au împins stadiul tehnologiei și mai departe. Acest tutorial se adresează în principal cercetătorilor care sunt interesați sau sunt destul de noi în lumea NMT și doresc să obțină o înțelegere profundă a fundamentelor NMT. Deoarece va acoperi, de asemenea, cele mai recente evoluții în NMT, ar trebui să fie util și participanților cu o anumită experiență în NMT.', 'mn': 'Машин орчуулалт (MT) бол NLP-ийн субсалбар юм. Энэ нь эхлэхээс хойш маш олон парадигм шилжилт гарсан. 2014 оны хүртэл Францын үндсэн статистикийн машин хөрөнгө оруулалт (PBSMT) нь урлагийн байдал байсан юм. 2014 оны сүүлийн үед мэдрэлийн машины хөгжүүлэлт (NMT) нэмэгдсэн бөгөөд бүх PBSMT-ын ойлголтыг маш чухал зайдаар гаргах боломжтой баталсан. Тэр үеэс хойш, NMT-ийн ойлголт урлагийн байдлыг дахин илүү хүргэсэн олон өөрчлөлт хийсэн. Энэ сургалтын тухай анхны төлөө NMT ертөнцөд сонирхолтой эсвэл шинэ судлаачид NMT-ийн үндсэн сургалтыг ойлгохыг хүсч байна. Учир нь энэ нь NMT-д хамгийн сүүлийн хөгжлийн хөгжлийг дамжуулах болно. NMT-д оролцогчдын зарим туршлагатай ч хэрэгтэй байх хэрэгтэй.', 'sr': 'Prevedenje mašine (MT) je podpolje NLP-a koji je iskusio broj promjena paradigme od početka. Do 2014. godine, pristupi na prevodu statističkih mašina (PBSMT) koji su temeljeni na frazi bili su stanje umjetnosti. Krajem 2014. godine, uveden je neuronski prevod mašine (NMT) i dokazan je da će izvršiti sve pristupe PBSMT sa značajnom marginom. Od tada, pristupi NMT-a su prošli nekoliko transformacija koje su još dalje gurale stanje umjetnosti. Ova nastavnost je primarno ciljana istraživačima koji su ili zainteresovani ili prilično novi na svijet NMT-a i žele da dobiju duboko razumijevanje temelja NMT-a. Zato što će takođe pokriti i poslednje razvoje u NMT-u, takođe bi trebalo biti korisno sudionici s nekim iskustvom u NMT-u.', 'si': 'මැෂින් අවවාදය (MT) තමයි NLP සබ- ක්ෂේත්\u200dරයක්. 2014 වෙනකම්, ප්\u200dරකාශ අධාරිත සංඛ්\u200dයාත්මක මැෂින් පරිවර්තනය (PBSMT) වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කලාවේ ස්ථිතිය ව 2014 අවසානයේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) පරිවර්තනය කරලා තියෙනවා ඒ වගේම සියළුම PBSMT අවස්ථාවක් විශේෂ එතකොට පස්සේ, NMT වලට ඇවිත් වෙනස් වෙනස් කරලා තියෙන්නේ කියලා කියලා කියලා. මේ ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරනවා නැත්තම් NMT ලෝකයට අලුත් විදියට හොඳ අදහස් කරනවා නැත්තම් නිසා නිසා අධාර්\u200dයත්වය සඳහා  මොකද ඒක NMT වල අන්තිම අවධානයක් සම්පූර්ණය කරයි, ඒකෙන් NMT වල අතිම අවධානයක් තියෙන්න පුළුවන්.', 'so': 'Turjumidda mashiinka (MT) waa dal hoose oo ah NLP, kaas oo ay horay u soo maray isbedelyo kala duduwan. Tan iyo 2014, waxaa soo dhowaaday qoraalka rasmiga ee lagu turjumo takhasuska (PBSMT) sida xaaladda farshaxanka. Maalin dambe 2014, waxaa la soo bandhigay tarjumaadda Neural Machine (NMT) waxaana la caddeeyey in la dhamaado dhaqdhaqaaqyada PBSMT oo dhan lagu soo bandhigay marxalad muhiim ah. Tan iyo waqtigaas, soo dhowaanshaha NMT waxay sameeyeen isbedelyo badan oo ay sii wadeen xaalada farshaxanka. This tutorial is primarily aimed at researchers who are either interested in or are fairly new to the world of NMT and want to obtain a deep understanding of NMT fundamentals.  Maxaa yeelay waxay sidoo kale ku dabooli doontaa horumarinta ugu dambeeya ee NMT, waxaa haboon inay faa’iido u leedahay in aad ka qeybqaadato khibrad qaar ka mid ah ee NMT.', 'sv': 'Maskinöversättning (MT) är ett delområde inom NLP som har upplevt ett antal paradigmskiften sedan starten. Fram till 2014 var formuleringsbaserade statistiska maskinöversättningsmetoder (PBSMT) den senaste tekniken. I slutet av 2014 introducerades Neural Machine Translation (NMT) och visade sig överträffa alla PBSMT-metoder med en betydande marginal. Sedan dess har NMT-metoderna genomgått flera förändringar som har drivit den senaste tekniken ännu längre. Denna handledning riktar sig främst till forskare som antingen är intresserade av eller är ganska nya i världen av NMT och vill få en djup förståelse för NMT fundamental. Eftersom det också kommer att täcka den senaste utvecklingen inom NMT, bör det också vara användbart för deltagare med viss erfarenhet av NMT.', 'ta': 'Name 2014 வரை வரை, சொற்றொடர் அடிப்படையான புள்ளிவிவரமான இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (PBSMT) கலைப்பாட்டின் நிலையாக பயன்படுத்தப்பட்ட 2014 இறுதியில், நியூரால் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் பிபிஎஸ்எம்டி அனைத்து முறைகளையும் முக்க Since then, the NMT approaches have undergone several transformations which have pushed the state of the art even further.  இந்த பொருள் முதன்மையாக ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ளது என்எம்டி உலகத்தில் ஆர்வமாக இருக்கிறார்கள் அல்லது சரியாக பு ஏனென்றால் அது NMT-ல் சமீபத்தில் உள்ள முன்னேற்றங்களை மறைக்கும், NMT-ல் சில அனுபவத்தைக் கொண்டு சேர்ந்து கொள்ளு', 'ur': 'ماشین ترجمہ (MT) NLP کے زیر فیلڈ ہے جس نے اس کی شروع کے بعد بہت سی پارادیگ تغییرات دیکھی ہیں. ۲۰۱۴ تک، فریس بنیاد اسٹیسٹیکل ماشین ترجمہ (PBSMT) کے پاس آتے ہیں جو هنر کی موقعیت تھی۔ 2014 کی پائیں میں، نیورال ماشین ترجمہ (NMT) کو معلوم کیا گیا تھا اور اس کی ثابت کی گئی تھی کہ ہر PBSMT کے درمیان ایک بڑی محدودیت کے ذریعہ سے بہت اضافہ کرے۔ اس کے بعد NMT کے پاس بہت سی تغییرات گزر گئے ہیں جنہوں نے هنر کی حالت کو اضافہ کردیا ہے۔ یہ تحصیلات اصلی طور پر ان تحقیقات کرنے والوں کی هدف ہے جو NMT دنیا میں اچھی طرح علاقہ رکھتے ہیں یا انصاف طور پر نئی ہیں اور NMT بنیادیوں کی عمیق سمجھنا چاہتے ہیں. کیونکہ یہ NMT میں اچھی اگلوں کی توسعہ بھی پورے کرے گا، یہ NMT میں کچھ تجربہ کے ساتھ ملنے والوں کو بھی فائدہ پہنچانا چاہیے۔', 'uz': "Name Comment In late 2014, Neural Machine Translation (NMT) was introduced and was proven to outperform all PBSMT approaches by a significant margin.  Va keyin NMT tilida ko'pchilik o'zgarishlarni bir necha o'zgarishlarni boshlaydi, bu sananing holatini ko'proq o'zgartiradi. Bu o'quvchi o'qituvchisi aslida, NMT dunyo bo'lgan qiziqaruvchilarga qiziqarli, va NMT asosingizni juda yaxshi o'rganishni xohlaydi. Chunki u NMT'da eng oxirgi tajribalarni qaraydi, bu NMT'da bir necha tajriba ishlatuvchiga foydalanishi kerak.", 'vi': 'Máy Dịch (MTV) là một phần phụ của đài NLP đã trải qua một số thay đổi nhân dạng kể từ khi nó được thiết lập. Từ trước đến bây giờ là một kế hoạch dịch cơ bản thống kê xuất sắc (PBSMT) đã từng là thời đại hiện đại. Phần cuối bộ thẩm tê-4, dịch (Neural Machine Translation (NMB) đã được công bố và đã được chứng minh là không thể hoàn thành tất cả các kế hoạch PBSMT với một khoảng cách đáng kể. Kể từ đó, các phương pháp NMT đã trải qua nhiều biến đổi mà đã thúc đẩy nghệ thuật đi xa hơn. Việc huấn luyện này được hướng tới những nhà nghiên cứu có hứng thú hoặc khá mới mẻ với thế giới NMB và muốn tìm hiểu sâu về nền tảng NMB. Bởi vì nó cũng sẽ bao gồm các phát triển mới nhất trong công ty NMT, nên nó cũng có ích cho người tham dự với một số kinh nghiệm trong công ty NMT.', 'bg': 'Машинният превод (МТ) е подобласт на НЛП, която е претърпяла редица промени в парадигмата от създаването си. До 2014 г. подходите, базирани на фрази статистически машинен превод (PBSMT), са били най-съвременните. В края на 2014 г. беше въведен невралният машинен превод (НМТ) и беше доказано, че превъзхожда всички подходи на PBSMT със значителен марж. Оттогава подходите на НМТ претърпяха няколко трансформации, които тласнаха състоянието на изкуството още повече. Този урок е насочен предимно към изследователи, които се интересуват или са сравнително нови в света на НМТ и искат да получат дълбоко разбиране на основите на НМТ. Тъй като тя ще обхваща и последните разработки в НМТ, тя трябва да бъде полезна и за участниците с известен опит в НМТ.', 'nl': 'Machine Translation (MT) is een deelgebied van NLP dat sinds de oprichting een aantal paradigmaverschuivingen heeft ondergaan. Tot 2014 waren Phrase Based Statistical Machine Translation (PBSMT) benaderingen de laatste stand van de techniek. Eind 2014 werd Neural Machine Translation (NMT) geïntroduceerd en bleek dat het alle PBSMT-benaderingen aanzienlijk overtreft. Sindsdien hebben de NMT-benaderingen verschillende transformaties ondergaan die de stand van de techniek nog verder hebben geschoven. Deze tutorial is voornamelijk gericht op onderzoekers die geïnteresseerd zijn in of vrij nieuw zijn in de wereld van NMT en een diep begrip willen krijgen van NMT fundamenten. Omdat het ook gaat over de nieuwste ontwikkelingen in NMT, moet het ook nuttig zijn voor deelnemers met enige ervaring in NMT.', 'hr': 'Provod strojeva (MT) je podpolje NLP-a koji je iskusio broj paradigma izmjena od početka. Do 2014. godine, pristupi prema prevodu statističkih strojeva (PBSMT) koji su temeljeni na formulama bili su stanje umjetnosti. Krajem 2014. godine, uveden je neurološki prevod strojeva (NMT) i dokazan je kako bi iznosio sve pristupe PBSMT-a značajnom marginom. Od tada, pristupi NMT-a prošli su nekoliko transformacija koje su još dalje gurale stanje umjetnosti. Ova nastavnica je primarno ciljana istraživačima koji su ili zainteresovani ili prilično novi na svijet NMT-a i žele dobiti duboko razumijevanje temelja NMT-a. Zato što će također pokriti i posljednje razvoje u NMT-u, također bi trebalo biti korisno sudionicima s nekim iskustvom u NMT-u.', 'da': 'Maskinoversættelse (MT) er et underfelt af NLP, som har oplevet en række paradigmeskift siden starten. Indtil 2014 var Phrase Based Statistical Machine Translation (PBSMT) tilgange den nyeste teknologi. I slutningen af 2014 blev Neural Machine Translation (NMT) introduceret og viste sig at overgå alle PBSMT-tilgange med en betydelig margin. Siden da har NMT-tilgangene gennemgået adskillige forandringer, som har skubbet den moderne teknologi endnu længere. Denne tutorial er primært rettet mod forskere, der enten er interesserede i eller er temmelig nye i verden af NMT og ønsker at opnå en dyb forståelse af NMT fundamentale. Da det også vil dække den seneste udvikling inden for NMT, bør det også være nyttigt for deltagere med en vis erfaring inden for NMT.', 'de': 'Maschinelle Übersetzung (MT) ist ein Teilgebiet von NLP, das seit seiner Gründung eine Reihe von Paradigmenwechseln erlebt hat. Bis 2014 waren Phrase Based Statistical Machine Translation (PBSMT)-Ansätze der Stand der Technik. Ende 2014 wurde die Neural Machine Translation (NMT) eingeführt, die nachweislich alle PBSMT-Ansätze deutlich übertrifft. Seitdem haben die NMT-Ansätze mehrere Transformationen durchlaufen, die den Stand der Technik noch weiter vorangetrieben haben. Dieses Tutorial richtet sich in erster Linie an Forscher, die sich für die NMT-Welt interessieren oder noch relativ neu sind und ein tiefes Verständnis der NMT-Grundlagen erlangen möchten. Da es auch die neuesten Entwicklungen in NMT abdeckt, sollte es auch für Teilnehmer mit etwas Erfahrung in NMT nützlich sein.', 'id': 'Mesin Translation (MT) adalah sub-medan NLP yang telah mengalami beberapa perubahan paradigm a sejak dimulai. Sehingga 2014, pendekatan Mesin Statistik Berdasarkan Frasa (PBSMT) digunakan untuk menjadi state of the art. Pada akhir 2014, Neural Machine Translation (NMT) diperkenalkan dan terbukti untuk melampaui semua pendekatan PBSMT dengan margin yang signifikan. Sejak itu, pendekatan NMT telah mengalami beberapa transformasi yang telah mendorong state of the art bahkan lebih jauh. Tutorial ini terutama bertujuan pada peneliti yang sama ada tertarik atau cukup baru untuk dunia NMT dan ingin mendapatkan pemahaman dalam tentang dasar NMT. Karena itu juga akan meliputi perkembangan terbaru di NMT, seharusnya juga berguna untuk para ahli dengan beberapa pengalaman di NMT.', 'ko': '기계번역(MT)은 자연 언어 처리의 하위 영역으로 탄생 이래 여러 차례 패러다임 전환을 겪었다.2014년까지 단어를 기반으로 한 통계기계번역(PBSMT) 방법이 가장 선진적이었다.2014년 말 신경기계번역(NMT)이 도입돼 모든 PBSMT 방법보다 상당 부분 우수하다는 사실이 입증됐다.그때부터 NMT 방법은 몇 차례의 변화를 겪었고 최신 기술의 발전을 더욱 추진했다.본 강좌는 주로 NMT에 관심이 있거나 NMT에 대해 상당히 낯선 연구자들을 대상으로 NMT의 기본 원리를 깊이 있게 이해하고자 한다.NMT의 최신 발전도 포괄할 것이기 때문에 NMT 경험이 있는 참석자들에게도 유용할 것이다.', 'fa': 'ترجمه ماشین (MT) یک زمینه زیر NLP است که از زمانی که شروع شد، تعداد تغییرات پارادیگ را تجربه کرده است. تا سال ۲۰۰۴، ترجمه\u200cهای دستگاه استاستاستیکی (PBSMT) به عنوان وضعیت هنر نزدیک می\u200cشوند. در پایان ۲۰۰۴، ترجمه ماشین عصبی (NMT) معرفی شد و ثابت شد که تمام نزدیک PBSMT را با یک مرز بزرگی بیشتر انجام دهد. از آن زمان، نزدیک\u200cهای NMT چندین تغییرات را تحت تاثیر قرار داده است که وضعیت هنر را بیشتر فشار داده است. این تحصیلات اصلی به محققان هدف دارد که یا به دنیا NMT علاقه دارند یا به طور کامل جدید هستند و می خواهند درک عمیق بنیادی NMT را دریافت کنند. چون تازه اخرین توسعه\u200cهای NMT را هم پوشش می\u200cدهد، باید برای مشارکت\u200cکنندگان با برخی تجربه\u200cهای NMT هم مفید باشد.', 'sw': 'Machine Translation (MT) is a sub-field of NLP which has experienced a number of paradigm shifts since its inception.  Mpaka 2014, mbinu za Tafsiri ya Kitakwimu ya Phrase (PBSMT) zilizotumika kuwa hali ya sanaa. Mwishoni mwa 2014, Tafsiri ya Mashine ya Neural (NMT) ilianzishwa na kuthibitishwa kutekeleza mbinu zote za PBSMT na viwanja vikubwa. Tangu wakati huo, mbinu za NMT zimeendelea mabadiliko kadhaa ambayo yamesababisha hali ya sanaa zaidi. Kisomo hiki kimsingi kinalengwa kwa watafiti ambao ama wana hamu au wana upya zaidi duniani ya NMT na wanataka kupata uelewa wa msingi wa NMT. Kwa sababu pia itazungumzia maendeleo ya hivi karibuni katika NMT, inapaswa pia kuwa na ufanisi wa kuwahudhuria na baadhi ya uzoefu wa NMT.', 'sq': 'Machine Translation (MT) është një nënfushë e NLP që ka përjetuar një numër ndryshimesh paradigm a që nga fillimi i saj. Up until 2014, Phrase Based Statistical Machine Translation (PBSMT) approaches used to be the state of the art.  Në fund të vitit 2014, u fut Translation Neural Machine (NMT) dhe u provua të kalonte të gjitha qasjet PBSMT me një margin të rëndësishëm. Që atëherë, metodat NMT kanë kaluar disa transformime që kanë shtyrë gjendjen e artit edhe më tej. Ky tutorial ka për qëllim kryesisht kërkimtarët që janë ose të interesuar ose janë mjaft të rinj në botën e NMT dhe duan të marrin një kuptim të thellë të themeleve të NMT. Because it will also cover the latest developments in NMT, it should also be useful to attendees with some experience in NMT.', 'af': "Masjien Vertaling (MT) is 'n sub- veld van NLP wat 'n aantal paradigme verskuiwende het gesien sy inkeptasie. Op tot 2014, Frase Based Statistiese Masjien Vertaling (PBSMT) toegang gebruik word na wees die staat van die kuns. In die laat van 2014, is Neural Masjien Vertaling (NMT) ingevoer en is bevestig om alle PBSMT toegang te uitvoer deur 'n betekende marge. Van daardie af het die NMT toegang verskeie transformasies ontvang wat die staat van die kuns nog verder gedruk het. Hierdie onderwyseling is voorstelling bedoel op onderwysers wat of eintlik interesseer is of is nuwe aan die wêreld van NMT en wil 'n diep verstanding van NMT fundamentale kry. Omdat dit ook die nuutste ontwikkelings in NMT sal bedek, moet dit ook nuttig wees om deelnaders te bedoel met sommige erfaring in NMT.", 'tr': "Maşynyň terjime edili (MT) NLP sub-sahypasy, başlangyjyndan bäri bir näçe paradigm üýtgewleri geçirdi. 2014-nji ýylda çenli, Fransuzça Esasy Statistik Maşynyň Çevirmesi (PBSMT) sungatyň durumynda golaýlaşýar. 2014-nji ýyldan soňra, NMT Maşynyň terjimesini (NMT) guruldy we ähli PBSMT'iň golaýlarynyň üstünde möhüm gabdalykdan çykarmagyna ثابت edildi. Şol wagtdan bäri, NMT ýakynlaşynyň birnäçe üýtgewler bolup sungatyň durumyny daşyrdyr. Bu tutumçy ilkinji gezek NMT dünýäsine gyzyklanýan ýa-da adatça täze bilim alýan sözjeklere amaçlandyrylýar we NMT fundamentallarynyň derin düşünmesini isleýärler. Çünki bu ýerde NMT'yň iň soňky ösümliklerini hem örän täzeden geçirip biler, NMT'da gatnaşmalaryň käbir tecrübesi bilen hem faydaly bolmaly.", 'am': 'መኪን ትርጓሜ (MT) አካባቢው የNLP መሠረት መሆኑን ከተመሠረተች ጀምሮ ብዙ ተለዋጭዎችን አቀረበ፡፡ እስከ 2014 ድረስ የፊደል ቋንቋ የተሳሳይ የstatistical machine ትርጉም (PBSMT) የዓላማ ሥርዓት ለመሆን ይደረጋል፡፡ በ2014 መጨረሻ፣ የኔural Machine ትርጉም (NMT) ተገልጦአል እና የPBSMT ቅድሚያ ሁሉ በክፍለ ግንኙነት ለመፈጸም ተገልጸዋል፡፡ ከዚህም ጀምሮ የNMT ደረጃዎች የዓላማ ግንኙነትን ወደ ፊት አብዝተዋል፡፡ ይህ ትምህርት በመጀመሪያ የሚጠይቁት የNMT መሠረት አዲስ መሆኑን የሚወዱ ወይም የNMT መሠረት ጥልቅ ማስተዋል የሚፈልጉ ተማሪዎችን ነው፡፡ Because it will also cover the latest developments in NMT, it should also be useful to attendees with some experience in NMT.', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանությունը (MT) ՆԼՊ-ի ենթադաշտ է, որը իր սկզբից սկսած մի շարք պարադիգմային փոփոխություններ է զգացել: Մինչև 2014 թվականը, Փրազներով հիմնված վիճակագրական մեքենայի թարգմանման (PBGSMT) մոտեցումները նախկինում ամենաբարձր էին: 2014 թվականի վերջում Նեյրալ մեքենայի թարգմանությունը (NMT) ներկայացվեց և ապացուցել է, որ ամեն PB-ՄԹԹ մոտեցումն արժեքավոր է: Այդ ժամանակվանից սկսած, NMT-ի մոտեցումները մի քանի փոփոխություններ են անցել, որոնք ավելի հեռու են շարժել տեխնոլոգիան: Այս դասարանը հիմնականում նշանակում է հետազոտողներին, ովքեր կամ հետաքրքրված են կամ բավականին նոր են NMT-ի աշխարհում և ցանկանում են հասկանալ NMT-ի հիմնադրամները: Քանի որ այն ներառում է նաև ՆՄԹ-ի վերջին զարգացումները, պետք է օգտակար լինի նաև ՆՄԹ-ի որոշ փորձառություններով մասնակցել:', 'bs': 'Prevedenje mašine (MT) je podpolje NLP-a koji je iskusio broj paradigma od početka. Do 2014. godine, pristupi na prevodu statističkih strojeva (PBSMT) koji su temeljeni frazom bili stanje umjetnosti. Krajem 2014. godine, uveden je neurološki prevod mašine (NMT) i dokazan je da će izvršiti sve pristupe PBSMT sa značajnom marginom. Od tada, pristupi NMT-a su prošli nekoliko transformacija koje su još dalje gurale stanje umjetnosti. Ova nastavnost je primarno ciljana istraživačima koji su ili zainteresovani ili prilično novi na svijet NMT-a i žele dobiti duboko razumijevanje temelja NMT-a. Zato što će također pokriti i poslednje razvoje u NMT-u, također bi trebalo biti korisno sudionicima s nekim iskustvom u NMT-u.', 'az': "Makina √áeviri (MT) NLP altńĪ alanńĪdńĪr ki, baŇüladńĪqdan sonra bir √ßox paradigm d…ôyiŇüiklikl…ôri yaŇüadńĪ. 2014-…ô q…ôd…ôr, Fraz Based Statistical Machine Translation (PBSMT) sanatńĪn v…ôziyy…ôti olaraq yaxńĪnlaŇüńĪr. 2014-√ľn sonunda n√∂ral Makin √áeviri (NMT) t…ôŇükil edildi v…ô b√ľt√ľn PBSMT yaxńĪnlńĪqlarńĪnńĪ b√∂y√ľk bir margin il…ô t…ôŇükil etdi. Sonradan sonra NMT yaxńĪnlaŇümalarńĪ sanatńĪn durumunu daha da art ńĪran bir ne√ß…ô d…ôyiŇüiklik iŇül…ôdi. Bu √∂yr…ônm…ôk ilk d…ôf…ô NMT d√ľnyasńĪna g√∂zl…ôyir ya da √ßox yenidir v…ô NMT fundamentalarńĪnńĪ d…ôrin anlamaq ist…ôyir. √á√ľnki bu NMT'nin son t…ôdbirl…ôrini d…ô b√ľr√ľy…ôc…ôk, NMT'd…ô bir ne√ß…ô t…ôcr√ľb…ô sahibl…ôrin…ô d…ô faydalńĪ olmalńĪ.", 'ca': "La traducció màquina (MT) és un subcamp de NLP que ha experimentat molts canvis de paradigm a des de la seva creació. Fins al 2014, els enfocaments de traducció de màquines estadístiques basades en frases (PBSMT) solien ser els més avançats. A finals del 2014, es va introduir la Translació Neural Machine (NMT) i es va demostrar que superava tots els enfocaments PBSMT amb un marge significatiu. Des de llavors, els enfocaments de la NMT han passat per diverses transformacions que han impulsat encara més l'estat de l'art. Aquest tutorial es dirigeix principalment a investigadors que s'interessen o són bastant nous al món de la NMT i volen obtenir una profunda comprensió dels fonamentals de la NMT. Perquè també cobrirà els últims desenvolupaments en NMT, hauria de ser útil participar en NMT amb alguna experiència.", 'bn': 'মেশিন অনুবাদ (এমটি) হচ্ছে এনএলপির সাবফিল্ড যা তার উদ্দেশ্য থেকে বেশ কয়েকটি প্যারাডিম পরিবর্তনের অভিজ্ঞতা পেয়েছে। ২০১৪ সাল পর্যন্ত বাক্য ভিত্তিক পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদ (পিবিএসএমটি) শিল্পের রাষ্ট্র হিসেবে ব্যবহার করা হয়েছিল। ২০১৪ সালের শেষ পর্যন্ত নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) পরিচয় করিয়ে দেয়া হয় এবং গুরুত্বপূর্ণ মার্গিন দ্বারা পিবিএমটির সকল প্রতিযো এরপর থেকে এনএমটি প্রতিযোগিতা বেশ কিছু পরিবর্তন ঘটেছে যা শিল্পের পরিস্থিতিকে আরো বেশি করে দিয়েছে। এই শিক্ষার্থীর উদ্দেশ্য হচ্ছে প্রাথমিকভাবে গবেষণাকারীদের প্রতি যারা আগ্রহী অথবা এনএমটির পৃথিবীতে খুব নতুন এবং এনএমটির মৌলিক বুঝত কারণ এটি এনএমটির সাম্প্রতিক উন্নয়নের বিষয়ও কাভার করবে, এনএমটিতে কিছু অভিজ্ঞতার সাথে অংশগ্রহণ করা উচিত।', 'cs': 'Strojový překlad (MT) je dílčí oblast NLP, která zažila řadu změn paradigmatů od svého vzniku. Až do 2014.století byly přístupy Phrase Based Statistical Machine Translation (PBSMT) nejmodernější. Na konci 2014.století byl zaveden neuronový strojový překlad (NMT) a bylo prokázáno, že výrazně překonává všechny PBSMT přístupy. Od té doby prošly NMT přístupy několika transformací, které posunuly stav techniky ještě dále. Tento kurz je primárně zaměřen na výzkumníky, kteří se buď zajímají o nebo jsou poměrně noví ve světě NMT a chtějí získat hluboké pochopení základů NMT. Vzhledem k tomu, že bude pokrývat také nejnovější vývoj NMT, měl by být užitečný i pro účastníky s určitými zkušenostmi v NMT.', 'et': 'Masintõlge (MT) on NLP alamvaldkond, mis on alates selle loomisest kogenud mitmeid paradigmamuutusi. Kuni 2014. aastani olid fraasipõhised statistilised masintõlked (PBSMT) tehnika tipptasemel. 2014. aasta lõpus võeti kasutusele neuraalne masintõlk (NMT) ja tõestati, et see ületab märkimisväärselt kõiki PBSMT lähenemisviise. Sellest ajast alates on NMT lähenemisviisid läbinud mitmeid muutusi, mis on viinud tehnika taseme veelgi kaugemale. See õpetus on suunatud peamiselt teadlastele, kes on huvitatud või on üsna uus maailma NMT ja soovivad saada sügavat arusaamist NMT põhialustest. Kuna see hõlmab ka NMT uusimaid arenguid, peaks see olema kasulik ka osalejatele, kellel on teatud kogemus NMT.', 'fi': 'Konekäännös (MT) on NLP:n osa-alue, joka on alusta lähtien kokenut useita paradigmamuutoksia. Vuoteen 2014 asti Phrase Based Statistical Machine Translation (PBSMT) -lähestymistavat olivat viimeisintä tekniikkaa. Vuoden 2014 lopulla otettiin käyttöön neurokonekäännös (NMT), joka osoittautui kaikkien PBSMT-menetelmien tehokkaammaksi merkittävällä marginaalilla. Sen jälkeen NMT-lähestymistavat ovat käyneet läpi useita muutoksia, jotka ovat työntäneet tekniikan tasoa vieläkin pidemmälle. Tämä opetusohjelma on tarkoitettu ensisijaisesti tutkijoille, jotka ovat joko kiinnostuneita tai ovat melko uusia maailmassa NMT ja haluavat saada syvän ymmärryksen NMT perusasioista. Koska se kattaa myös NMT:n uusimmat kehitysvaiheet, sen pitäisi olla hyödyllistä myös osallistujille, joilla on jonkin verran kokemusta NMT:stä.', 'jv': 'Ngucap Perintah (MT) kang dipun-pernik NLP sing dadi kapan tanggal nggawe barang karbot Sumangkat-2013, beki tanggal neng akeh 2013, Dijewisan Frase Basus Statatistik Mas Terjamahan (PGSMT) kang dipunangé kanggo kalagayonan seni. Tambah ngono, Nyural Majin Terjamahan (NMT) kang diputamong lan ujian sisakake karo ngono nggawe barang PGSMT kang sampek banter. Sumangga, NMT sampeyan nguasai kapan neng sampeyan pakan transformasyon sing digawe isih perusahaan kanggo sampeyan Art. Tutor-tutorial iki dadi punika dipun nguasakno kanggo cerênggunakake sing wis dipatensak karo mbeleng ujar nggunakake NMT lan kepengin kuwi wis dipun lenggunakake sistem NMT. Soalé kaya mbok gawe nggawe penggunaké atusan NMT, kaya luwih tenan kanggo ngilanggar tarjamahan sing larang kanggo NMT.', 'he': 'התרגום מכונות (MT) הוא תחום של NLP שחווה מספר שינויים פרדיגמה מאז התחלתו. עד 2014, הגישות של מכונת סטטיסטיקה מבוססת בפרזים (PBSMT) היו המצב המאודם. בסוף 2014 הוציא את התרגום של מכונות נוירות (NMT) והוכיח שיעבר את כל גישות PBSMT על ידי שווה משמעותית. מאז, גישות NMT עברו כמה שינויים שדחפו את מצב האמנות אפילו יותר. הלימודים האלה מכוונים בעיקר למחקרים שמעניינים בעולם של NMT או חדשים למדי ורוצים להשיג הבנה עמוקה של יסודי NMT. מכיוון שהוא יכסה גם את התפתחות האחרונות בני-אם-טי, זה צריך להיות שימושי גם למשותפים עם חוויה מסוימת בני-אם-טי.', 'ha': "@ info: whatsthis Up to 2014, Phrase Based Statistical Machine Translate (PBSMT) comes to the most used to be the state of the art. Ganin 2014, aka introduce na Neural Machine Translate (NMT) kuma aka jarraba shi dõmin ya outdo duk PBSMT hanyõyin su da wani margin mai girma. Tana da haka, hanyoyin NMT sun shige wasu musanyoyin da suka riga halin sanatarwa mafi ƙaranci. This tutorial is primarily aimed at researchers who are either interested in or are fairly new to the world of NMT and want to obtain a deep understanding of NMT fundamentals.  Saboda haka, ita yana ƙarantar mafarin nan da suka ƙara cikin NMT, sai ya kamata ta da amfani ga su sami da wasu 'yan uzuri na NMT.'", 'sk': 'Strojno prevajanje (MT) je podpodročje NLP, ki je od začetka doživelo številne spremembe paradigme. Do leta 2014 so bili pristopi statističnega strojnega prevajanja na podlagi fraz (PBSMT) najsodobnejši. Konec leta 2014 je bil uveden nevralni strojni prevod (NMT) in dokazano je bilo, da znatno presega vse pristope PBSMT. Od takrat so pristopi NMT doživeli več transformacij, ki so še bolj potisnile stanje tehnike. Ta vadnica je namenjena predvsem raziskovalcem, ki jih zanima ali so dokaj novi v svetu NMT in želijo pridobiti globoko razumevanje osnov NMT. Ker bo pokrivala tudi najnovejše razvoje v NMT, bi morala biti koristna tudi udeležencem z nekaj izkušenj v NMT.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གཞུང་ལ་བསྒྱུར་ན(MT)ནི་NLP འོག་གི་སྡེབ་ཕྱོགས་ཅིག་རེད། 2014 ཡིནམ་དུས་མཇུག་ཏུ་ཡིག་གཟུགས་གཞི་རྟེན་ནས་ཚད་རྩལ་མིག་ཆས་སྤོར་ཐབས་བྱུང་། 2014་མཇུག་དུ་Neural Machine Translation (NMT)སྤྲོད་བྱས་པ་ལས་ཆེན དེ་ལས་འགོ་བཙུགས་ཏེ། NMT་གཟུགས་འགྱུར་བའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཞན་ཞིག་མར་འགྱུར་བ་ཡིན། Bu tutorial (tutorial) འདི་ilk önce interested in or are fairly new to the world of NMT and to get a deep understanding of NMT fundamentals. Unfortunately, these tutorials are aimed at researchers who are either interested in or are fairly new to the world of NMT. They want to get a deep understanding of NMT fundamentals. གང་ལེགས་ཞེ་ན། NMT ནང་གི་འཕེལ་རིམ་གསར་ཤུགས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ནི་NMT ནང་གི་མཉམ་སྤྲོ་སྣང་བྱེད་དགོས།'}
{'en': 'The Ultimate Presentation Makeup Tutorial : How to Polish your Posters, Slides and Presentations Skills', 'ar': 'البرنامج التعليمي النهائي لمكياج العرض التقديمي: كيفية تلميع مهاراتك في الملصقات والشرائح والعروض التقديمية', 'pt': 'O melhor tutorial de maquiagem de apresentação: como aprimorar suas habilidades de pôsteres, slides e apresentações', 'fr': "Le tutoriel ultime sur le maquillage de présentation\xa0: comment peaufiner vos compétences en matière d'affiches, de diapositives", 'ja': '究極のプレゼンテーションメイクチュートリアル：ポスター、スライド、プレゼンテーションスキルを磨く方法', 'es': 'El mejor tutorial de maquillaje para presentaciones: cómo pulir tus habilidades de pósters, diapositivas y presentaciones', 'ru': 'Учебник по идеальному макияжу презентации: как отполировать плакаты, слайды и навыки презентации', 'zh': '终极演示文稿化妆教程:如何打磨你的海报,幻灯片和演示文稿技巧', 'hi': 'अंतिम प्रस्तुति मेकअप ट्यूटोरियल: कैसे पॉलिश करने के लिए अपने पोस्टर, स्लाइड और प्रस्तुतियों कौशल', 'ga': 'An Cúrsa Deiridh um Dhéanamh Cur i Láthair: Conas do Phóstaer, Sleamhnáin agus Scileanna Cur i Láthair a Phosú', 'hu': 'Az utolsó bemutató smink oktatóanyag: Hogyan lehet polírozni posztereket, diákat és prezentációs készségeket', 'ka': 'Name', 'el': 'Το απόλυτο μάθημα παρουσίασης Πώς να γυαλίσετε τις αφίσες, τις διαφάνειες και τις δεξιότητες παρουσίασής σας', 'it': "L'ultimo tutorial di trucco di presentazione: come lucidare le tue abilità di poster, diapositive e presentazioni", 'kk': 'Соңғы презентацияны жасау оқыту: Поштеріңізді, слайдтарыңызды және презентацияныңызды қалай поштарлау', 'lt': 'Paskutinis pristatymo kūrimo pamokas: kaip lenkijuoti savo plakatus, slides ir pristatymo įgūdžius', 'ms': 'Tutorial Pembentukan Pertunjukan Terakhir: Bagaimana untuk Polish Poster, Slide dan Kekuatan Pertunjukan anda', 'mk': 'Научникот за Ultimate Presentation Makeup: Како да ги полски вашите постери, слајдови и претставувачки вештини', 'mt': 'It-Tutorjal tal-Ultima Presentation Makeup: Kif tippolka l-Ħiliet tal-Posters, Slides u Presentations tiegħek', 'mn': 'Хамгийн сүүлийн хичээл бүтээгдэхүүний сургалт: Хэрхэн тайлбар, слайд болон Презентацийн Сургууль', 'no': 'Name', 'ml': 'അവസാന പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് മാക്കിപ്പ് ഉപദേശം: നിങ്ങളുടെ പോസ്റ്റര്\u200d, സ്ലൈഡുകള്\u200d, പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d സ്കൈല്\u200d', 'pl': 'Ostateczny samouczek prezentacji makijażu: Jak polerować plakaty, slajdy i umiejętności prezentacji', 'ro': 'Tutorialul final de machiaj de prezentare: Cum să-ți lustruiești posterele, diapozitivele și prezentările abilităților', 'si': 'Name', 'sr': 'Najzadnja predstava: kako poljubiti vaše postavke, slajde i prezentacije vještine', 'so': 'Macluumaadka horumarinta ee ugu dambaysta ah: Sidee aad u booliseyso booliska dhallinyarada, Slides and Presentations', 'sv': 'Den ultimata presentationsmink Tutorial: Hur du polerar dina affischer, bilder och presentationer färdigheter', 'ta': 'இறுதியான அளிக்கை உருவாக்குதல் பாணி', 'ur': 'آخری نمایش مکپٹ تدریس: آپ کے پوسٹر، اسلائیڈ اور نمایش اسکیل کیسے پولیس کریں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hệ thống điều chỉnh giới thiệu tối tân: Cách làm Ba-Lan các bích chương, chương trình diễn xuất', 'bg': 'Най-добрият урок за презентация Грим: Как да полеете вашите плакати, слайдове и презентации умения', 'da': 'Den ultimative præsentation makeup tutorial: Sådan polerer du dine plakater, slides og præsentationer færdigheder', 'nl': "De ultieme presentatie make-up tutorial: Hoe polijst u uw posters, dia's en presentaties vaardigheden", 'ko': '최종 강연 메이크업 강좌: 포스터, 슬라이드와 강연 기교를 어떻게 보완할 것인가', 'hr': 'Najzadnja predstava: kako poljubiti vaše postavke, slajde i prezentacije vještine', 'de': 'Das ultimative Präsentations-Make-up-Tutorial: So polieren Sie Ihre Poster, Folien und Präsentationen Fähigkeiten', 'fa': 'تدریس ساختن آخرین نمایش: چگونه پوستر، اسلاید و نمایش\u200cهای شما را پولدار کنید', 'id': 'Tutorial Pembuat Presentasi Ultimate: Bagaimana untuk Polish Poster, Slides dan Presentasi Anda Skills', 'sw': 'Maudhurio ya mwisho Yatengeneza Tuzo: Namna ya Polish Posters, Slides and Presentations', 'tr': 'Son Sunum Yapılandırma Öğretmeni:Postalarınızı, Slaytlarınızı ve Sunum Oyunlarınızı nasıl Polonylaştıracağınız', 'af': 'Name', 'sq': 'The Ultimate Presentation Makeup Tutorial: How to Polish your Posters, Slides and Presentations Skills', 'am': 'የመጨረሻ የፊደል አቀማመጥ ትምህርት: የፖሊስ ፖሊስ፣ የስልክት እና የአባላዊ ስክሮዎች እንዴት እንደምታደርጉ', 'hy': 'Վերջին ներկայացումների ստեղծման դասընթացը. ինչպես պոստերներ, սլայդերներ և ներկայացումների հմտություններ արտահայտել', 'az': 'Son Presentation Makeup Tutorial: Posterlərinizi, Slides və Presentation Skillərinizi necə Polonylaşdıracaqsınız', 'bn': 'সর্বশেষ উপস্থাপন মেকাপ শিক্ষার্থী', 'ca': 'El tutorial de creació de presentacions últimas: Com polacar els vostres cartels, diapositives i habilitats de presentacions', 'bs': 'Najzadnja predstava: kako poljubiti vaše postavke, slajde i prezentacije vještine', 'cs': 'Konečný prezentační make-up návod: Jak vyleštit své plakáty, prezentace a dovednosti', 'fi': 'Ultimate Presentation Makeup Tutorial: Kuinka kiillottaa julisteet, diat ja esitykset taidot', 'et': 'Ultimate Presentation Meik Tutorial: Kuidas poolitada oma plakatid, slaidid ja esitlused oskused', 'jv': 'Layout', 'sk': 'Končna predstavitev Ličila Vaja: Kako polirati plakate, diapozitive in predstavitve', 'he': 'לימוד יצירת הצגה האולטימטיבית: איך לפולנג את הכישורים של הפוסטרים, המחלקים וההצגות שלכם', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྗེས་མའི་སྔོན་ཤུགས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་བྱ་རིམ། རང་གི་Posters་དང་Slides ། Presentation Skills སྟོན་པ'}
{'en': 'There is no question that our research community have, and still has been producing an insurmountable amount of interesting strategies, models and tools to a wide array of problems and challenges in diverse areas of knowledge. But for as long as interesting work has existed, we’ve been plagued by a great unsolved mystery : how come there is so much interesting work being published in conferences, but not as many interesting and engaging posters and presentations being featured in them? In this tutorial, we present practical step-by-step makeup solutions for poster, slides and oral presentations in order to help researchers who feel like they are not able to convey the importance of their research to the community in conferences.', 'ar': 'ليس هناك شك في أن مجتمعنا البحثي كان ولا يزال ينتج قدرًا لا يمكن التغلب عليه من الاستراتيجيات والنماذج والأدوات المثيرة للاهتمام لمجموعة واسعة من المشاكل والتحديات في مجالات المعرفة المتنوعة. ولكن طالما كان هناك عمل مثير للاهتمام ، فقد ابتلينا بغز كبير لم يتم حله: كيف يمكن نشر الكثير من الأعمال الشيقة في المؤتمرات ، ولكن ليس هناك العديد من الملصقات والعروض التقديمية الشيقة والجذابة التي يتم عرضها فيها؟ في هذا البرنامج التعليمي ، نقدم حلول مكياج عملية خطوة بخطوة للملصقات والشرائح والعروض التقديمية الشفوية لمساعدة الباحثين الذين يشعرون بأنهم غير قادرين على نقل أهمية أبحاثهم إلى المجتمع في المؤتمرات.', 'pt': 'Não há dúvida de que nossa comunidade de pesquisa tem e ainda vem produzindo uma quantidade insuperável de estratégias, modelos e ferramentas interessantes para uma ampla gama de problemas e desafios em diversas áreas do conhecimento. Mas desde que existem trabalhos interessantes, temos sido atormentados por um grande mistério não resolvido: por que há tantos trabalhos interessantes sendo publicados em conferências, mas não tantos pôsteres e apresentações interessantes e envolventes sendo apresentados neles? Neste tutorial, apresentamos soluções práticas de maquiagem passo a passo para pôster, slides e apresentações orais, a fim de ajudar pesquisadores que sentem que não são capazes de transmitir a importância de suas pesquisas para a comunidade em conferências.', 'es': 'No hay duda de que nuestra comunidad investigadora ha producido y sigue produciendo una cantidad insuperable de estrategias, modelos y herramientas interesantes para una amplia gama de problemas y desafíos en diversas áreas del conocimiento. Pero desde que ha existido un trabajo interesante, hemos estado plagados de un gran misterio sin resolver: ¿cómo es que se publican tantos trabajos interesantes en conferencias, pero no se presentan tantos carteles y presentaciones interesantes y atractivos? En este tutorial, presentamos soluciones prácticas de maquillaje paso a paso para pósteres, diapositivas y presentaciones orales con el fin de ayudar a los investigadores que sienten que no pueden transmitir la importancia de su investigación a la comunidad en conferencias.', 'fr': "Il ne fait aucun doute que notre communauté de recherche a produit et produit toujours une quantité insurmontable de stratégies, de modèles et d'outils intéressants pour résoudre un large éventail de problèmes et de défis dans divers domaines de la connaissance. Mais depuis que des travaux intéressants existent, nous avons été tourmentés par un grand mystère non résolu\xa0: comment se fait-il qu'il y ait tant de travaux intéressants publiés dans les conférences, mais pas autant d'affiches et de présentations intéressantes et engageantes qui y figurent\xa0? Dans ce tutoriel, nous présentons des solutions de maquillage pratiques étape par étape pour les affiches, les diapositives et les présentations orales afin d'aider les chercheurs qui ont l'impression de ne pas être en mesure de transmettre l'importance de leurs recherches à la communauté lors de conférences.", 'ja': '私たちの研究コミュニティが、さまざまな知識分野のさまざまな問題や課題に対処するために、これまでも、そして今も、克服できないほど多くの興味深い戦略、モデル、ツールを生み出してきたことは間違いありません。しかし、興味深い作品が存在する限り、私たちは大きな未解決の謎に悩まされてきました。なぜ会議でこれほど多くの興味深い作品が出版されているのに、それほど多くの興味深く魅力的なポスターやプレゼンテーションが紹介されていないのでしょうか？このチュートリアルでは、ポスター、スライド、口頭プレゼンテーションのための実用的なステップバイステップメイクアップソリューションを提示し、自分の研究の重要性をコミュニティにカンファレンスで伝えることができないと感じる研究者を支援します。', 'zh': '无疑者,吾论界已而犹为异域诸不可逾越挑战之趣,形模器械。 然有趣之作,困于未解之谜:何为多作于会议,而无多趣引人入胜之海报稿? 本教程之中,为海报,幻灯片口演供实用之分步化妆解决方案,以助不得于会议社区传其要者。', 'hi': 'इसमें कोई संदेह नहीं है कि हमारे शोध समुदाय के पास है, और अभी भी ज्ञान के विभिन्न क्षेत्रों में समस्याओं और चुनौतियों की एक विस्तृत सरणी के लिए दिलचस्प रणनीतियों, मॉडल और उपकरणों की एक दुर्गम राशि का उत्पादन कर रहा है। लेकिन जब तक दिलचस्प काम मौजूद है, तब तक हम एक महान अनसुलझे रहस्य से ग्रस्त हैं: सम्मेलनों में इतना दिलचस्प काम कैसे प्रकाशित किया जा रहा है, लेकिन उनमें कई दिलचस्प पोस्टर और प्रस्तुतियों को चित्रित नहीं किया जा रहा है? इस ट्यूटोरियल में, हम पोस्टर, स्लाइड और मौखिक प्रस्तुतियों के लिए व्यावहारिक चरण-दर-चरण मेकअप समाधान प्रस्तुत करते हैं ताकि शोधकर्ताओं की मदद की जा सके, जो महसूस करते हैं कि वे सम्मेलनों में समुदाय को अपने शोध के महत्व को व्यक्त करने में सक्षम नहीं हैं।', 'ru': 'Нет никаких сомнений в том, что наше исследовательское сообщество разработало и до сих пор разрабатывает непреодолимое количество интересных стратегий, моделей и инструментов для решения широкого спектра проблем и задач в различных областях знаний. Но пока существует интересная работа, мы страдаем от большой неразгаданной тайны: почему так много интересной работы публикуется на конференциях, но не так много интересных и интересных плакатов и презентаций, которые в них представлены? В этом руководстве мы представляем практические пошаговые решения по макияжу для плакатов, слайдов и устных презентаций, чтобы помочь исследователям, которые чувствуют, что они не в состоянии донести важность своих исследований до сообщества на конференциях.', 'ga': 'Níl aon amhras ach go bhfuil, agus go bhfuil fós, ag ár bpobal taighde méid dosháraithe de straitéisí, samhlacha agus uirlisí suimiúla a tháirgeadh le haghaidh raon leathan fadhbanna agus dúshlán i réimsí éagsúla eolais. Ach fad is a bhí saothar spéisiúil ann, tá rúndiamhair iontach gan réiteach againn: conas mar atá an oiread sin saothar spéisiúil á fhoilsiú ag comhdhálacha, ach gan an oiread póstaer agus cur i láthair suimiúil agus tarraingteach a bheith le feiceáil iontu? Sa rang teagaisc seo, cuirimid i láthair réitigh makeup praiticiúla céim ar chéim le haghaidh póstaer, sleamhnáin agus cur i láthair ó bhéal chun cabhrú le taighdeoirí a bhraitheann nach bhfuil siad in ann tábhacht a gcuid taighde a chur in iúl don phobal ag comhdhálacha.', 'hu': 'Kétségtelen, hogy kutatóközösségünk leküzdhetetlen mennyiségű érdekes stratégiát, modellt és eszközt hozott létre a tudás különböző területein a problémák és kihívások széles skálájára. De amíg érdekes munka létezik, addig egy nagy megoldatlan rejtély sújt bennünket: hogy lehet, hogy ennyi érdekes munka jelenik meg konferenciákon, de nem annyi érdekes és vonzó plakát és prezentáció szerepel bennük? Ebben a bemutatóban gyakorlati, lépésről lépésre kiterjedő sminkelési megoldásokat mutatunk be poszterekhez, diákhoz és szóbeli prezentációkhoz, hogy segítsünk a kutatóknak, akik úgy érzik, nem képesek konferenciákon átadni kutatásuk fontosságát a közösségnek.', 'el': 'Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η ερευνητική μας κοινότητα έχει, και εξακολουθεί να παράγει ένα ανυπέρβλητο ποσό από ενδιαφέρουσες στρατηγικές, μοντέλα και εργαλεία για ένα ευρύ φάσμα προβλημάτων και προκλήσεων σε διάφορους τομείς γνώσης. Αλλά για όσο διάστημα υπάρχει ενδιαφέρον έργο, μας ταλαιπωρεί ένα μεγάλο άλυτο μυστήριο: πώς γίνεται να δημοσιεύονται τόσα πολλά ενδιαφέροντα έργα σε συνέδρια, αλλά όχι τόσες ενδιαφέρουσες και συναρπαστικές αφίσες και παρουσιάσεις που παρουσιάζονται σε αυτά; Σε αυτό το σεμινάριο, παρουσιάζουμε πρακτικές λύσεις μακιγιάζ βήμα προς βήμα για αφίσες, διαφάνειες και προφορικές παρουσιάσεις, προκειμένου να βοηθήσουμε τους ερευνητές που αισθάνονται ότι δεν είναι σε θέση να μεταφέρουν τη σημασία της έρευνάς τους στην κοινότητα σε συνέδρια.', 'it': "Non c'è dubbio che la nostra comunità di ricerca abbia, e abbia ancora prodotto, una quantità insormontabile di strategie, modelli e strumenti interessanti per una vasta gamma di problemi e sfide in diverse aree della conoscenza. Ma da quando esiste un lavoro interessante, siamo stati afflitti da un grande mistero irrisolto: come mai ci sono così tanti lavori interessanti pubblicati in conferenze, ma non altrettanti poster e presentazioni interessanti e coinvolgenti in esse? In questo tutorial presentiamo pratiche soluzioni di trucco passo-passo per poster, slide e presentazioni orali al fine di aiutare i ricercatori che sentono di non essere in grado di trasmettere l'importanza della loro ricerca alla comunità in conferenze.", 'ka': 'არ არის კითხვა, რომ ჩვენი სწავლობის საზოგადოება აქვს, და ისინი უკვე იყოს ინტერეგიური სტრატიგიები, მოდელები და ხელსაწყობილობები განსხვავებელი პრობლემების და განსაცემების განსხვავებელ მაგრამ საინტერესო სამუშაო სამუშაო მუშაობაში, ჩვენ გვაქვს უკეთესი არ გადაწყვეტილი მისტერია: რატომ იქნება რამდენიმე ინტერესო სამუშაო სამუშაო კონფერენციებში, მაგრამ არა რამდენი ამ კონფიგურაციაში, ჩვენ აჩვენებთ პრაქტიკური კონფიგურაციის განსაზღვრება პოსტერებისთვის, სლაიდებისთვის და სურალური პრეზენტირებისთვის, რომ დახმარება მსწავლობისთვის, რომლებიც იცით, რომ ისინ', 'lt': 'Nėra jokių abejonių, kad mūsų mokslinių tyrimų bendruomenė sukūrė ir vis dar sukūrė nepagrįstai daug įdomių strategijų, modelių ir priemonių įvairiose žinių srityse kylančioms problemoms ir iššūkiams spręsti. Bet kol buvo įdomus darbas, mus sukrėtė didelė neišspręsta paslaptis: kodėl konferencijose skelbiamas tiek įdomus darbas, bet ne tiek įdomų ir įdomių plakatų ir pristatymų? Šiame mokyme pristatome praktinius laipsniškus kompiuterinius sprendimus plakatų, slidų ir žodinių pristatymų tikslais, kad padėtume mokslininkams, kurie jaučia, kad jie negali perduoti savo mokslinių tyrimų svarbos bendruomenei konferencijose.', 'mk': 'Нема сомнеж дека нашата истражувачка заедница има, и сé уште произведува неверојатна количина интересни стратегии, модели и алатки за широк број проблеми и предизвици во различни области на знаење. Но, се додека постоеше интересна работа, ние сме загрозени од голема нерешена мистерија: зошто има толку интересна работа објавена на конференциите, но не толку интересни и интересни постери и презентации кои се прикажани во нив? In this tutorial, we present practical step-by-step makeup solutions for poster, slides and oral presentations in order to help researchers who feel like they are not able to convey the importance of their research to the community in conferences.', 'ms': 'Tidak ada soalan yang komuniti kajian kita mempunyai, dan masih telah menghasilkan sejumlah yang tidak terkalahkan strategi, model dan alat yang menarik untuk berbagai masalah dan cabaran dalam berbagai bidang pengetahuan. Tetapi selama pekerjaan yang menarik telah wujud, kita telah diserang oleh misteri yang besar yang belum diselesaikan: mengapa ada begitu banyak pekerjaan yang menarik diterbitkan dalam konferensi, tetapi tidak sebanyak yang menarik dan menarik poster dan presentasi yang ditampilkan di dalamnya? Dalam tutorial ini, kami mempersembahkan solusi perbaikian praktik langkah demi langkah untuk poster, slaid dan persembahan mulut untuk membantu penyelidik yang merasa seperti mereka tidak mampu menyebarkan penting penyelidikan mereka kepada masyarakat dalam konferensi.', 'kk': 'Біздің зерттеулеріміздің көпшілігіміздің бірнеше мәселелер мен мәселелердің көпшілікті білім аумақтарындағы көпшілікті стратегиялар, моделдер мен құралдарының көптеген мәселелерді ж Бірақ қызықты жұмыс бар болғанда, біз керемет шешілмеген мұғалімдер бойынша таңдадық: конференцияларда жұмыс қалай көп қызықты жұмыс шығарылады, бірақ оның ішінде жазылған пласттар мен презентацияларды қалай таңдау ке Бұл оқушылықта, біз пластер, слайд және сөздік презентациялар үшін практикалық қадам-қадам жасау шешімдерін таңдаймыз. Олар конференциялардың зерттеулерінің маңыздығын зерттеулеріне көмектесуге болады.', 'ml': 'നമ്മുടെ പഠിക്കാനുള്ള സമൂഹത്തില്\u200d ഒരു ചോദ്യം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, എന്നിട്ടും അറിവുകളുടെ വിവിധ പ്രദേശങ്ങളില്\u200d വിവിധ പ്രശ്നങ്ങളും മോഡലും ഉപകരണങ എന്നാല്\u200d രസകരമായ ജോലി നിലനില്\u200dക്കുന്ന കാലത്തോളം നമ്മള്\u200d ഒരു മഹത്തായ നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലാത്ത രഹസ്യങ്ങളാല്\u200d പ്രസ്താവിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന് ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പോസ്റ്റര്\u200d, സ്ലൈഡുകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പരിഹാരങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പരിശീലനി', 'mt': 'There is no question that our research community have, and still has been producing an insurmountable amount of interesting strategies, models and tools to a wide array of problems and challenges in diverse areas of knowledge.  Iżda sakemm kien jeżisti xogħol interessanti, inqabdu mistrieħ kbir mhux solvut: għaliex hemm xogħol tant interessanti li qed jiġi ppubblikat f’konferenzi, iżda mhux daqstant posters u preżentazzjonijiet interessanti u involuti li qed jiġu preżentati fihom? F’dan it-tutorjal, qed nippreżentaw soluzzjonijiet prattiċi pass pass makeup għall-posters, slides u preżentazzjonijiet orali sabiex ngħinu lir-riċerkaturi li jħossuhom li mhumiex kapaċi jgħaddu l-importanza tar-riċerka tagħhom lill-komunità fil-konferenzi.', 'no': 'Det finst ingen spørsmål at forskningssamfunnet vårt har, og framleis har lagt eit område av interessante strategiar, modeller og verktøy til eit stor rekkje problemar og utfordringar i ulike kjenneområde. Men så lenge det finst interessante arbeidet, har vi blitt plassert av ein stor ukjend mysteri: korleis kommer det er så mykje interessant arbeid som vert publisert i konferanser, men ikkje så mange interessante og engasjerande poster og presentasjonar som vert vist i dei? I denne opplæringa presenterer vi praktiske steg-etter-steg oppløysing for poster, glidebrytar og oral presentasjonar for å hjelpa forskere som føler som dei ikkje er i stand til å gjera viktigheten for forskninga sine til samfunnet i konferanser.', 'pl': 'Nie ma wątpliwości, że nasza społeczność badawcza posiada i nadal tworzy niepokonaną ilość ciekawych strategii, modeli i narzędzi do szerokiego wachlarza problemów i wyzwań w różnych obszarach wiedzy. Ale odkąd istnieje interesująca praca, dręczy nas wielka nierozwiązana tajemnica: dlaczego na konferencjach publikuje się tyle ciekawych prac, ale nie tyle interesujących i angażujących plakatów i prezentacji? W tym poradniku przedstawiamy praktyczne rozwiązania krok po kroku do makijażu plakatów, slajdów i prezentacji ustnych, aby pomóc naukowcom, którzy czują, że nie są w stanie przekazać znaczenia swoich badań społeczności na konferencjach.', 'mn': 'Бидний судалгааны нийгэмд ч асуудал байхгүй. Олон талаар олон асуудлууд болон сорилтуудыг олон талаар олон сонирхолтой стратеги, загвар, хэрэгсэл бүтээж байна. Гэхдээ сонирхолтой ажлын турш бидэнд гайхалтай шийдвэрлэлгүй нууцтай байдал бий болсон. Конференциудад хэрхэн маш сонирхолтой ажил нийтлэгддэг вэ гэхдээ их сонирхолтой, сонирхолтой, сонирхолтой хөтөлбөр, илтгэлийг харуулж байгаа биш юм бэ? Энэ сургалтын дасгал дээр бид пластер, слайд, устан хичээлийн шийдвэрлэлүүдийн дасгал дасгал хийх шийдвэрлэлүүдийг тайлбарлаж байна. Тэд өөрсдийн судалгааны чухал ач холбогдолыг нийгмийн хэмжээнд хэлж чадахгүй мэт санагдах судлаачид', 'ro': 'Nu există nici o îndoială că comunitatea noastră de cercetare a produs și încă a produs o cantitate insurmontabilă de strategii, modele și instrumente interesante pentru o gamă largă de probleme și provocări în diverse domenii de cunoaștere. Dar de când există lucrări interesante, am fost afectați de un mare mister nerezolvat: cum se face că sunt atât de multe lucrări interesante publicate în cadrul conferințelor, dar nu atât de multe postere și prezentări interesante și interesante care sunt prezentate în ele? În acest tutorial, vă prezentăm soluții practice pas cu pas de machiaj pentru poster, diapozitive și prezentări orale pentru a ajuta cercetătorii care simt că nu sunt capabili să transmită importanța cercetării lor comunității în cadrul conferințelor.', 'sr': 'Nema sumnje da je naša istraživačka zajednica imala i još uvek proizvodi neodređenu količinu interesantnih strategija, modela i alata za širok niz problema i izazova u raznim oblastima znanja. Ali sve dok postoji zanimljiv posao, pogodila nas je velika neorješena misterija: zašto postoji toliko zanimljivih poslova koji se objavljuju na konferencijama, ali ne toliko zanimljivih i uključujućih postera i prezentacija koje se pokazuju u njima? U ovom nastavniku predstavljamo praktične korak po korak rešenja za poster, slajde i oralne prezentacije kako bi pomogli istraživačima koji se osećaju kao da nisu u u stanju da predaju važnost njihovog istraživanja zajednici na konferencijama.', 'so': "Ma jiro wax su'aal ah oo ay bulshada cilmi-baaritaanka haystaan, welina wuxuu soo saaray heerar aad u xiiseysan, tusaale iyo qalabka aad u kala duduwan dhibaatooyin iyo dhibaatooyin kala duduwan ee aqoonta kala duduwan. Laakiin in alla intii shaqada xiiso leh ay jirto, waxaa nala dhibay qarsoodi weyn oo aan la falin: sidee baa shuqul aad u xiiso ah looga faa'iideeyaa shirqooyin, laakiin ma aha sida badan oo xiiseynaya oo ku saabsan warqado iyo warqado ay ka shaqeeyaan? Waxbarashadan, waxaynu soo bandhignaynaa xalal caadi ah oo ku saabsan boostada, sawiraadka iyo afka, si aan u caawiyo baaritaanka u maleynta sida ay u malaynayaan inay u sheegi karin muhiimka waxbarashadooda ururada.", 'sv': 'Det råder ingen tvekan om att vår forskargrupp har, och fortfarande har producerat en oöverstiglig mängd intressanta strategier, modeller och verktyg för ett brett spektrum av problem och utmaningar inom olika kunskapsområden. Men så länge intressant arbete har funnits har vi plågats av ett stort olöst mysterium: hur kommer det sig att så mycket intressant arbete publiceras på konferenser, men inte så många intressanta och engagerande affischer och presentationer finns med i dem? I denna handledning presenterar vi praktiska steg-för-steg makeup lösningar för affischer, bilder och muntliga presentationer för att hjälpa forskare som känner att de inte kan förmedla betydelsen av sin forskning till samhället i konferenser.', 'ta': 'எங்கள் ஆராய்ச்சி சமூகத்தில் இருக்கும் கேள்வி எதுவும் இல்லை இன்னும் அறிவின் வித்தியாசமான பிரச்சனைகள், மாதிரிகள் மற்றும் கருவிகளுக்கு ஒரு சு ஆனால் சுவாரஸ்யமான வேலை இருக்கும் வரையில், நாம் ஒரு மிகப்பெரிய தீர்க்கப்படாத மற்றும் ரகசியமால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளோம்: எப்படி மிகவும் சுவாரஸ்யமான வேலை வெள இந்த பொருளில், நாம் போஸ்டர், ஸ்லைடு மற்றும் கூற்று அறிவிப்புகளுக்கான செயல்படுத்தும் படி வடிவமைப்பு தீர்வுகளை காண்பிக்கிறோம். மேன்சென்ஸ்டர்களி', 'si': 'අපේ පරීක්ෂණ සමාජයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් නෑ, ඒ වගේම තවමත් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් නෑ, මොඩේල් හා උපකරණයක් විශේ නමුත් විශේෂ වැඩක් තියෙන්න පුළුවන් වෙලාවට, අපිට ගොඩක් විශේෂ වැඩක් තියෙනවා: කොහොමද විශේෂ වැඩක් ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙන්නේ, ඒත් පොස්ටර්  මේ ප්\u200dරධානයේ අපි පොස්ටර්, ස්ලායිඩ් සහ ප්\u200dරධානයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප', 'ur': 'ہمارے تحقیقات کی کمونٹی کے پاس کوئی سوال نہیں ہے، اور اب بھی بہت سے علم کی مختلف منطقه میں مشکلات اور چالوں کے لئے ایک غیر قابل تحقیقات، مدلس اور ابزار بنا رہے ہیں۔ لیکن جب تک دلچسپ کام موجود ہوتی ہے، ہم کو ایک بڑی غیر حل کی راز سے پھیر دیا گیا ہے: کیوں ہوتا ہے کہ کنفرانسوں میں بہت زیادہ دلچسپ کام پھیلائے جاتے ہیں، لیکن ان میں بہت سی دلچسپ پوسٹر اور نمایاٹر نہیں پھیلاتے؟ اس تعلیم میں ہم پوسٹر، اسلایڈز اور روشن نمایش کے لئے اخلاقی طرح طرح طرح طرح کے حل پیش کرتے ہیں تاکہ ان تحقیقات کرنے والوں کی مدد کریں جو حس رکھتے ہیں کہ انہوں نے اپنی تحقیقات کی اہم بات کو کمونٹر کے ذریعہ نہیں پہنچا سکتے۔', 'vi': 'Không có câu hỏi nào về cộng đồng nghiên cứu của chúng ta, và vẫn đang sản xuất một lượng không thể vượt qua được những chiến lược, mô hình và công cụ thú vị cho một loạt các vấn đề và thử thách trong những lĩnh vực tri thức khác nhau. Nhưng chừng nào công trình thú vị còn tồn tại, chúng tôi luôn bị ám ảnh bởi một bí ẩn lớn chưa được giải quyết: tại sao lại có nhiều công việc thú vị được xuất bản trong các cuộc họp, nhưng không có nhiều bài diễn thuyết thú vị và thú vị trong đó? Trong bài tập này, chúng tôi đưa ra các giải pháp trang điểm thực tế cho poster, slide và bài diễn thuyết để giúp các nhà nghiên cứu cảm thấy họ không thể truyền đạt tầm quan trọng của nghiên cứu của họ cho cộng đồng trong các cuộc họp.', 'uz': "Tafiti jamiyatlarimizda hech qanday savol yo'q, ammo o o'sha qiziqarli strategiya, modellar va asboblarni ko'p qanchalik muammolar va ta'lim turli darajada qiziqarli muammolar va muammolar yaratishmaydi. Lekin juda qiziqarli vazifa mavjud bo'lgan paytda, biz ajoyib qolmagan qarshi bilan bir qanday qiziqarli vazifa bo'ladi, lekin bunday konferansa qanday qiziqarli vazifalar bo'ladi, lekin ularda qiziqarli va qiziqarli platformlar va taqdimlar bilan bog'liq emas? Bu o'qituvchida, biz poster, slaydlar va oral tahrirlarining muhimligini konferensiyadagi jamiyatlarning muhimligini aytib boʻlmaydi deb o'ylaymiz, o'qituvchilarга ёрдам берамиз.", 'bg': 'Няма съмнение, че нашата изследователска общност е и все още произвежда непреодолимо количество интересни стратегии, модели и инструменти за широк спектър от проблеми и предизвикателства в различни области на знанието. Но откакто съществува интересна работа, ние бяхме измъчвани от една голяма неразрешена мистерия: как така има толкова интересна работа, която се публикува на конференции, но не толкова интересни и ангажиращи плакати и презентации, които се появяват в тях? В този урок представяме практически стъпка по стъпка решения за грим за плакати, слайдове и орални презентации, за да помогнем на изследователите, които чувстват, че не са в състояние да предадат значението на своите изследвания на общността на конференции.', 'hr': 'Nema sumnje da je naša istraživačka zajednica imala i još uvijek proizvodi neodređenu količinu zanimljivih strategija, modela i alata za široku hrpu problema i izazova u raznim područjima znanja. Ali koliko god postoji zanimljiv posao, pogodio nas je velika neorješena misterija: zašto postoji toliko zanimljiv posao objavljen na konferencijama, ali ne toliko zanimljivih i uključujućih postera i prezentacija u njima? U ovom nastavniku predstavljamo praktične korak po korak rješenja šminke za plakat, slajde i oralne prezentacije kako bi pomogli istraživačima koji se osjećaju kao da nisu u mogućnosti prenijeti važnost njihovih istraživanja zajednici na konferencijama.', 'de': 'Es steht außer Frage, dass unsere Forschungsgemeinschaft eine unüberwindliche Menge interessanter Strategien, Modelle und Werkzeuge für eine Vielzahl von Problemen und Herausforderungen in verschiedenen Wissensgebieten entwickelt hat und hat. Aber solange es interessante Arbeiten gibt, plagt uns ein großes ungelöstes Rätsel: Wie kommt es, dass so viele interessante Arbeiten auf Konferenzen veröffentlicht werden, aber nicht so viele interessante und fesselnde Poster und Präsentationen darin zu sehen sind? In diesem Tutorial präsentieren wir praktische Schritt-für-Schritt-Make-up-Lösungen für Poster, Dias und mündliche Präsentationen, um Forschern zu helfen, die das Gefühl haben, die Bedeutung ihrer Forschung nicht in der Lage zu sein, in Konferenzen der Gemeinschaft zu vermitteln.', 'nl': "Het lijdt geen twijfel dat onze onderzoeksgemeenschap een onoverkomelijke hoeveelheid interessante strategieën, modellen en instrumenten heeft geproduceerd voor een breed scala aan problemen en uitdagingen op diverse kennisgebieden. Maar zolang interessant werk bestaat, worden we geplaagd door een groot onopgelost mysterie: hoe komt het dat er zoveel interessant werk wordt gepubliceerd op conferenties, maar er niet zoveel interessante en boeiende posters en presentaties in staan? In deze tutorial presenteren we praktische stap-voor-stap make-up oplossingen voor posters, dia's en mondelinge presentaties om onderzoekers te helpen die het gevoel hebben dat ze het belang van hun onderzoek niet kunnen overbrengen aan de gemeenschap tijdens conferenties.", 'da': 'Der er ingen tvivl om, at vores forskningsfællesskab har, og stadig har produceret en uovertruffen mængde interessante strategier, modeller og værktøjer til en bred vifte af problemer og udfordringer inden for forskellige områder af viden. Men så længe interessant arbejde har eksisteret, har vi været plaget af et stort uløst mysterium: Hvorfor er der så meget interessant arbejde, der offentliggøres på konferencer, men ikke så mange interessante og engagerende plakater og præsentationer, der er med i dem? I denne tutorial præsenterer vi praktiske trin-for-trin makeup løsninger til plakat, slides og mundtlige præsentationer for at hjælpe forskere, der føler, at de ikke er i stand til at formidle vigtigheden af deres forskning til samfundet på konferencer.', 'id': 'Tidak ada pertanyaan bahwa komunitas penelitian kita telah, dan masih telah memproduksi jumlah yang tidak terkalahkan strategi, model dan alat menarik untuk berbagai masalah dan tantangan dalam berbagai bidang pengetahuan. Namun selama pekerjaan yang menarik telah ada, kita telah terkena penyakit misteri besar yang belum diselesaikan: mengapa ada begitu banyak pekerjaan menarik yang diterbitkan di konferensi, tetapi tidak begitu banyak poster menarik dan menarik dan presentasi yang muncul di dalamnya? In this tutorial, we present practical step-by-step makeup solutions for poster, slides and oral presentations in order to help researchers who feel like they are not able to convey the importance of their research to the community in conferences.', 'ko': '의심할 여지없이 우리 연구계는 이미 다양한 지식 분야의 일련의 문제와 도전에 대량의 흥미로운 전략, 모델과 도구를 제공하고 있다.그러나 재미있는 작품만 존재한다면 우리는 미해결의 수수께끼에 시달리고 있다. 왜 이렇게 많은 재미있는 작품이 회의에서 발표되고 그렇게 재미있고 흥미로운 포스터와 프레젠테이션 원고가 회의에서 전시되지 않는가?본 강좌에서 우리는 포스터, 슬라이드, 구두 시연에 실용적인 점차적인 메이크업 솔루션을 제공하여 회의에서 연구 중요성을 지역사회에 전달하지 못하는 연구원들을 돕는다.', 'tr': 'Araştyrymyz jemgyýetimizde hiç hili sorag ýok. Häli hem bolsa-de bir näçe kynçylyk bilen meýdany böleklerde hiç hili kynçylyk, nusgalarymyz we çärelerimiz ýok. Emma gyzykly iş bolan kän wagt dowam edýän möhüm mystery tarapyndan çykyp durdyk: konferensiýada näme üçin gaty gyzykly iş berilýär, ýöne onlarda birnäçe gyzykly we möhüm posterler we suratlar berilýär? Bu tutumçyda, biz poster, slaytlar we oral sunumlar üçin praktik derejli çözümlerini konferensiýalarda öz araştyrmalarynyň wajyplygyny jemgyýetçiliklere kömek edip bilmeýän çözümlerini görkeýäris.', 'fa': 'هیچ سوالی وجود ندارد که جامعه تحقیقات ما دارد، و هنوز یک مقدار استراتژی جالبی، مدل و ابزار غیرقابل تولید می کند تا یک مجموعه مشکلات و چالش در منطقه های مختلف دانش باشد. اما تا زمانی که کار جالبی وجود داشته باشد، ما توسط یک راز بسیار غیر حل شده\u200cایم: چرا کار بسیار جالبی در کنفرانس\u200cها منتشر می\u200cشود، ولی نه به اندازه\u200cی پوستر جالبی و مشترک و نمایش\u200cهایی که در آنها نشان می\u200cدهند؟ در این تدریس، ما راه حل\u200cهای آفرینش آمریکایی را برای پوستر، اسلاید\u200cها و نمایش\u200cهای زبانی برای کمک به محققان که احساس می\u200cکنند نمی\u200cتوانند اهمیت تحقیقات خود را به جامعه در کنفرانس به محققات تحقیقات کنند.', 'sw': 'Hakuna swali ambalo jamii yetu ya utafiti imeweza, na bado imekuwa ikitengeneza kiasi kikubwa cha mikakati ya kusisimua, mitindo na vifaa vingi vya matatizo na changamoto katika maeneo mbalimbali ya maarifa. Lakini kwa kadri kazi ya kuvutia imekuwepo, tumeteswa na siri kubwa isiyo na ukweli: kwa nini kuna kazi ya kuvutia kuchapishwa katika mikutano, lakini sio kama mabango mengi ya kuvutia na kushirikisha madai yanayohusishwa nao? Katika somo hili, tunaweka suluhisho la msingi kwa hatua ya kutengeneza mabango, vipande vya sawia na orale ili kuwasaidia watafiti wanaojisikia kuwa hawana uwezo wa kuelezea umuhimu wa utafiti wao kwa jamii katika mikutano.', 'sq': "Nuk ka asnjë dyshim se komuniteti ynë kërkimor ka, dhe ende ka qenë duke prodhuar një sasi të paqëndrueshme strategjish, modelesh dhe mjetesh interesante për një sërë të gjerë problemesh dhe sfidash në fusha të ndryshme të njohurive. But for as long as interesting work has existed, we've been plagued by a great unsolved mystery: how come there is so much interesting work being published in conferences, but not as many interesting and engaging posters and presentations being featured in them?  Në këtë mësim, ne paraqesim zgjidhje praktike hap pas hapi për poster, slide dhe paraqitje buzësore me qëllim që të ndihmojmë kërkuesit që ndjejnë se nuk janë në gjendje të transmetojnë rëndësinë e kërkimit të tyre në komunitet në konferenca.", 'am': 'ትምህርት ማኅበረሰቦታችን ምንም ጥያቄ የለውም፣ አሁንም በማይታወቅ የአባቢ ስርዓት፣ ሞዴላዎችን እና መሣሪያዎች በተለያዩ እውቀት በተለያዩ ስፍራዎች የጭንቀት ጉዳይ እና ጥያቄዎችን አፈጣጠር፡፡ ነገር ግን የሚጠቅመው ሥራ ባለበት ዘመን ሁሉ በታላቅ ባይሆን ምሥጢር መቅሠፍታችን ነው፤ ነገር ግን የሚያስፈልጋቸው የጦማሪያዎችና የድምፅ ጉዳይ ሳይገኙ እንዴት እንደሆነ? በዚህ ትምህርት፣ የፖስቲካ፣ ስልክ እና ምላሴዎችን ለማስታወቂያው ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ የጥያቄውን ትምህርት ማሳየት በማይችሉ የሚመስሉትን አስተማሪዎች ለመረዳት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Անշուշտ չկա, որ մեր հետազոտության համայնքն ունի, և դեռևս ստեղծում է անհամընդհատ շատ հետաքրքիր ռազմավարություններ, մոդելներ և գործիքներ տարբեր գիտելիքի տարբեր ոլորտներում գտնվող խնդիրների և մարտահրավերների համար: Բայց քանի դեռ հետաքրքիր աշխատանք գոյություն ունի, մեզ հարվածել է մի մեծ չլուծված խորհրդավոր. ինչու՞ է այդքան հետաքրքիր աշխատանք հրատարակում կոնֆերանսներում, բայց ոչ այնքան հետաքրքիր և հետաքրքիր պոստերներ և ներկայացումներ, որոնք ներկայացված են դրանց մեջ: Այս դասարանում մենք ներկայացնում ենք պոստերի, սլայդերի և բերական ներկայացումների համար քայլ առ քայլ պրակտիկ լուծումներ, որպեսզի օգնենք հետազոտողներին, ովքեր զգում են, որ չեն կարողանում հաղորդակցությունների ժամանակ իրենց հետազոտության կարևորությունը փոխանցել համայնքի', 'af': "Daar is geen vraag dat ons ondersoek gemeenskap het nie, en nog steeds het 'n onbelangbare hoeveelheid interessante strategies, modele en hulpmiddels produseer tot 'n groot aantal probleme en uitdagings in verskillende areas van kennis. Maar so lank as interessante werk bestaan het, is ons geplaas deur 'n groot onbesluitende mysterie: hoe kom daar so baie interessante werk in konferensies gepubliseer word, maar nie so baie interessante en besluitende plakkers en voorleggings wat in hulle uitgevoer word nie? In hierdie onderwerp, voorsien ons praktiese stap by stap oplossing vir poster, skyf en oral voorleggings om resekers te help wat voel soos hulle nie kan die belangrikheid van hul onderwerp aan die gemeenskap in konferensies verkondig nie.", 'az': 'Bizim araştırma toplumumuzda heç bir sual yoxdur, hələ də müxtəlif bilgi bölgelerində müxtəlif problemlərə və çətinliklərə müvəffəqiyyətlərə müvəffəqiyyət edilməyən interesi stratejilərə, modellərə və vasitələrə sahib olmuşdur. Ancaq maraqlı işlər var olduğu qədər, biz böyük çəkilməmiş bir sırrı tarafından keçirilmişik: konferanslar içində bu qədər maraqlı işlər necə olardı, lakin onlarda çox maraqlı, çox maraqlı, çox plakat və prezentasyon göstərilmişdir? Bu öyrənməkdə, biz poster, slides və oral prezentasyonlar üçün praktik adımlar-adımlar yaratma çətinliklərini göstəririk ki, konferanslar içində araştırmalarının ehtimalını toplumuna bildirə bilməyəcəklərini hiss edənlərə kömək edək.', 'bn': 'আমাদের গবেষণা সম্প্রদায়ের কোন প্রশ্ন নেই এবং এখনও বিভিন্ন জ্ঞানের বিভিন্ন এলাকায় কৌতুহল, মডেল এবং টুল তৈরি করেছে। কিন্তু যতদিন কৌতুহলজনক কাজ থাকা সত্ত্বেও, আমরা একটি বিশাল অসম্পূর্ণ রহস্য দ্বারা আক্রান্ত হয়েছি: কনফারেন্সে এতো মজার কাজ প্রকাশ করা হয়েছে, কিন্তু তাদের মধ্ এই শিক্ষার্থীতে আমরা পোস্টার, স্লাইড এবং অঙ্গীকার প্রদানের জন্য প্রাকৃতিক পদক্ষেপ উপস্থাপন করি যাতে গবেষকদের সাহায্য করতে পারি যারা মনে করে যে তারা সম', 'ca': "No hi ha cap dubte que la nostra comunitat de recerca ha, i encara ha estat produint una quantitat insurmountable d'estratègies, models i eines interessants a una gran varietat de problemes i reptes en diverses àrees del coneixement. Però durant tant que ha existit una feina interessant, ens ha plagat un gran misteri no resolt: per què hi ha tanta feina interessant publicada en conferències, però no tants cartels interessants i interessants i presentacions que hi ha? En aquest tutorial, presentem solucions pràctiques de maquillatge pas a pas per posters, diapositives i presentacions orals per ajudar investigadors que senten que no són capaços de transmitir la importància de la seva investigació a la comunitat en conferències.", 'bs': 'Nema sumnje da je naša istraživačka zajednica imala i još uvijek proizvodi neprihvatljivu količinu interesantnih strategija, modela i alata za široku hrpu problema i izazova u raznim oblastima znanja. Ali sve dok postoji zanimljiv posao, pogodila nas je velika neorješena misterija: zašto postoji toliko zanimljivih poslova koji se objavljuju na konferencijama, ali ne toliko zanimljivih i uključujući plakate i prezentacije koje se pokazuju u njima? U ovom nastavniku predstavljamo praktične korak po korak rješenja šminke za poster, slajde i oralne prezentacije kako bi pomogli istraživačima koji se osjećaju kao da oni ne mogu prenijeti važnost njihovih istraživanja zajednici na konferencijama.', 'cs': 'Není pochyb o tom, že naše výzkumná komunita má a stále produkuje nepřekonatelné množství zajímavých strategií, modelů a nástrojů pro širokou škálu problémů a výzev v různých oblastech znalostí. Ale dokud existuje zajímavá práce, trápí nás velká nevyřešená záhada: jak to, že se na konferencích publikuje tolik zajímavých díl, ale ne tolik zajímavých a poutavých plakátů a prezentací? V tomto návodu představujeme praktické řešení krok za krokem make-upu pro plakáty, snímky a ústní prezentace s cílem pomoci výzkumným pracovníkům, kteří se cítí, že nejsou schopni sdělit důležitost svého výzkumu komunitě na konferencích.', 'fi': 'Ei ole epäilystäkään siitä, että tutkimusyhteisömme on tuottanut ja on edelleen tuottanut ylitsepääsemättömän määrän mielenkiintoisia strategioita, malleja ja työkaluja monenlaisiin ongelmiin ja haasteisiin eri osaamisalueilla. Mutta niin kauan kuin mielenkiintoista työtä on ollut, meitä on vaivannut suuri ratkaisematon mysteeri: miksi konferensseissa julkaistaan niin paljon mielenkiintoista työtä, mutta niissä ei ole niin paljon mielenkiintoisia ja kiehtovia julisteita ja esityksiä? Tässä tutoriaalissa esittelemme käytännöllisiä vaiheittaisia meikkiratkaisuja julisteille, dioille ja suullisille esityksille, jotta tutkijoita, jotka kokevat, etteivät pysty välittämään tutkimuksensa merkitystä yhteisölle konferensseissa.', 'et': 'Pole kahtlustki, et meie teadusringkond on ja on siiani tootnud ületamatu hulga huvitavaid strateegiaid, mudeleid ja vahendeid paljude probleemide ja väljakutsete lahendamiseks erinevates teadmistevaldkondades. Kuid nii kaua, kui huvitav töö on eksisteerinud, on meid piinanud suur lahendamata müsteerium: miks nii palju huvitavat tööd avaldatakse konverentsidel, kuid mitte nii palju huvitavaid ja kaasahaaravaid plakateid ja esitlusi ei ole esitatud? Selles õpetuses tutvustame praktilisi samm-sammulisi meigilahendusi plakatite, slaidide ja suuliste esitluste jaoks, et aidata teadlastel, kes tunnevad, et nad ei suuda oma uurimistöö tähtsust kogukonnale konverentsidel edasi anda.', 'jv': 'Gak ono persuang sing nganggo perusahaan kanggo sampeyan akeh dumadhi, lan isih dumadhi iki bakal nguasai supoyo sampeyan katimbang kelas eteksi, model lan alat kanggo kelas perusahaan sampeyan kanggo kalagayaan sing paling dhéwé. Nanging ora mbok saiki gedung, ora tau ngomong nek akeh opera sing dumadhi, kita ngomong nek tau luwih dumadhi sing gak: winih sing dumadhining ngono akeh opera sing ngendalikne ning acara dipun-ingkang, njuk ora mbok sing dumadhining ketahane, ora mbok sing dumadhining kaya kedaulakno lan ngono mbok sing ngendalikne yo ? Nang tutorial iki, kita nambah kelas-kelas praksi kanggo ngilanggar bantuan poper, dadi lan ngawasi sing berarti kanggo nglanggar cercetaan sing arep kuwi ora iso nggawe ngubah perusahaan kanggo kebebasan winih sing ora iso nggawe ngubah perusahaan kanggo kebebasan dumadhi sak komunitas ning acara.', 'he': 'אין ספק שיש לקהילת המחקר שלנו, ועדיין יצרה כמות בלתי ניתנת לאסטרטגיות מעניינות, דוגמנים וכלי כלים למערכת רחבה של בעיות ואתגרים באזור מיוחד של ידע. אבל כל עוד יש עבודה מעניינת, נפגענו ע"י תעלומה גדולה בלתי פתורה: איך זה שיש כל כך הרבה עבודה מעניינת שמופרסמת במועדות, אבל לא כל כך הרבה פוסטרים מעניינים ומעניינים ומציגות שמופרסמים בהם? במדרון הזה, אנו מציגים פתרונות מעשיים צעד אחר צעד עבור פוסטר, גלידות ומצגת אופה כדי לעזור למחקרים שמרגישים כאילו הם לא מסוגלים להעביר את חשיבות המחקר שלהם לקהילה במועדות.', 'ha': "Babu wani tambayi da jamii mu na lazimta, kuma sai yana iya samun wata ma'auni mai fasahawa, da misãlai da zanen yi wa matsayi masu cikin wurãre dabam-daban ilmi. Amma dai da aikin mai interesse ya zo, an yi mana wani rabo mai girma ba: don me za a sami aikin mai sha'awa da yawa a cikin konkurrani, kuma amma ba da yawa masu fasirawa da ke haɗa da takardar da da gaurarai da su? Daga wannan tudun, Munã halatar da masu fasalin masu aiki da taki-taki zuwa ga poster, salofi da gaura, dõmin in taimako masu yin fitina waɗanda ke zato ba su iya gaya muhimu wa aikin su zuwa jamii a cikin kongamai.", 'sk': 'Ni dvoma, da naša raziskovalna skupnost ustvarja in še vedno proizvaja nepremagljivo količino zanimivih strategij, modelov in orodij za široko paleto problemov in izzivov na različnih področjih znanja. Toda vse dokler zanimivo delo obstaja, nas muči velika nerešena skrivnost: kako to, da se na konferencah objavlja toliko zanimivih del, ne pa toliko zanimivih in privlačnih plakatov in predstavitev? V tej vadnici predstavljamo praktične rešitve za ličenje plakatov, diapozitivov in oralnih predstavitev, da bi pomagali raziskovalcem, ki menijo, da ne morejo sporočiti pomena svojih raziskav skupnosti na konferencah.', 'bo': 'ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཚོགས་སྡུད་དུ་བར་གནས་ཚུལ་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ལམ་སྟངས། མ་དཔེ་གཞུང་དང་ལག་ཆ་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་མ་རེད། འོན་ཀྱང་། ལས་འགན་སྐྱོང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནམ་མེད་པའི་ཙུགས་པ་ཞིག་གིས་ལབ་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་གཞུང་རྩིས་མེད་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་དང་ཐོག་ལས་གཤམ་གྱི་ཐབས་ཤེས་སྟོན་རྒྱུ་མཚན་ཡིན།'}
