{'en': 'A Statistical, Grammar-Based Approach to Microplanning', 'ar': 'نهج إحصائي قائم على القواعد النحوية للتخطيط المصغر', 'es': 'Un enfoque estadístico basado en la gramática para la microplanificación', 'pt': 'Uma Abordagem Estatística Baseada em Gramática para Microplanejamento', 'fr': 'Une approche statistique et grammaticale de la microplanification', 'ja': 'マイクロプランニングへの統計的、文法ベースのアプローチ', 'hi': 'माइक्रोप्लानिंग के लिए एक सांख्यिकीय, व्याकरण-आधारित दृष्टिकोण', 'zh': '一本于语法之数微观规画之法', 'ru': 'Статистический, основанный на грамматике подход к микропланированию', 'ga': 'Cur Chuige Staitistiúil, Bunaithe ar Ghramadaí maidir le Micreaphleanáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'A mikrotervezés statisztikai, nyelvtani alapú megközelítése', 'el': 'Μια στατιστική, γραμματική-βασισμένη προσέγγιση του μικροσχεδιασμού', 'mk': 'Статистички, граматски пристап до микропланирање', 'lt': 'A Statistical, Grammar-Based Approach to Microplanning', 'ms': 'Name', 'it': 'Un approccio statistico alla micropianificazione basato sulla grammatica', 'kk': 'Статистикалық, грамма негіздеген микропландау', 'no': 'Name', 'ml': 'മൈക്രോപ്ലാനിങ്ങിലേക്ക് ഒരു സ്റ്റേറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d, ഗ്രാമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ വഴി', 'ro': 'O abordare statistică, bazată pe gramatică a microplanificării', 'mn': 'Статистикийн, эмэгтэйчүүдийн үндсэн микропланчлалын ойлголт', 'sr': 'Statistički pristup mikroplaniranju', 'pl': 'Statystyczne, gramatyczne podejście do mikroplanowania', 'so': 'Meelaha ku saabsan takhasuska, takhasuska', 'si': 'Name', 'ur': 'ایک ایسٹیسٹیکل، مایکروپلانیٹ کے آسانے والی تقریبا', 'sv': 'En statistisk, grammatisk metod för mikroplanering', 'ta': 'Name', 'mt': 'Approċċ Statistiku, Ibbażat fuq Grammar għall-Mikroplanar', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thuật to án giải thích theo cách gốc', 'bg': 'Статистически, граматичен подход към микропланирането', 'nl': 'Een statistische, grammatica-gebaseerde benadering van microplanning', 'hr': 'Statistički pristup mikroplaniranju', 'da': 'En statistisk grammatisk metode til mikroplanlægning', 'id': 'A Statistical, Grammar-Based Approach to Microplanning', 'de': 'Ein statistischer, grammatikbasierter Ansatz zur Mikroplanung', 'fa': 'یک دستیابی آمار، بر اساس مایکروبرنامه\u200cبندی', 'ko': '문법에 기초한 통계적 미시적 기획 방법', 'sw': 'Mtandao wa Takwimu, Mpango wa Ujumbe wa Kitakwimu', 'tr': 'Mikrolplanlaýan derejesi', 'sq': 'Një metodë statistike, bazuar në grafikë për mikroplanifikimin', 'hy': 'Միկրոպլանավորման վիճակագրական, գրամամային հիմնված մոտեցումը', 'af': 'Name', 'az': 'Mikroplanmasına Statistik, Grammar-Based Approach', 'bn': 'একটি পরিসংখ্যান, গ্রামার-ভিত্তিক উপায় মাইক্রোপ্ল্যানিং এ', 'am': 'A Statistical, Grammar-Based Approach to Microplanning', 'bs': 'Statistički pristup mikroplaniranju', 'cs': 'Statistický, gramatický přístup k mikroplánování', 'et': 'Statistiline grammatikapõhine lähenemisviis mikroplaneerimisele', 'fi': 'Tilastollinen, kielioppipohjainen lähestymistapa mikrosuunnitteluun', 'ca': 'Una aproximació estadística basada en gramàtics a la microplanificació', 'jv': 'tab-style', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Statistični slovnični pristop k mikronačrtovanju', 'he': 'גישה סטטיסטית, מבוססת על גרמה למיקרותכנון', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཚད་རྩིས་གཞི་བྱས་པའི་འགྲུལ་སྐྱོང་དང་།'}
{'en': 'Although there has been much work in recent years on data-driven natural language generation, little attention has been paid to the fine-grained interactions that arise during microplanning between aggregation, surface realization, and ', 'ar': 'على الرغم من أنه كان هناك الكثير من العمل في السنوات الأخيرة على توليد اللغة الطبيعية القائمة على البيانات ، إلا أنه تم إيلاء القليل من الاهتمام للتفاعلات الدقيقة التي تنشأ أثناء التخطيط المصغر بين التجميع ، وإدراك السطح ، وتجزئة الجملة. في هذه المقالة ، نقترح نهجًا رمزيًا / إحصائيًا مختلطًا لنمذجة مشتركة للقيود التي تنظم هذه التفاعلات. يدمج نهجنا قواعد نحوية صغيرة مكتوبة بخط اليد ، ومُفرِط إحصائي ، وخوارزمية إدراك السطح. يتم تطبيقه على النطق باستعلامات قاعدة المعرفة واختباره على 13 قاعدة معرفية لإثبات استقلالية المجال. نقيم نهجنا بعدة طرق. يُظهر التحليل الكمي أن النهج الهجين يتفوق في الأداء على النهج الرمزي البحت من حيث السرعة والتغطية. تشير نتائج دراسة بشرية إلى أن المستخدمين يجدون ناتج هذا النظام الإحصائي / الرمزي الهجين أكثر طلاقة من كل من النهج القائم على القوالب والنهج الرمزي القائم على القواعد. أخيرًا ، نوضح عن طريق الأمثلة أن نهجنا يمكن أن يفسر العوامل المختلفة التي تؤثر على التجميع وتجزئة الجملة وإدراك السطح.', 'pt': 'Embora tenha havido muito trabalho nos últimos anos na geração de linguagem natural orientada por dados, pouca atenção tem sido dada às interações refinadas que surgem durante o microplanejamento entre agregação, realização de superfície e segmentação de frases. Neste artigo, propomos uma abordagem simbólica/estatística híbrida para modelar conjuntamente as restrições que regulam essas interações. Nossa abordagem integra uma pequena gramática manuscrita, um hypertagger estatístico e um algoritmo de realização de superfície. É aplicado à verbalização de consultas de base de conhecimento e testado em 13 bases de conhecimento para demonstrar independência de domínio. Avaliamos nossa abordagem de várias maneiras. Uma análise quantitativa mostra que a abordagem híbrida supera uma abordagem puramente simbólica em termos de velocidade e cobertura. Os resultados de um estudo humano indicam que os usuários acham a saída desse sistema estatístico/simbólico híbrido mais fluente do que uma abordagem baseada em modelo e uma abordagem puramente baseada em gramática simbólica. Por fim, ilustramos por meio de exemplos que nossa abordagem pode levar em conta vários fatores que afetam a agregação, a segmentação de sentenças e a realização de superfície.', 'es': 'Aunque en los últimos años se ha trabajado mucho en la generación de lenguaje natural basada en datos, se ha prestado poca atención a las interacciones minuciosas que surgen durante la microplanificación entre la agregación, la realización de la superficie y la segmentación de oraciones. En este artículo, proponemos un enfoque simbólico/estadístico híbrido para modelar conjuntamente las restricciones que regulan estas interacciones. Nuestro enfoque integra una pequeña gramática manuscrita, un hiperetiquetador estadístico y un algoritmo de realización de superficie. Se aplica a la verbalización de las consultas de la base de conocimientos y se prueba en 13 bases de conocimiento para demostrar la independencia del dominio. Evaluamos nuestro enfoque de varias maneras. Un análisis cuantitativo muestra que el enfoque híbrido supera a un enfoque puramente simbólico en términos de velocidad y cobertura. Los resultados de un estudio en humanos indican que los usuarios encuentran que el resultado de este sistema híbrido estadístico y simbólico es más fluido que un enfoque basado en plantillas y otro basado en gramática puramente simbólica. Finalmente, ilustramos mediante ejemplos que nuestro enfoque puede tener en cuenta varios factores que afectan la agregación, la segmentación de oraciones y la realización de la superficie.', 'fr': "Bien qu'il y ait eu beaucoup de travail ces dernières années sur la génération de langage naturel basée sur les données, peu d'attention a été accordée aux interactions fines qui se produisent lors de la microplanification entre l'agrégation, la réalisation de surface et la segmentation de phrases. Dans cet article, nous proposons une approche hybride symbolique/statistique pour modéliser conjointement les contraintes régulant ces interactions. Notre approche intègre une petite grammaire manuscrite, un hypertagger statistique et un algorithme de réalisation de surface. Il est appliqué à la verbalisation des requêtes de la base de connaissances et testé sur 13 bases de connaissances pour démontrer l'indépendance du domaine. Nous évaluons notre approche de plusieurs manières. Une analyse quantitative montre que l'approche hybride surpasse une approche purement symbolique en termes de vitesse et de couverture. Les résultats d'une étude humaine indiquent que les utilisateurs trouvent la sortie de ce système statistique/symbolique hybride plus fluide qu'une approche basée sur un modèle et une approche purement symbolique basée sur la grammaire. Enfin, nous illustrons au moyen d'exemples que notre approche peut prendre en compte divers facteurs ayant une incidence sur l'agrégation, la segmentation des phrases et la réalisation de surface.", 'ja': '近年、データ駆動型の自然言語生成には多くの研究があるが、集約、表面実現、および文章セグメンテーションの間のマイクロプランニング中に生じる細かい相互作用にはほとんど注意が払われていない。 この記事では、これらの相互作用を調節する制約を共同でモデル化するためのハイブリッド記号的/統計的アプローチを提案します。 私たちのアプローチは、小さな手書き文法、統計的ハイパータガー、表面実現アルゴリズムを統合しています。 ナレッジベースクエリの言語化に適用され、ドメインの独立性を実証するために13のナレッジベースでテストされています。 私たちは、いくつかの方法でアプローチを評価します。 定量分析は、ハイブリッドアプローチが速度とカバレッジの両方で純粋に象徴的なアプローチよりも優れていることを示しています。 人間の研究の結果は、ユーザーがこのハイブリッド統計/記号システムの出力が、テンプレートベースのアプローチと純粋に記号文法ベースのアプローチの両方よりも流暢であることを示しています。 最後に、私たちのアプローチが集約、文のセグメンテーション、および表面実現に影響を与えるさまざまな要因を説明できることを例によって示します。', 'hi': 'हालांकि हाल के वर्षों में डेटा-संचालित प्राकृतिक भाषा पीढ़ी पर बहुत काम किया गया है, लेकिन एकत्रीकरण, सतह प्राप्ति और वाक्य विभाजन के बीच माइक्रोप्लानिंग के दौरान उत्पन्न होने वाली ठीक-ठाक इंटरैक्शन पर बहुत कम ध्यान दिया गया है। इस लेख में, हम इन इंटरैक्शन को विनियमित करने वाली बाधाओं को संयुक्त रूप से मॉडल करने के लिए एक हाइब्रिड प्रतीकात्मक / सांख्यिकीय दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हमारा दृष्टिकोण एक छोटे हस्तलिखित व्याकरण, एक सांख्यिकीय हाइपरटैगर और एक सतह प्राप्ति एल्गोरिथ्म को एकीकृत करता है। यह नॉलेज बेस क्वेरीज़ के मौखिककरण पर लागू होता है और डोमेन स्वतंत्रता का प्रदर्शन करने के लिए 13 ज्ञान आधारों पर परीक्षण किया जाता है। हम कई तरीकों से अपने दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। एक मात्रात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि हाइब्रिड दृष्टिकोण गति और कवरेज दोनों के संदर्भ में विशुद्ध रूप से प्रतीकात्मक दृष्टिकोण से बेहतर है। एक मानव अध्ययन के परिणामों से संकेत मिलता है कि उपयोगकर्ताओं को इस हाइब्रिड सांख्यिकीय / प्रतीकात्मक प्रणाली के आउटपुट को टेम्पलेट-आधारित और विशुद्ध रूप से प्रतीकात्मक व्याकरण-आधारित दृष्टिकोण दोनों की तुलना में अधिक धाराप्रवाह लगता है। अंत में, हम उदाहरणों के माध्यम से बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण एकत्रीकरण, वाक्य विभाजन और सतह प्राप्ति को प्रभावित करने वाले विभिन्न कारकों के लिए जिम्मेदार हो सकता है।', 'ru': 'Хотя в последние годы была проделана большая работа по генерации естественного языка на основе данных, мало внимания уделялось мелкозернистым взаимодействиям, которые возникают во время микропланирования между агрегацией, поверхностной реализацией и сегментацией предложений. В этой статье мы предлагаем гибридный символический/статистический подход для совместного моделирования ограничений, регулирующих эти взаимодействия. Наш подход объединяет небольшую рукописную грамматику, статистический гипертагер и алгоритм реализации поверхности. Он применяется к вербализации запросов к базе знаний и тестируется на 13 базах знаний, чтобы продемонстрировать независимость домена. Мы оцениваем наш подход несколькими способами. Количественный анализ показывает, что гибридный подход превосходит чисто символический с точки зрения как скорости, так и охвата. Результаты исследования на людях показывают, что пользователи считают результаты этой гибридной статистической/символической системы более свободными, чем подход, основанный как на шаблонах, так и на чисто символической грамматике. Наконец, мы иллюстрируем на примерах, что наш подход может учитывать различные факторы, влияющие на агрегацию, сегментацию предложений и поверхностную реализацию.', 'zh': '虽顷年以来,自然语言生多务,而罕关合阳句之微细粒度。 本文混合符号/计法,以拟调度。 吾法成一小手语法,一计超tagger与一阳成算法。 宜于知识库口头化,试于13知识库,以验域独立性。 我以多方料我之法。 定量分析明,混合之法,皆优于速覆盖范围纯符。 人之治的结果表明,用户见其合计/符号系统之输,通于模板纯符号语法之法。 最后示例说明,解释合、句分、表里之各种因素。', 'ga': 'Cé go bhfuil go leor oibre déanta le blianta beaga anuas ar ghiniúint teanga nádúrtha atá bunaithe ar shonraí, is beag aird a tugadh ar na hidirghníomhaíochtaí míne a thagann chun cinn le linn na micriphleanála idir comhiomlánú, réadú dromchla, agus deighilt abairtí. San Airteagal seo, molaimid cur chuige hibrideach siombalach/staitisticiúla chun na srianta a rialaíonn na hidirghníomhaíochtaí seo a chomhshamhaltú. Comhtháthaíonn ár gcur chuige gramadaí beag lámhscríofa, hipeartagger staidrimh, agus algartam réadú dromchla. Cuirtear i bhfeidhm é ar bhriathar fiosruithe ar bhonn eolais agus déantar é a thástáil ar 13 bhunachar eolais chun neamhspleáchas fearainn a léiriú. Déanaimid luacháil ar ár gcur chuige ar bhealaí éagsúla. Léiríonn anailís chainníochtúil go sáraíonn an cur chuige hibrideach cur chuige siombalach amháin maidir le luas agus clúdach araon. Léiríonn torthaí ó staidéar daonna go mbraitheann úsáideoirí go bhfuil aschur an chórais hibrideach staitistic/siombail seo níos líofa ná cur chuige bunaithe ar theimpléad agus cur chuige siombalach amháin atá bunaithe ar ghramadach. Ar deireadh, léirímid trí shamplaí gur féidir lenár gcur chuige a áireamh fachtóirí éagsúla a mbíonn tionchar acu ar chomhiomlánú, ar dheighilt pianbhreithe, agus ar réadú dromchla.', 'hu': 'Bár az elmúlt években sok munka történt az adatközpontú természetes nyelv generálásán, kevés figyelmet fordítottak az aggregáció, a felületi megvalósítás és a mondatszegmentáció közötti mikrotervezés során felmerülő finomszemcsés interakciókra. Ebben a cikkben hibrid szimbolikus/statisztikai megközelítést javasolunk az ilyen kölcsönhatásokat szabályozó korlátozások közös modellezésére. Megközelítésünk egy kis kézzel írt nyelvtant, egy statisztikai hipertaggert és egy felületi megvalósítási algoritmust integrál. A tudásbázis lekérdezések verbalizálására alkalmazzák és 13 tudásbázison tesztelik a domain függetlenségét. Számos módon értékeljük a megközelítésünket. Egy mennyiségi elemzés azt mutatja, hogy a hibrid megközelítés mind a sebesség, mind a lefedettség tekintetében felülmúlja a tisztán szimbolikus megközelítést. Egy emberi tanulmány eredményei azt mutatják, hogy a felhasználók ennek a hibrid statisztikai/szimbolikus rendszernek a kimenetét folyékonyabbnak találják, mint egy sablon alapú és egy tisztán szimbolikus nyelvtani alapú megközelítés. Végül példákkal illusztráljuk, hogy megközelítésünk az aggregációt, a mondatszegmentációt és a felületi megvalósítást befolyásoló különböző tényezőket tudja magában foglalni.', 'it': "Sebbene ci sia stato molto lavoro negli ultimi anni sulla generazione del linguaggio naturale basato sui dati, poca attenzione è stata dedicata alle interazioni a grana fine che si verificano durante la micropianificazione tra aggregazione, realizzazione superficiale e segmentazione delle frasi. In questo articolo, proponiamo un approccio simbolico/statistico ibrido per modellare congiuntamente i vincoli che regolano queste interazioni. Il nostro approccio integra una piccola grammatica scritta a mano, un iperagger statistico e un algoritmo di realizzazione superficiale. Viene applicato alla verbalizzazione delle query di knowledge base e testato su 13 knowledge base per dimostrare l'indipendenza del dominio. Valutiamo il nostro approccio in diversi modi. Un'analisi quantitativa mostra che l'approccio ibrido supera un approccio puramente simbolico sia in termini di velocità che di copertura. I risultati di uno studio umano indicano che gli utenti trovano l'output di questo sistema statistico/simbolico ibrido più fluente di un approccio basato su modelli e puramente simbolico basato sulla grammatica. Infine, illustreremo con esempi che il nostro approccio può spiegare vari fattori che influenzano l'aggregazione, la segmentazione delle frasi e la realizzazione superficiale.", 'kk': 'Соңғы жылда деректерді табиғи тілдерді құру үшін көп жұмыс істеді, бірақ микропландау, поверхност реализациясы және сөздер сегментациясы арасындағы микропландау арасындағы микропландау арасындағы жұмыс істеу Бұл мақалада, біз бұл әріптерді баптау үшін гибрид символдық/статистикалық тәртібін ұсынамыз. Біздің ұқсатымыз кішкентай қолмен жазылған грамматты, статистикалық гипертагер, және қарапайым реализациялау алгоритмін біріктіреді. Бұл білім негізгі сұрақтардың вербализациясына қолданылады және доменнің тәуелсіздігін көрсету үшін 13 білім негізінде сыналған. Біз өзіміздің тәсілімізді бірнеше тәсілі бағалаймыз. Санаулық анализ гибридтің қатынасы жылдамдығы мен мұғалімдерінің қатынасында толық символдық қатынасын жасайды дегенді көрсетеді. Адам зерттеулерінің нәтижелері, пайдаланушылар бұл гибрид статистикалық/символдық жүйесінің шығысын үлгі негізінде және тек символдық грамматикалық тәсілдеріне негізінде көп жылдамдық деп Соңында, біз мәселелеріміздің тәсіліміздің түрлі факторларының сәйкестігін, сәйкестіктердің сегментациясын және поверхностызды түсінуге болады.', 'lt': 'Nors pastaraisiais metais daug darbo atlikta dėl duomenų grindžiamos natūralios kalbos kūrimo, mažai dėmesio skiriama smulkiai grūdinei sąveikai, atsirandančiai mikroplanuojant agregaciją, paviršiaus realizaciją ir sakinių segmentaciją. Šiame straipsnyje siūlome hibridinį simbolinį ir (arba) statistinį požiūrį, siekiant bendrai modeliuoti šių sąveikų reguliavimo apribojimus. Mūsų metodas integruoja mažą rankomis rašomą gramatiką, statistinį hipertegisterį ir paviršiaus realizavimo algoritmą. Jis taikomas žinių bazės klausimų verbalizavimui ir bandomas 13 žinių bazių, siekiant įrodyti srities nepriklausomumą. Mes vertiname savo požiūrį keliais būdais. Kiekybinė analizė rodo, kad hibridinis metodas viršija grynai simbolinį metodą tiek greičio, tiek aprėpties atžvilgiu. Žmogaus tyrimo rezultatai rodo, kad naudotojai mano, kad šios hibridinės statistinės ir (arba) simbolinės sistemos rezultatai yra lankstesni nei modelio ir grynai simbolinės gramatikos metodas. Galiausiai, pavyzdžiais parodomi, kad mūsų požiūris gali atspindėti įvairius veiksnius, darančius poveikį agregacijai, sakinių segmentacijai ir paviršiaus realizacijai.', 'el': 'Αν και έχει γίνει πολλή δουλειά τα τελευταία χρόνια για τη δημιουργία φυσικής γλώσσας με βάση δεδομένα, έχει δοθεί ελάχιστη προσοχή στις λεπτόκοκκες αλληλεπιδράσεις που προκύπτουν κατά τη διάρκεια του μικροσχεδιασμού μεταξύ της συγκέντρωσης, της πραγματοποίησης επιφάνειας και της τμηματοποίησης προτάσεων. Σε αυτό το άρθρο, προτείνουμε μια υβριδική συμβολική/στατιστική προσέγγιση για να μοντελοποιήσουμε από κοινού τους περιορισμούς που ρυθμίζουν αυτές τις αλληλεπιδράσεις. Η προσέγγισή μας ενσωματώνει μια μικρή χειρόγραφη γραμματική, έναν στατιστικό υπερσυσσωρευτή και έναν αλγόριθμο υλοποίησης επιφάνειας. Εφαρμόζεται στη διατύπωση των ερωτήσεων βάσεων γνώσεων και δοκιμάζεται σε 13-βάσεις γνώσεων για να καταδείξει την ανεξαρτησία τομέα. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας με διάφορους τρόπους. Μια ποσοτική ανάλυση δείχνει ότι η υβριδική προσέγγιση ξεπερνά μια καθαρά συμβολική προσέγγιση τόσο όσον αφορά την ταχύτητα όσο και την κάλυψη. Τα αποτελέσματα μιας ανθρώπινης μελέτης δείχνουν ότι οι χρήστες βρίσκουν την παραγωγή αυτού του υβριδικού στατιστικού/συμβολικού συστήματος πιο ομαλή από μια προσέγγιση βασισμένη σε πρότυπα και μια καθαρά συμβολική γραμματική. Τέλος, καταδεικνύουμε με παραδείγματα ότι η προσέγγισή μας μπορεί να υπολογίσει διάφορους παράγοντες που επηρεάζουν τη συγκέντρωση, την τμηματοποίηση των προτάσεων και την υλοποίηση της επιφάνειας.', 'ka': 'მაგრამ ბოლო წლის შემდეგ მუშაობა მონაცემების თავისუფალური ენაზიას განვითარების შესახებ, მარტივი გონტაქცია იქნება საშუალებელი ინტერფექციაში, რომელიც იქნება მიკროპოლანეცი ამ წილაკში ჩვენ მინდა ჰიბრიტური სიმბოლიკური/სტატისტიკური გადაწყვება ერთადერთი მოდელზე, რომლებიც ამ ინტერფექციების რეგილურაციას დავწყებთ. ჩვენი პროგრამის შესახებ ინტერგურაცია პატარა ხელსაწერებული გრამია, სტატისტიკური ჰიპერტეგერადერი და სამყარო რეალიზაციის ალგორიტიმ. ეს მომხმარებულია ცნობიერების ბაზის კითხვების გერბალიზაციაში და 13 ცნობიერების ბაზში შემოწმებულია, რომ დემომინის უცნობიერებას გამოჩვენოთ. ჩვენ ჩვენი მოხმარება რამდენიმე გზით გავამუშავებთ. Quantitative ანალიზი ჩვენებს, რომ ჰიბრიდის მიღება უფრო სიმბოლოგიური პროგრამის გამოყენება, რომელიც სიჩქარე და დასახულების შესახებ. ადამიანის განსწავლების შედეგი იცის, რომ მომხმარებელი ამ ჰიბრიტური სტატისტიკური/სიმბოლიკური სისტემის გამოსახულება უფრო ფუნქციურია, ვიდრე შაბლონის დაბათი და უფრო საბოლოოდ, ჩვენ ილუქტრებით მაგალითად, რომ ჩვენი პროგორმა შეგვიძლია აღმოჩენოთ განსხვავებული ფაქტორები, რომლებიც აღმოჩენა ადგრაცია, წესმენტის სეგრაცი', 'mt': 'Għalkemm f’dawn l-aħħar snin kien hemm ħafna xogħol fuq il-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali mmexxija mid-dejta, ftit li xejn ingħatat attenzjoni għall-interazzjonijiet imqabbda fin li jinqalgħu matul il-mikroppjanar bejn l-aggregazzjoni, ir-realizzazzjoni tal-wiċċ, u s-segmentazzjoni tas-sentenzi. In this article, we propose a hybrid symbolic/statistical approach to jointly model the constraints regulating these interactions.  L-approċċ tagħna jintegra gramma żgħira miktuba bl-idejn, hypertagger statistiku, u algoritmu ta’ realizzazzjoni tal-wiċċ. Hija applikata għall-verbalizzazzjoni ta’ mistoqsijiet dwar il-bażi tal-għarfien u ttestjata fuq 13-il bażi tal-għarfien biex turi l-indipendenza tad-dominju. Aħna jevalwaw l-approċċ tagħna b’diversi modi. Analiżi kwantitattiva turi li l-approċċ ibridu jaqbeż approċċ purament simboliku kemm f’termini ta’ veloċità kif ukoll ta’ kopertura. Ir-riżultati minn studju fuq il-bniedem jindikaw li l-utenti jsibu l-output ta’ din is-sistema statistika/simbolika ibrida aktar fluwenti kemm minn approċċ ibbażat fuq mudell kif ukoll minn approċċ purament simboliku bbażat fuq grammar. Fl-aħħar nett, nagħmlu eżempji li l-approċċ tagħna jista’ jikkunsidra diversi fatturi li jaffettwaw l-aggregazzjoni, is-segmentazzjoni tas-sentenzi, u r-realizzazzjoni tas-superfiċje.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സ്വാഭാവിക ഭാഷ തലമുറയില്\u200d വളരെ ജോലി ഉണ്ടായിരുന്നുവെങ്കിലും മൈക്രോപ്ലാന്\u200dഗ് ചെയ്യുന് ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹൈബ്രിഡിക്ക് ചിഹ്നങ്ങള്\u200d/സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d നടപടികള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഈ ഇടപാടു നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് ഒരു ചെറിയ കൈഎഴുതിയ ഗ്രാമാറിനെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നു. ഒരു സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d ഹൈപ്പരാട്ട ജ്ഞാനത്തിന്\u200dറെ ബേസ് ചോദ്യങ്ങളുടെ വാര്\u200dബലിസേഷന്\u200d പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 13 അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് പര We evaluate our approach in several ways.  ഹൈബ്രിഡിന്റെ സമീപത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം വേഗത്തിലും കറയുടെയും വേഗത്തിലും മാത്രം ചിഹ്നങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന ഒരു മനുഷ്യന്\u200d പഠനത്തില്\u200d നിന്നുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ ഹൈബ്രിഡ് സ്റ്റാസ്റ്റിക്ക്/symbolic സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഫലം കൂടുതല്\u200d വികസിക്കുന് അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d ഉദാഹരണങ്ങളാല്\u200d ഉദാഹരണങ്ങളാല്\u200d ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് വ്യക്തമാക്കുന്നു. നമ്മുടെ നടപടികള്\u200d വ്യത്യസ്ത കാരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി', 'mn': 'Сүүлийн жилүүдэд өгөгдлийн байгалийн хэл төрөлхтний тухай маш олон ажиллагаа байсан ч, нийлүүлэлт, гадаргуу ойлголт болон өгүүлбэрийн хэлбэрийн хооронд бичил төлөвлөгөөний тухай бага анхаарал төвлөрсөн. Энэ баримт бид энэ харилцааны хоорондоо хязгаарлах хязгаарлалтыг нийлүүлэхэд гибрид символ/статистикийн арга загвар өгдөг. Бидний арга барилга нь жижиг гар бичигдсэн граммат, статистикийн гипертагер, гадаргуу ойлголтын алгоритм юм. Энэ нь мэдлэг суурь квадратуудын хэлэлцээнд хэрэглэгддэг бөгөөд хүрээлэн буй тогтнолтыг харуулахын тулд 13 мэдлэг суурь дээр шалгана. Бид өөрсдийгөө олон аргаар үнэлдэг. Хибридын ойлголт нь хурд болон хавтгай хоёр хурдаас илүү тодорхойлж байгааг харуулдаг. Хүн төрөлхтөний судалгааны үр дүнд хэрэглэгчид энэ гибрид статистик/символын системийн үр дүнг шалгалтын үндсэн болон цэвэрхэн символын грамматик үндсэн арга баримт нь илүү шингэн байдаг гэдгийг харуулдаг. Эцэст нь бид жишээнээс харуулж байгаа нь бидний арга хэмжээний олон хүчин зүйлсийг нийлүүлэх, өгүүлбэр хэсэг, гадаргуу ойлголтыг нөлөөлж чадна.', 'no': 'Selv om det har vært mye arbeid i løpet av siste år om naturspråk generering av data, har liten oppmerksomhet blitt opplevert til dei fine-grained interaksjonane som oppstår under mikropplanlegging mellom aggregasjon, overflatesrealisering og setningsssegmentasjon. I denne artikkelen foreslår vi ein hybridsymbolsk/statistisk tilnærming til å samstundes modellere begrensningane som reglar desse interaksjonane. Tilnærminga vårt integrerer ein liten handskriven grammar, ein statistisk hypertager og ein algoritme for overflate. Det vert brukt til verbalisering av kunnskapselsbasespørjingar og testert på 13 kunnskapsbaser for å visa domeneavhengighet. Vi evaluerer tilnærminga vårt på fleire måtar. Eit kvantitativ analyse viser at hybridtilnærminga utfører ein reint symbolsk tilnærming med begge fart og dekking. Resultat frå ein menneskelig studie tyder på at brukarar finn utdata av denne hybridstatistikken/symbolske systemet meir flukt enn både ein malebasert og ein reint symbolsk grambasert tilnærming. I slutt illustrerer vi med eksemplar at tilnærminga vårt kan rekna på forskjellige faktorer som påvirkar aggregasjon, setningsssegmentasjon og overflatesrealisering.', 'pl': 'Chociaż w ostatnich latach było wiele prac nad generowaniem języka naturalnego opartego na danych, niewiele uwagi zwrócono na drobnoziarniste interakcje, które powstają podczas mikroplanowania pomiędzy agregacją, realizacją powierzchni i segmentacją zdań. W tym artykule proponujemy hybrydowe podejście symboliczno-statystyczne do wspólnego modelowania ograniczeń regulujących te interakcje. Nasze podejście integruje małą gramatykę ręcznie pisaną, statystyczny hipertager oraz algorytm realizacji powierzchni. Jest stosowany do werbalizacji zapytań bazy wiedzy i testowany na 13-tych bazach wiedzy w celu wykazania niezależności domeny. Oceniamy nasze podejście na kilka sposobów. Analiza ilościowa pokazuje, że podejście hybrydowe przewyższa podejście czysto symboliczne zarówno pod względem szybkości, jak i zasięgu. Wyniki badań na ludziach wskazują, że użytkownicy uważają, że wyniki tego hybrydowego systemu statystyczno-symbolicznego za bardziej płynne niż podejście oparte na szablonach i czysto symbolicznych gramatykach. Na koniec ilustrujemy na przykładach, że nasze podejście może uwzględnić różne czynniki wpływające na agregację, segmentację zdań i realizację powierzchni.', 'ro': 'Deși s-a lucrat mult în ultimii ani pe generarea de limbaj natural bazată pe date, puțină atenție a fost acordată interacțiunilor cu granule fine care apar în timpul microplanării între agregare, realizarea suprafeței și segmentarea frazelor. În acest articol, propunem o abordare simbolică/statistică hibridă pentru a modela împreună constrângerile care reglementează aceste interacțiuni. Abordarea noastră integrează o gramatică scrisă de mână mică, un hypertager statistic și un algoritm de realizare a suprafeței. Acesta este aplicat la verbalizarea interogărilor bazei de cunoștințe și testat pe 13 baze de cunoștințe pentru a demonstra independența domeniului. Ne evaluăm abordarea în mai multe moduri. O analiză cantitativă arată că abordarea hibridă depășește o abordare pur simbolică atât în ceea ce privește viteza, cât și acoperirea. Rezultatele unui studiu uman indică faptul că utilizatorii găsesc rezultatele acestui sistem hibrid statistic/simbolic mai fluent decât atât o abordare bazată pe șablon, cât și o abordare pur simbolică bazată pe gramatică. În cele din urmă, ilustrăm prin intermediul unor exemple că abordarea noastră poate explica diferiți factori care influențează agregarea, segmentarea frazelor și realizarea suprafeței.', 'sr': 'Iako je u poslednjih godina bilo mnogo posla o generaciji prirodnog jezika na podacima, malo pažnje je obraćeno interakcijama koja se pojavljuje tokom mikroplaniranja između aggregacije, realizacije površine i segmentacije rečenica. U ovom članku predlažemo hibridni simbolički/statistički pristup zajedničkom modelu ograničenja koje reguliraju te interakcije. Naš pristup integriše mali gramatiku, statistički hipertagar i algoritam realizacije površine. Primjenjuje se verbalizaciji ispitivanja baze znanja i ispitivanja na 13 baza znanja kako bi pokazala neovisnost domena. Procjenjujemo naš pristup na nekoliko načina. Kvantitativna analiza pokazuje da hibridni pristup iznosi čisto simbolički pristup u smislu brzine i pokrivanja. Rezultati iz ljudske studije ukazuju na to da korisnici nalaze izlaz ovog hibridnog statističkog/simboličkog sistema tečniji od i na šablonu baziranog i čisto simboličkog pristupa na gramatici. Na kraju, ilustrujemo primjerima da naš pristup može računati na različite faktore koje utječu na aggregaciju, segmentaciju rečenica i realizaciju površine.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දේවල් ගොඩක් වැඩක් තියෙනවා නමුත් දත්ත ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාව ප්\u200dරමාණය සඳහා ගොඩක් අවධානය තියෙනවා, ප්\u200dරතිභාවිත ව මේ ලේඛනයේ අපි හිබ්\u200dරිඩ් සංකේතික/සංඛ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා මේ සම්බන්ධ ප්\u200dරවේශනය නියෝ අපේ ප්\u200dරවේශනය පොඩි අත් ලියපු ගර්මාර්කයක්, සංඛ්\u200dයාත්මක හායිපර්තේජර් එකක්, සම්පූර්ණ ප්\u200dරවේශනය ඇල ඒක දැනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වර්බලේෂණය සහ දන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ දන්න ප්\u200dරශ්නයක් තිය අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය විසින් විසින් විශේෂ කරනවා. ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ හිබ්\u200dරිඩ් වලට ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් සංකේතික වගේ වේගය ස මිනිස්සු පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් මේ හිබ්\u200dරිඩ් සංඥාත්මක/සංඥාත්මක පද්ධතියේ ප්\u200dරතිචාරකය හ අන්තිමේදි, අපි උදාහරණ වලින් පෙන්වන්නේ, අපේ ප්\u200dරවේශනය විවිධ ප්\u200dරතිකාරයක් ගැන බලන්න පුළුවන් විවිධ ප්\u200dරතිකා', 'so': "In kastoo sannadihii ugu danbeeyey waxaa jiray shaqo badan oo ku saabsan qarniga afka dabiicadda ah ee data-driven ah, waxaa la jeeday in yar la eego falimaha suuradda ah oo ka soo baxa xilliga isbaaraandegista, garashada surfa iyo qeybinta ciqaabka. Qoraalkan waxan ku qoran, waxaynu soo jeedaynaa qalabka sawirka/takhasuska si aan u sameynno xadhigga ay u xeelaan qaababkaas. Our approach integrates a small handwritten grammar, a statistical hypertagger, and a surface realization algorithm.  Waxaa lagu soo bandhigaa wargelinta aasaasiga aqoonta, waxaana lagu tijaabiyaa saldhigyada aqoonta oo 13 ah si loo muujiyo xornimadda deegaanka. Waxaynu qiimeynaynaa qaababkayaga si kala duduwan. Baaritaanka qiyaasta ah wuxuu muujiyaa in dhaqdhaqaaqa hybridku uu ka muujiyo qaab kali ah oo ku saabsan dhaqdhaqaaqa iyo daboolka. Dhacdooyinka waxbarashada biniaadamka waxay ka muuqataa in isticmaalayaashu ay ka helaan soo bixinta sawirkan/sawiradan ay ka faa’iido badan yihiin qoraalka ku saleysan iyo qaab gaar ah oo sawir ah. Ugu dambaysta, waxaan tusaale ahaan ugu tusaalaynaa in qaabkeennu ay ku saabsan karto waxyaabo kala duduwan oo saameyn ku yeelan kara go'aanka, qeybinta iyo garashada dhulka.", 'sv': 'Även om det under de senaste åren har gjorts mycket arbete med datadriven generering av naturligt språk, har liten uppmärksamhet ägnats åt de finkorniga interaktioner som uppstår under mikroplanering mellan aggregering, ytrealisering och meningssegmentering. I den här artikeln föreslår vi en hybrid symbolisk/statistisk metod för att gemensamt modellera de begränsningar som reglerar dessa interaktioner. Vårt tillvägagångssätt integrerar en liten handskriven grammatik, en statistisk hypertagger och en ytrealiseringsalgoritm. Den tillämpas på verbalisering av kunskapsbasfrågor och testas på 13 kunskapsbaser för att visa domänoberoende. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt på flera sätt. En kvantitativ analys visar att hybridmetoden överträffar ett rent symboliskt tillvägagångssätt både vad gäller hastighet och täckning. Resultat från en mänsklig studie tyder på att användare finner resultatet av detta hybridstatistiska/symboliska system mer flytande än både ett mallbaserat och ett rent symboliskt grammatikbaserat tillvägagångssätt. Slutligen illustrerar vi med hjälp av exempel att vårt tillvägagångssätt kan redogöra för olika faktorer som påverkar aggregering, meningssegmentering och ytrealisering.', 'ur': 'اگرچہ اگلے سالوں میں بہت سی کام کی گئی تھی جن میں ڈیٹا چلنے والی طبیعی زبان کی نسل پر، بہت کم توجه کی گئی ہے، جو جمع، سطح واقعیت اور مجلس جدائی کے درمیان میکروپ پلانٹ کرنے کے لئے اتری ہوئی ہے۔ اس مقالہ میں ہم ایک ہیبریڈ سیمبلیک/ایسٹیسٹیکل طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان تعاملات کی تنظیمات کو مشترک مدل کریں۔ ہمارا طریقہ ایک چھوٹی ہاتھ لکھی ہوئی گراماتر، ایک ایسٹیسٹیکل ہیرٹاگر اور ایک سطح حقیقت الگوریٹم کو جمع کرتا ہے. یہ علم بنسٹ سوال کے کلام پر لازم کیا جاتا ہے اور 13 علم بنسٹوں پر آزمائش کی جاتی ہے کہ ڈومین کی آزادی دکھائیں۔ ہم بہت سی طریقے سے اپنے طریقے کا ارزش کرتے ہیں۔ ایک مقدار تحلیل دکھاتا ہے کہ ہیبریڈ کی تقریبا ایک صریح سیمبلیک تقریبا دونوں سرعتوں اور پورے کے مطابق عمل کرتا ہے. انسان کی تحقیقات کے نتائج نشان دیتے ہیں کہ کارساز اس ہیبریڈ ایسٹیسٹیک/سیمبلیک سیسٹم کے نتائج دونوں سے زیادہ سیمبلیک اور صریح سیمبلیک گراماری طریقے سے پاتے ہیں. آخر میں ہم مثالوں کے ذریعے نشان دیتے ہیں کہ ہماری طریقہ مختلف فکتوروں کے ذریعہ مشاہدہ کر سکتا ہے جو جمع کرتی ہیں، جمع کرتی ہیں، اور سطح کی تصدیق کرتی ہیں.', 'ta': 'அண்மைய ஆண்டுகளில் தகவல் இயற்கையான மொழி தலைமுறையில் மிகவும் வேலை ஏற்பட்டுள்ளது எனினும், வாக்கியின் பிரிவுப்பு இடையில் மைக்ரோப்பாலாங்கும் போத இந்த கட்டுரையில், நாம் ஒரு ஹைப்ரிட் குறியீடு/புள்ளிவிவரம் செயல்பாட்டை ஒன்றாக மாதிரியும் இந்த இடைமுறைகளை கட்டு நம்முடைய அணுகல் ஒரு சிறிய கையால் எழுதப்பட்ட சிறிய கிராமம், ஒரு புள்ளிவிவரம் அதிகரிப்பாளர், மற்றும் ஒரு மேற்கோள் தெர இது அறிவிப்பு அடிப்படை கேள்விகளின் வரிசைப்படுத்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் 13 அறிவு அடிப்படைகளில் சோதிக்கப்பட்ட நாம் பல வழிகளில் எங்கள் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம். ஒரு குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது ஹைப்ரிட் நெருக்கம் வேகத்தையும் மற்றும் மறைப்பையும் வேகத்திலும் ஒரு ச முடிவு Finally, we illustrate by means of examples that our approach can account for various factors impacting aggregation, sentence segmentation, and surface realization.', 'mk': 'Although there has been much work in recent years on data-driven natural language generation, little attention has been paid to the fine-grained interactions that arise during microplanning between aggregation, surface realization, and sentence segmentation.  Во оваа статија предложуваме хибриден симболички/статистички пристап за заеднички модел на ограничувањата кои ги регулираат овие интеракции. Our approach integrates a small handwritten grammar, a statistical hypertagger, and a surface realization algorithm.  Истиот се применува на вербализацијата на прашањата на базата на знаење и се тестира на 13 бази на знаење за да се покаже независноста на доменот. Го проценуваме нашиот пристап на неколку начини. Квантитативната анализа покажува дека хибридниот пристап го надминува чисто симболичкиот пристап во поглед на брзината и покривањето. Резултатите од човечката студија покажуваат дека корисниците го сметаат излезот на овој хибриден систем за статистички/симболички систем повеќе течен од пристапот базиран на шаблони и чисто симболички граматички. Конечно, ние илустрираме преку примери дека нашиот пристап може да се смета за различни фактори кои влијаат на агрегацијата, сегментацијата на речениците и реализацијата на површината.', 'ms': 'Walaupun telah ada banyak kerja dalam tahun-tahun terakhir pada generasi bahasa semulajadi berdasarkan data, sedikit perhatian telah diberikan kepada interaksi yang baik-benih yang muncul semasa merancang mikro antara agregasi, penyelesaian permukaan, dan segmen kalimat. Dalam artikel ini, kami cadangkan pendekatan simbolik/statistik hibrid untuk bersama-sama model kewajiban yang mengatur interaksi ini. pendekatan kita mengintegrasikan gramatik tertulis tangan kecil, hypertagger statistik, dan algoritma penyelesaian permukaan. It is applied to the verbalization of knowledge base queries and tested on 13 knowledge bases to demonstrate domain independence.  Kami menilai pendekatan kita dalam beberapa cara. A quantitative analysis shows that the hybrid approach outperforms a purely symbolic approach in terms of both speed and coverage.  Hasil dari kajian manusia menunjukkan bahawa pengguna menemukan output sistem statistik/simbolik hibrid ini lebih fluent daripada kedua-dua pendekatan berdasarkan templat dan pendekatan berdasarkan grammar yang murni simbolik. Finally, we illustrate by means of examples that our approach can account for various factors impacting aggregation, sentence segmentation, and surface realization.', 'uz': "Yaqinda yillar davomida maʼlumotlar asl tili yordamida ko'p vazifalar bo'lgan bo'lsa, bir necha paydo bo'lgan narsalarni kattalashtirish, javob topish, va gaplarning segʻilish orasidagi ajoyib interfeyslariga qaramadi. Bu maqolada, biz bu interfektlarni boshqarish uchun birlashtirish usullarini o'zgartirish imkoniyatini hisoblash mumkin. Bizning qismlarimiz kichkina qo'llangan grammatika, statistik hypertagger va javob topish algoritni birlashtiradi. Бу илм базаси саволларини билдириш учун жавоб қилинади ва 13 илм базасини доменинг мувофиқликни кўрсатиш учун синов қилинади. Biz bir necha usulda qiymatmiz. Ko'paytirish analytiki ko'rsatadi, hybrid usuli tezlik va koʻpaylik bilan faqat signal usulni bajaradi. Inson taʼminotidagi natijalarini koʻrsatish mumkin, foydalanuvchilar bu hybrid statistika/symbolik tizimning natijasini namuna asosida yaratilgan va faqat signal grammatika asosida qo'llangan usulni topadi. Endi, biz misollar bilan tushunamiz, biz murakkablarimiz bir qanchalik sabablarni hisoblash mumkin, so'zning qismlarini ajratish va jadvalni tushunish mumkin.", 'vi': 'Mặc dù đã có rất nhiều việc làm trong những năm gần đây về việc sản xuất ngôn ngữ tự nhiên dựa trên dữ liệu, nhưng chưa được chú ý tới các môi trường sắc xảo xảy ra khi vi phân loại tụ tập thể, phát hiện bề mặt, và phân đoạn câu. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị một phương pháp biểu tượng và thống kê lai để cùng nhau mô hình các giới hạn điều khiển các tương tác. Cách tiếp cận của chúng ta bao gồm một ngữ pháp văn bản nhỏ, một siêu tích thống kê, và một thuật toán nhận dạng bề mặt. Nó được áp dụng cho việc đặt câu hỏi từ căn cứ kiến thức và thử nghiệm trên 1-căn cứ kiến thức để chứng minh độc lập miền. Chúng tôi đánh giá cách tiếp cận của chúng tôi. Một cuộc phân tích về số cho thấy phương pháp hỗn hợp hoàn toàn biểu tượng về tốc độ và độ che đậy. Kết quả của một nghiên cứu con người cho thấy kết quả của hệ thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống lưu động đặc biệt này trôi chảy hơn cả một phương pháp mẫu và chỉ đơn thuần biểu tượng ngữ pháp. Cuối cùng, chúng tôi cảm nhận bằng những cách cách cách cảm nhận được biết các khác sự giách của chúng tôi.', 'bg': 'Въпреки че през последните години има много работа по генерирането на естествен език, базиран на данни, малко внимание е обърнато на фините взаимодействия, които възникват по време на микропланирането между агрегиране, реализация на повърхността и сегментация на изреченията. В тази статия предлагаме хибриден символичен/статистически подход за съвместно моделиране на ограниченията, регулиращи тези взаимодействия. Нашият подход интегрира малка ръчно написана граматика, статистически хипертагер и алгоритъм за реализация на повърхността. Прилага се за вербализация на заявки от базата на знания и тества се на 13 бази знания за демонстриране на независимост на домейна. Оценяваме подхода си по няколко начина. Количествен анализ показва, че хибридният подход превъзхожда чисто символичния подход както по отношение на скоростта, така и по отношение на обхвата. Резултатите от човешко проучване показват, че потребителите намират изхода на тази хибридна статистическа/символична система за по-плавен, отколкото базиран на шаблон и чисто символичен граматичен подход. И накрая, чрез примери илюстрираме, че нашият подход може да отчете различни фактори, влияещи върху агрегирането, сегментацията на изреченията и реализацията на повърхността.', 'nl': 'Hoewel er de afgelopen jaren veel werk is gedaan aan datagedreven natuurlijke taalgeneratie, is er weinig aandacht besteed aan de fijnkorrelige interacties die ontstaan tijdens microplanning tussen aggregatie, oppervlakterealisatie en zinssegmentatie. In dit artikel stellen we een hybride symbolisch/statistische benadering voor om gezamenlijk de beperkingen te modelleren die deze interacties reguleren. Onze aanpak integreert een kleine handgeschreven grammatica, een statistische hypertagger en een algoritme voor oppervlakterealisatie. Het wordt toegepast op de verbalisatie van kennisdatabasequeries en getest op 13-kennisdatabases om domeinonafhankelijkheid aan te tonen. We evalueren onze aanpak op verschillende manieren. Uit een kwantitatieve analyse blijkt dat de hybride aanpak zowel qua snelheid als dekking beter presteert dan een puur symbolische benadering. Resultaten van een menselijke studie geven aan dat gebruikers de output van dit hybride statistisch/symbolisch systeem vloeiender vinden dan zowel een sjabloon-gebaseerde als een puur symbolische grammatica-gebaseerde benadering. Tot slot illustreren we aan de hand van voorbeelden dat onze aanpak rekening kan houden met verschillende factoren die invloed hebben op aggregatie, zinssegmentatie en oppervlakterealisatie.', 'da': 'Selvom der i de seneste år har været meget arbejde med datadrevet generering af naturligt sprog, er der ikke blevet lagt meget opmærksomhed på de finkornede interaktioner, der opstår under mikroplanlægning mellem aggregering, overflade realisering og sætningssegmentering. I denne artikel foreslår vi en hybrid symbolsk/statistisk tilgang til i fællesskab at modellere de begrænsninger, der regulerer disse interaktioner. Vores tilgang integrerer en lille håndskreven grammatik, en statistisk hypertagger og en overflade realisering algoritme. Det anvendes til verbalisering af vidensbaserede forespørgsler og testes på 13 vidensbaser for at demonstrere domæneafhængighed. Vi evaluerer vores tilgang på flere måder. En kvantitativ analyse viser, at den hybride tilgang overgår en rent symbolsk tilgang både med hensyn til hastighed og dækning. Resultater fra et menneskeligt studie indikerer, at brugerne finder resultatet af dette hybride statistiske/symbolske system mere flydende end både en skabelon-baseret og en rent symbolsk grammatisk-baseret tilgang. Endelig illustrerer vi ved hjælp af eksempler, at vores tilgang kan redegøre for forskellige faktorer, der påvirker aggregering, sætningssegmentering og overfladebehandling.', 'de': 'Obwohl in den letzten Jahren viel an der datengetriebenen Erzeugung natürlicher Sprache gearbeitet wurde, wurde den feinkörnigen Wechselwirkungen, die während der Mikroplanung zwischen Aggregation, Oberflächenrealisierung und Satzsegmentierung entstehen, wenig Aufmerksamkeit geschenkt. In diesem Artikel schlagen wir einen hybriden symbolisch-statistischen Ansatz vor, um gemeinsam die Einschränkungen zu modellieren, die diese Interaktionen regulieren. Unser Ansatz integriert eine kleine handgeschriebene Grammatik, einen statistischen Hypertagger und einen Algorithmus zur Oberflächenrealisierung. Es wird auf die Verbalisierung von Wissensdatenbank-Abfragen angewendet und auf 13-Wissensbanken getestet, um Domänenunabhängigkeit zu demonstrieren. Wir bewerten unseren Ansatz auf verschiedene Weise. Eine quantitative Analyse zeigt, dass der hybride Ansatz sowohl in Bezug auf Geschwindigkeit als auch Abdeckung einen rein symbolischen Ansatz übertrifft. Die Ergebnisse einer menschlichen Studie zeigen, dass die Ergebnisse dieses hybriden statistisch-symbolischen Systems fließender sind als ein vorlagenbasierter und ein rein symbolischer grammatikbasierter Ansatz. Abschließend verdeutlichen wir anhand von Beispielen, dass unser Ansatz verschiedene Faktoren berücksichtigen kann, die Aggregation, Satzsegmentierung und Oberflächenrealisierung beeinflussen.', 'hr': 'Iako je u posljednjih godina bilo mnogo posla o generaciji prirodnog jezika podataka, malo je obraćeno pažnje na fino zrno interakcije koje se pojavljuju tijekom mikroplaniranja između aggregacije, realizacije površine i segmentacije rečenica. U ovom članku predlažemo hibridni simbolički/statistički pristup zajedničkom modelu ograničenja reguliranja tih interakcija. Naš pristup integrira mali rukopisan gramatiku, statistički hipertagar i algoritam realizacije površine. Primjenjuje se verbalizaciji ispitivanja baze znanja i ispitivanja na 13 baza znanja kako bi pokazala neovisnost domena. Procjenjujemo naš pristup na nekoliko načina. Kvantitativna analiza pokazuje da hibridni pristup iznosi čisto simbolički pristup u smislu brzine i pokrivanja. Rezultati iz ljudskog ispitivanja ukazuju na to da korisnici nalaze izlaz ovog hibridnog statističkog/simboličkog sustava tečniji nego i na šablonu i čisto simboličkog pristupa na gramatici. Napokon, ilustrujemo primjerima da naš pristup može računati na različite faktore koje utječu na aggregaciju, segmentaciju kazne i realizaciju površine.', 'id': 'Meskipun ada banyak pekerjaan dalam tahun-tahun terakhir pada generasi bahasa alam yang didorong data, sedikit perhatian telah diberikan kepada interaksi yang baik yang muncul selama mikrorencana antara agregasi, realizasi permukaan, dan segmentasi kalimat. Dalam artikel ini, kami mengusulkan pendekatan simbolik/statistik hibrid untuk bersama-sama model batas yang mengatur interaksi ini. pendekatan kita mengintegrasikan gramatika tulisan tangan kecil, hypertagger statistik, dan algoritma realizasi permukaan. Ini diterapkan untuk verbalisasi pertanyaan dasar pengetahuan dan diuji pada 13 dasar pengetahuan untuk menunjukkan independensi domain. Kami mengevaluasi pendekatan kita dalam beberapa cara. Analisi kuantitatif menunjukkan bahwa pendekatan hibrid melebihi pendekatan yang murni simbolik dalam termasuk kecepatan dan penyamaran. Hasil dari penelitian manusia menunjukkan bahwa pengguna menemukan hasil dari sistem statistik/simbolik hibrid ini lebih fluent dari pendekatan berdasarkan templat dan hanya simbolik berdasarkan gramatika. Akhirnya, kita menggunakan contoh bahwa pendekatan kita dapat memperhitungkan berbagai faktor yang mempengaruhi agregasi, segmen kalimat, dan realizasi permukaan.', 'fa': 'اگرچه در سالهای اخیر کار زیادی در مورد نسل زبان طبیعی با داده ها وجود داشته است، توجه کمی به تعاملات خوش دانه ای که در میکروبرنامه ریزی بین جمع، realizacion سطح و جدایل جمع شدن وجود دارد، توجه داده شده است. در این مقاله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش شیمیایی/آمار\u200cشناسی hybrid برای مدل مشترک محدودیت\u200cهای کنترل این تعاملات را کنترل کنیم. دستور ما یک گرامیک کوچک دستی نوشته شده، یک هیپرتاگر آماری و یک الگوریتم فعالیت سطح را جمع می کند. برای نشان دادن استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از پایگاه دانش و در ۱۳ پایگاه دانش آزمایش می\u200cشود. ما روش خودمان را به چند راه ارزیابی می کنیم. یک تحلیل تعدادی نشان می دهد که دسترسی هیبرید یک دسترسی کاملاً سیمبولیک را به عنوان سرعت و پوشش انجام می دهد. نتیجه\u200cهای تحقیقات انسان نشان می\u200cدهد که کاربران نتیجه این سیستم آمار/سیم\u200cبولیک\u200cهای هیبرید از یک روش پایه\u200cای از قالب و کاملاً سیم\u200cبولیک بر پایه\u200cی گرامبر می\u200cیابند. بالاخره، ما به وسیله مثالها نشان می دهیم که دسترسی ما می تواند به عنوان faktورهای مختلف که تاثیر جمع، قطعه جمع کردن جمله و realization سطح دارند حساب می کند.', 'sw': 'Ingawa kumekuwa na kazi nyingi katika miaka ya hivi karibuni kuhusu kizazi cha lugha asilia kinachoendeshwa na taarifa, vimekuwa vidogo vinavyojitokeza kwa mahusiano mazuri yaliyotokea wakati wa kupambana kati ya uvunjifu, kutambua hisia, na kutenganishwa kwa hukumu. Katika makala hii, tunapendekeza njia ya alama/takwimu ya kuthibiti mahusiano haya. Mchoro wetu unaunganisha gramma ndogo iliyoandikwa mikononi, mtaalamu wa takwimu na utambulisho wa usoni. Imetumika kwa uteuzi wa maswali ya msingi wa maarifa na imejaribiwa kwenye msingi wa maarifa 13 ili kuonyesha uhuru wa ndani. Tunatathmini mbinu yetu kwa namna kadhaa. Uchambuzi wa kiasi kinaonyesha kuwa mbinu za usawa wa huduma hiyo hufanya mbinu za kiungo kabisa kwa ajili ya haraka na habari. Matokeo kutoka utafiti wa binadamu yanaonyesha kuwa watumiaji wanagundua matokeo ya mfumo huu wa takwimu/alama yenye ufanisi zaidi ya mifumo yenye msingi wa hekalu na mbinu moja kwa moja ya picha. Mwisho, tunaelezea kwa namna ya mifano kwamba mbinu yetu inaweza kuzungumzia sababu mbalimbali zinazoathiri uvunjifu, kutengwa kwa hukumu, na kutambua usoni.', 'tr': 'Soňky ýyllar dowam dili döredilişinde köp iş bar bolsa-da, mikro planlaşdyrma, surat realizacija we sözlem segmentasy arasynda näçe üns berilýär. Bu maksada, biz hybrid simbolik/statistik ýalaýyşy bu etkileşimleri çykarmak üçin bir nusga teklip edýäris. Bizim yaklaşımız küçük el yazılmış bir gramatik, istatistik hipertagör ve yüzeysel gerçekleştirme algoritmi ile birleştirir. Bilim tabanlı sorgularının verbalizasyonuna uygulandırıldı ve bu alan özgürlüğünü göstermek için 13 bilim tabanlarında test edildi. Biz öz ýaryşymyzy birnäçe ýolça çykýarys. Hybrid ýaryşynyň hem tizlikde hem ördek derejesi ýaly simbolik ýaryşyny çykarýandygyny görkezýär. İnsan araşdyrmasynyň netijesi hem modadan daşary we hem simbolik gramatik tabanly bir çykyş ýüze çykyp bilýändigini görkezýär. Soňunda, biziň ýaryşymyzyň toplama, sözlem segmentasyny we yüzeydeki çykyşyna etjek faktörlerimiz üçin örän eserlerden görkezilýäris.', 'ko': '비록 최근 몇 년 동안 데이터가 구동되는 자연 언어 생성에 많은 작업을 했지만 집합, 표면 실현과 문장 분할 간의 미시적 기획 과정에서 나타나는 세립도 상호작용에 주목하는 사람은 드물다.본고에서 우리는 혼합 기호/통계 방법을 제시하여 이러한 상호작용의 제약을 연합하여 모델링하여 조절했다.우리의 방법은 소형 핸드폰 문법, 통계 초표기, 표면 실현 알고리즘을 통합시켰다.그것은 지식 라이브러리 조회의 표현에 응용되었고 13개의 지식 라이브러리에서 분야의 독립성을 증명하기 위해 테스트를 실시했다.우리는 몇 가지 측면에서 우리의 방법을 평가한다.정량 분석에 의하면 혼합 방법은 속도와 커버율 방면에서 순수한 기호 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.인류 연구의 결과에 따르면 사용자는 이러한 혼합 통계/기호 시스템의 출력이 템플릿과 순수한 기호 문법을 바탕으로 하는 방법보다 더욱 유창하다는 것을 발견했다.마지막으로 우리는 실례를 통해 우리의 방법은 집합, 문장 분할과 표면 실현에 영향을 주는 각종 요소를 고려할 수 있다.', 'sq': 'Although there has been much work in recent years on data-driven natural language generation, little attention has been paid to the fine-grained interactions that arise during microplanning between aggregation, surface realization, and sentence segmentation.  Në këtë artikull, ne propozojmë një qasje hibride simbolike/statistike për të modeluar së bashku kufizimet që rregullojnë këto ndërveprime. Përqafimi ynë integron një gramatikë të vogël të shkruar me dorë, një hipertegister statistik, dhe një algoritëm realizimi i sipërfaqes. Ajo aplikohet në verbalizimin e pyetjeve të bazës së njohurive dhe testohet në 13 baza të njohurive për të demonstruar pavarësinë e fushës. Ne vlerësojmë qasjen tonë në disa mënyra. Një analizë kuantitative tregon se qasja hibrida kryen një qasje thjesht simbolike në lidhje me shpejtësinë dhe mbulimin. Rezultatet e një studimi njerëzor tregojnë se përdoruesit e gjejnë daljen e këtij sistemi hibridik statistik/simbolik më fluent se sa një metodë bazuar në modele dhe thjesht simbolike bazuar në gramatikë. Më në fund, ne ilustrojmë nëpërmjet shembujve se qasja jonë mund të llogarisë për faktorë të ndryshëm që ndikojnë në agregimin, segmentimin e fjalëve dhe realizimin e sipërfaqes.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት ውስጥ ዳታ-የተነሳ ቋንቋ ትውልድ ላይ ብዙ ሥራ ተደረገ ቢሆንም እንኳን በአካባቢነት፣ የፊት ማረጋገጥ እና የፍርድ ክፍል ማቀናቀል በተደረገ ጊዜ ለሚቆጠሩ ጥሩ ተግባር ላይ ጥቂት ጥያቄ ተሰጥቶአል፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ የኬብሪክ ምልክት/statistical ሥርዓት እናስባለን እነዚህን ግንኙነት የሚያስተባብሉትን ግንኙነት ለመግለጽ እናስባለን፡፡ አካሄዳችን ታናሽ እጆችን የተጻፈ ግራማ፣ statistical hypertator እና የsurface ማውጣት አልgorithም ያሳድጋል፡፡ የእውቀት መቀመጫዎችን ለመግለጽ እና በ13 እውቀት መቀመጫዎች ላይ የውይይት ነፃነትን ለማሳየት ይሞክራል፡፡ መንገዳችንን በብዙ መንገድ እናሳውቃለን:: የኬብሪድ ግንኙነት ፈጥኖ እና የክፍለ ክፍተት በሙሉ የባሕላዊ ግንኙነት እንዲያሳየው ነው፡፡ የሰው ትምህርት ፍጥረቶች የዚህን የኬብሪድ statistic/symbolic ስርዓት ውጤት ከክፍለ መልዕክት በላይ እና በክፍለ መልዕክት የተመሳሳይ የግራማር ሥርዓት በሚያሳየው ይታያል፡፡ በመጨረሻም፣ የፍርድ ግንኙነት እና የፊት ማግኘት የሚችሉትን የልዩ ውጤቶች፣ የፍርድ ግንኙነት እና በምሳሌዎች እናሳውራለን፡፡', 'af': "Alhoewel daar in die onlangse jaar baie werk was oor die data-drifte natuurlike taal generasie, is klein aandag gegee aan die fyn-koring interaksies wat opkom tydens mikropplanning tussen aggregasie, oorspronklike realisasie en setsegmentasie. In hierdie artikel voorstel ons 'n hibride simboliese/statistiese toegang om saamstig model te maak die beheinings wat hierdie interaksies reg. Ons toegang integreer 'n klein handskryfe grammatiek, 'n statistiese hipertager en 'n oorspronklike realisasie algoritme. Dit is aangepas na die verbalisasie van kennis basis vrae en toets op 13 kennis basis om domein onveiligheid te wys. Ons evalueer ons toegang op verskeie maniere. 'n Kwantitatiewe analiseer vertoon dat die hybrid toegang uitvoer 'n rein simboliese toegang in terms van twee spoed en dekking. Resultate van 'n menslike studie wys dat gebruikers die uitvoer van hierdie hibrid statistiek/simboliese stelsel meer fluent vind as beide 'n sjabloon-gebaseerde en 'n suiwer simboliese grammatiese toegang. Eindelik, ons illustreer deur voorbeelde dat ons toegang kan reken vir verskeie faktore wat die samekoms, setsegmentasie en die oorspronklike realisasie beïnvloor.", 'hy': 'Չնայած վերջին տարիների ընթացքում շատ աշխատանք է կատարվել տվյալներով հիմնված բնական լեզվի ստեղծման վրա, քիչ ուշադրություն է դարձվել նրբագեղ հաղորդակցման վրա, որոնք առաջանում են միկրոպլանավորման ընթացքում համախմբման, մակերեսի իրականացման և նախա Այս հոդվածում մենք առաջարկում ենք հիբրիդ սիմբոլիկ և վիճակագրական մոտեցում, որպեսզի միասին մոդելավորենք այս հարաբերությունները վերահսկող սահմանափակումները: Մեր մոտեցումը ինտեգրում է մի փոքրիկ ձեռքով գրված գրաֆիկա, վիճակագրական հիպերտեգգեր և մակերևույթի իրականացման ալգորիթմ: It is applied to the verbalization of knowledge base queries and tested on 13 knowledge bases to demonstrate domain independence.  Մենք որոշ ձևերով գնահատում ենք մեր մոտեցումը: Քանտավորական վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ հիբրիդային մոտեցումը պարզապես սիմվոլիկ մոտեցում է կատարում և արագության, և ծածկության առումով: Մարդկային ուսումնասիրության արդյունքները ցույց են տալիս, որ օգտագործողները կարծում են, որ այս հիբրիդ վիճակագրական և սիմվոլիկ համակարգի արդյունքը ավելի ճկուն է, քան նախատեսված և միայն սիմվոլիկ գրամագրական մոտեցումը: Վերջապես, մենք օրինակների միջոցով ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը կարող է հաշվի առնել տարբեր գործոններ, որոնք ազդում են ագրեգացիային, նախադասությունների սեգրեգացիային և մակերևույթի իրականացման վրա:', 'bn': 'যদিও সাম্প্রতিক বছরগুলোতে তথ্য পরিচালিত প্রাকৃতিক ভাষার প্রজন্ম সম্পর্কে অনেক কাজ রয়েছে, তবুও সুন্দর ভাষার প্রতি মনোযোগ প্রদান করা হয়েছে, যা মাইক্রোপ্ In this article, we propose a hybrid symbolic/statistical approach to jointly model the constraints regulating these interactions.  আমাদের প্রতিযোগিতা একটি ছোট হাত লিখিত গ্রাম, একটি পরিসংখ্যান হাইপার্টার্টার্টার্গার, এবং একটি পাহাড়ের বুঝতে পা এটি জ্ঞানের বেস অনুসন্ধানের প্রতি প্রযোজ্য এবং ১৩ জ্ঞানের বেসে পরীক্ষা করা হয়েছে ডোমেইনের স্বাধীনতা প্রদর্শনের জন আমরা বেশ কয়েকটা ভাবে আমাদের পদক্ষেপ মূল্যায়ন করি। একটি পরিমাণ বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে হাইব্রিডের প্রতিযোগিতা দ্রুত এবং কাভারেজের মাধ্যমে শুধুমাত্র প্রতীক প্রতীকের মানুষের গবেষণার ফলাফল উল্লেখ করেছে যে ব্যবহারকারীরা এই হাইব্রিদের পরিসংখ্যান/প্রতীক ব্যবস্থার আউটপুট খুঁজে বের করে যাচ্ছে একটি মন্দির ভিত্ অবশেষে, আমরা উদাহরণের মাধ্যমে বর্ণনা করি যে আমাদের প্রতিক্রিয়া বিভিন্ন কারণের প্রভাব ফেলতে পারে, শাস্তি বিভিন্ন বিভিন্ন কারণ, এবং', 'az': 'Geçmiş illərdə məlumatlar təbiətli dil nəsili barəsində çox işlər var idi, lakin bu mikroplanlaşdırma, üzərin realizasyonu və cümlələr segmentasiyası arasındakı mikroplanlaşdırma sırasında başlayan müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif mü Bu məlumatda, bu interaksiyaları müəyyən etmək üçün hibrid simbolik/statistik bir yol təklif edirik. Bizim yaxınlığımız küçük əl yazılmış grammatik, statistik hipertagörü və yüzeylük reaksiyonu algoritmi birləşdirir. Bilim bazı soruşmalarının verbalizasyonuna uyğun edilir və dəminin bağımsızlığını göstərmək üçün 13 elm üssündə imtahana edilir. Yaxınlığımızı birçox yolla değerlendiririk. Kölçülük analizi göstərir ki, hibrid yaxınlığı hər ikisinin hızlı və örtükləri ilə tamamilə simbolik bir yaxınlıq edər. İnsan təhsilinin sonuçları göstərir ki, istifadəçilərin bu hibrid statistik/simbolik sisteminin çıxışını hər ikisinin şablona dayanan və sadəcə simbolik grammatik təhsilinə dayanan təhsilindən daha a ğır tapır. Sonunda, biz məsəllərlə çəkiririk ki, tərzimizin toplama, cümləlik segmentasiyası və yüzeylük reaksiyonu etkisi olan müxtəlif faktörlərə hesab edə bilər.', 'bs': 'Iako je u poslednjih godina bilo mnogo posla o generaciji prirodnog jezika podataka, malo je pažnje obraćeno interakcijama koja se pojavljuje tokom mikroplaniranja između aggregacije, realizacije površine i segmentacije rečenica. U ovom članku predlažemo hibridni simbolički/statistički pristup zajedničkom modelu ograničenja reguliranja tih interakcija. Naš pristup integrira mali rukopisan gramatiku, statistički hipertagar i algoritam realizacije površine. Primjenjuje se verbalizaciji ispitivanja baze znanja i ispitivanja na 13 baza znanja kako bi pokazala neovisnost domena. Procjenjujemo pristup na nekoliko načina. Kvantitativna analiza pokazuje da hibridni pristup iznosi čisto simbolički pristup u smislu brzine i pokrivanja. Rezultati iz ljudskog ispitivanja ukazuju na to da korisnici nalaze izlaz ovog hibridnog statističkog/simboličkog sistema tečniji od i na šablonu baziranog i čisto simboličkog pristupa na gramatici. Napokon, ilustrujemo primjerima da naš pristup može računati na različite faktore koje utječu na aggregaciju, segmentaciju kazne i realizaciju površine.', 'ca': "Malgrat que en els últims anys hi ha hagut molta feina en la generació de llenguatges naturals basats en les dades, no s'ha prestat gaire atenció a les interaccions fins grans que apareixen durant la microplanificació entre agregació, realizació de la superfície i segmentació de frases. En aquest article, proposem un enfocament simbòlic/estadística híbrid per modelar conjuntament les restriccions que regulan aquestes interaccions. El nostre enfocament integra una petita gramàtica escrita a mà, un hipertegistrador estatístic i un algoritme de concretització de la superfície. S'aplica a la verbalització de preguntes de base de coneixements i es testa en 13 bases de coneixements per demostrar la independència del domini. Evaluam el nostre enfocament de diverses maneres. Una anàlisi quantitativa mostra que l'enfocament híbrid supera un enfocament purament simbòlic en termes de velocitat i cobertura. Els resultats d'un estudi humà indican que els usuaris troben la producció d'aquest sistema símbolic/estatístic híbrid més fluent que un enfocament basat en models i purament simbòlic basat en gramàtica. Finalment, il·lustrem amb exemples que el nostre enfocament pot tenir en compte diversos factors que afecten l'agregació, la segmentació de frases i la realizació de la superfície.", 'fi': 'Vaikka datavetoisessa luonnollisessa kielessä on viime vuosina tehty paljon työtä, ei ole juurikaan kiinnitetty huomiota mikrosuunnittelussa syntyviin hienorakeisiin vuorovaikutuksiin aggregoinnin, pintatoteutuksen ja lausesegmentoinnin välillä. Tässä artikkelissa ehdotamme hybridistä symbolista/tilastollista lähestymistapaa mallintamaan yhdessä näitä vuorovaikutuksia sääteleviä rajoituksia. Lähestymistapamme sisältää pienen käsinkirjoitetun kieliopin, tilastollisen hyperaggerin ja pintarealisointialgoritmin. Sitä sovelletaan tietopohjakyselyjen sanalisointiin ja testataan 13 tietopohjassa verkkotunnuksen riippumattomuuden osoittamiseksi. Arvioimme lähestymistapaamme monin tavoin. Kvantitatiivinen analyysi osoittaa, että hybridiajattelu ylittää puhtaasti symbolisen lähestymistavan sekä nopeuden että kattavuuden osalta. Ihmistutkimuksen tulokset osoittavat, että käyttäjät pitävät tämän hybridilasto/symbolisen järjestelmän tuotosta sujuvampana kuin sekä mallipohjainen että puhtaasti symbolinen kielioppipohjainen lähestymistapa. Lopuksi havainnollistamme esimerkkien avulla, että lähestymistapamme voi selittää useita tekijöitä, jotka vaikuttavat aggregointiin, lauseiden segmentointiin ja pinnan toteutumiseen.', 'cs': 'Přestože bylo v posledních letech mnoho práce na generování datově řízených přirozených jazyků, málo pozornosti bylo věnováno jemným interakcím, které vznikají při mikroplánování mezi agregací, povrchovou realizací a segmentací vět. V tomto článku navrhujeme hybridní symbolicko-statistický přístup, který společně modeluje omezení regulující tyto interakce. Náš přístup integruje malou ručně psanou gramatiku, statistický hypertagger a algoritmus realizace povrchu. Používá se na verbalizaci dotazů znalostní báze a testuje se na 13-ti znalostních bázích pro prokázání nezávislosti na doméně. Hodnotíme náš přístup několika způsoby. Kvantitativní analýza ukazuje, že hybridní přístup překoná rychlost i pokrytí čistě symbolický přístup. Výsledky z lidské studie ukazují, že uživatelé shledávají výstup tohoto hybridního statisticko-symbolického systému plynulější než přístup založený na šablonách a čistě symbolickém gramatickém přístupu. Nakonec ukazujeme na příkladech, že náš přístup může zohlednit různé faktory ovlivňující agregaci, segmentaci vět a realizaci povrchu.', 'et': 'Kuigi andmepõhise looduskeele genereerimisega on viimastel aastatel tehtud palju tööd, on vähe tähelepanu pööratud peeneteteralistele interaktsioonidele, mis tekivad mikroplaneerimisel agregatsiooni, pinna realiseerimise ja lause segmenteerimise vahel. Käesolevas artiklis pakume välja hübriidse sümboolse/statistilise lähenemisviisi, et ühiselt modelleerida neid vastastikuseid piiranguid. Meie lähenemine ühendab väikese käsitsi kirjutatud grammatika, statistilise hüpertaggeri ja pinna realiseerimise algoritmi. Seda rakendatakse teadmistebaasi päringute verbaliseerimisel ja testitakse 13 teadmistebaasil, et demonstreerida domeeni sõltumatust. Hindame oma lähenemisviisi mitmel viisil. Kvantitatiivne analüüs näitab, et hübriidne lähenemisviis ületab nii kiiruse kui ka katvuse osas puhtalt sümboolset lähenemisviisi. Inimeste uuringu tulemused näitavad, et kasutajad leiavad, et selle hübriidstatistilise/sümboolse süsteemi väljund on sujuvam kui nii mallipõhine kui ka puhtalt sümboolne grammatika põhine lähenemine. Lõpuks illustreerime näidetega, et meie lähenemine võib arvestada erinevaid tegureid, mis mõjutavad koondamist, lausete segmenteerimist ja pinna realiseerimist.', 'jv': 'Sing aé kaya mbok sing arep nggawe kaya sistem dadi, dadi kapan-kapan ngono perusahaan anyar, ban-kapan kuwi nggolok nggolok nggo ndelok ujaran sistem sing bisa ngelarang penting ngregani, akeh nggolok, ngono nggawe geraraning sumulakno. Nan artikl iki, kita supoyo akeh simbol/dadi akeh anyar nggawe model sing nguasai nggawe barang nggawe interaksi iki. Awak dhéwé ngerasai gambaran anyar nggambar, akeh pancen, lan akeh basan langgambar uwong. It is used to the verbalization of the knowingbaz query and testied on 13 knowingbazs to show domain separateness. Awak dhéwé ngejaraké awak dhéwé ning ngerti maning. Ukuran langgambar sistem punika dipoleh sing nggawe winih jenis gedung pancen kang sampeyan anyar Rejalong sing mengko karo jenis mengko bukane gawe nguasai nggawe sistem HyBridge dadi dadi sing dadi kapan karo template sing basa karo akeh simbol sing basa basa tho. Lha wih-wih, awak dhéwé ngerasakno karo bali sing bisa ngono baléné nggawe barang sampeyan karo nggawe gerakan, dadi segmentatik lan ngaweh-suarané', 'ha': "Ingawa sun sami aikin aiki mai yawa a cikin shekara na danne-da-zane na natura, to, ba a yi kyauta ba zuwa wa interaction-grafen wanda ke ƙara a tsakanin aggregoration, ganin filin da kuma segmentation ga azãba. Daga wannan makala, Munã buƙata wata hanyoyi na Hybrid da fassarar da takis zuwa a sami-motsi da kewaye da za'a danna wannan interaction. MatarayinMu na haɗi grammati kaɗan da aka rubũta hannuwanmu, da na fassarar da algoritum. Yana applied to the verbalization of the base of ilmi and aka jarraba shi a kan salon ilmi 13 dõmin ya nuna kansa kansa kansa. Mun yi jãyayya ga hanyõyinmu, dabam-dabam. Ana ƙayyade mai ƙayyade, yana nũna cewa hanyarwa ya zo da wata hanyoyi mai ƙayyadadde kawai cikin gaura da rufe. Results from a human study indicate that users find the output of this hybrid statistic/symbolic system more fluent than both a template-based and a purely symbolic grammar-based approach.  Gani, za mu bayyana misãlai da misãlai cewa hanyoyinmu yana iya ƙidãya wa matsayin dabam-dabam, da kalma, da ganin fili.", 'sk': 'Čeprav je bilo v zadnjih letih veliko dela na področju generiranja naravnega jezika, ki temelji na podatkih, je bila malo pozornosti namenjena drobnozrnatim interakcijam, ki nastanejo med mikroplaniranjem med agregacijo, uresničevanjem površine in segmentacijo stavkov. V tem članku predlagamo hibridni simbolni/statistični pristop za skupno modeliranje omejitev, ki urejajo te interakcije. Naš pristop vključuje majhno ročno napisano slovnico, statistični hiperoznačevalec in algoritem površinske realizacije. Uporablja se za verbalizacijo poizvedb baze znanja in testira na 13 bazah znanja za dokazovanje neodvisnosti domene. Naš pristop ocenjujemo na več načinov. Kvantitativna analiza kaže, da hibridni pristop v smislu hitrosti in pokritosti presega povsem simboličen pristop. Rezultati človeške študije kažejo, da uporabniki menijo, da je rezultat tega hibridnega statističnega/simboličnega sistema tekočejši od pristopa, ki temelji na predlogah, in pristopa, ki temelji na simbolični slovnici. Na koncu ponazarjamo s primeri, da lahko naš pristop upošteva različne dejavnike, ki vplivajo na agregacijo, segmentacijo stavkov in uresničitev površine.', 'he': 'למרות שהייתה הרבה עבודה בשנים האחרונות על יוצר שפת טבעית מונעת על ידי נתונים, מעט תשומת לב הושקעה לאינטראקציות עצומות שנופעות במהלך מיקרו-תכנון בין אגרגרגרציה, הבחינה על פני השטח, ומחלקת משפטים. במאמר הזה, אנו מציעים גישה סימלית/סטטיסטית היברידית כדי לדוגמא ביחד את ההגבלות שמתקנות את האינטראקציות האלה. Our approach integrates a small handwritten grammar, a statistical hypertagger, and a surface realization algorithm.  הוא מופעל על מילוליזציה של שאלות בסיס הידע ומבחן על 13 בסיסי הידע כדי להוכיח עצמאות בתחום. אנחנו מעריכים את הגישה שלנו בכמה דרכים. ניתוח כמוני מראה שהגישה היברידית מעלית גישה סמלית בלבד בנוגע למהירות ובכיסוי. תוצאות מחקר אנושי מצביעות שמשתמשים מוצאים את התוצאה של מערכת סטטיסטיקה/סימלית היברידית הזו יותר שופעת משני גישה מבוססת על דגמנים וגם גישה טהור סימלית מבוססת על גרמטיקה. סוף סוף, אנו מציגים באמצעות דוגמאות שהגישה שלנו יכולה לחשבון על גורמים שונים שמשפיעים על אגרגרגרציה, סגמנציה משפטית, והבינה של השטח.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། འདས་བའི་ལོ་ངོ་ནང་དུ་མཐུན་རྐྱེན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ནང་ལས་ཀྱང་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། གདོང་རིས་གནས་ཚུལ་འདི་དང་ཚིག་ཆ་ཤས་ཆ་ཁག་ཅིག In this article, we propose a hybrid symbolic/statistical approach to jointly model the constraints regulating these interactions. Our approach integrates a small handwritten grammar, a statistical hypertagger, and a surface realization algorithm. It is applied to the verbalization of knowledge base queries and tested on 13 knowledge bases to demonstrate domain independence. ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་རིས་ལ་ཐབས་ལམ་འདྲ་མིན་པར་ཐག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གྲངས Results from a human study indicate that users find the output of this hybrid statistic/symbolic system more fluent than both a template-based and a purely symbolic grammar-based approach. མཐའ་མར་དུ། འུ་ཅག་གིས་གཟུགས་རིས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་བ་ཡིན་པའི་དཔེ་བརྗོད་འཆར།'}
{'en': 'A Game-Theoretic Approach to Word Sense Disambiguation', 'ar': 'نهج نظري اللعبة لتوضيح معنى الكلمة', 'fr': 'Une approche de la théorie des jeux pour la désambiguïsation des sens des mots', 'pt': 'Uma abordagem da teoria dos jogos para a desambiguação do sentido das palavras', 'es': 'Un enfoque teórico de juegos para la desambiguación del sentido de las palabras', 'ja': 'ワードセンスの曖昧さ解消へのゲーム理論的アプローチ', 'zh': '一词义消歧博弈论法也', 'hi': 'शब्द भावना disambiguation के लिए एक खेल-सैद्धांतिक दृष्टिकोण', 'ru': 'Теоретический подход к размыванию смысла слов', 'ga': 'Cur Chuige Teoiriceach Cluiche maidir le hAthbhreithniú ar Bhriathra Focal', 'hu': 'Játékelméleti megközelítés a szóérzék szétbontásához', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια θεωρητική προσέγγιση του παιχνιδιού στην αποσαφήνιση της λογικής λέξης', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'kk': 'Ойын- теоретикалық сөздердің сезімінің бұғаттауына қатынау', 'it': 'Un approccio teorico-ludico alla disambiguazione del senso delle parole', 'ms': 'Name', 'ml': 'വാക്ക് സെന്\u200dസ് അസംബന്ധം വാക്കിലേക്ക് ഒരു കളി- തിയോറിക്ക് സമീപത്തിലേക്കു്', 'si': 'Name', 'ro': 'O abordare teoretică de joc a dezambiguizării simțului cuvântului', 'mt': 'Approċċ teoretiku tal-logħob għad-diżambigwazzjoni tas-sens tal-kliem', 'sv': 'Ett spelteoretiskt förhållningssätt till ordsinnets nedbrytning', 'mn': 'Тоглоом-теоретикийн ойлголт үг мэдрэмжтэй халдварлах', 'sr': 'Igra-teoretièki pristup disambigaciji reèi', 'no': 'Name', 'pl': 'Teoretyczne podejście do rozproszeń zmysłu słowa', 'so': 'Ciyaar-Theoretik u dhowaanshaha hadalka qalloocan', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách tiếp cận định lí trò chơi đến mất tích cảm xúc.', 'da': 'En spilteoretisk tilgang til ordsans Disambiguation', 'hr': 'Name', 'bg': 'Теоретичен подход към разочарованието на думите', 'nl': 'Een game-theoretische benadering van Word Sense Disambiguation', 'de': 'Ein spieltheoretischer Ansatz zur Wortsinn-Disambiguation', 'fa': 'Name', 'ko': '어의가 갈라진 바둑 이론 방법', 'sw': 'Mchezo-Theoretical Approach to Word Disabled Sense', 'tr': 'Oýun-teoretik Kelime Senzyýanyň gaýşartmasynyň ýakynlaşy', 'sq': 'Një metodë teorike e lojës për zhdukjen e kuptimit të fjalëve', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'az': 'Oyun-teoretik Sözlü Dəstələşməsinə yaxınlaşma', 'bs': 'Igra-teoretički pristup disambigaciji osjećaja riječi', 'bn': 'Name', 'id': 'A Game-Theoretic Approach to Word Sense Disambiguation', 'ca': 'Un enfocament teorètic del joc a la desambiguació del sentit de paraules', 'et': 'Mänguteoreetiline lähenemine sõnatunde disambiguatsioonile', 'cs': 'Hra-teoretický přístup k disambiguaci slovního smyslu', 'fi': 'Peliteoreettinen lähestymistapa sanaaistin hajottamiseen', 'jv': 'Nambah Dino-Teretik Dolanan kang dismbigasi kelas Sense', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'הגישה תיאורטית למשחק לניסיון חוש מילים', 'sk': 'Teoretični pristop k razočaranju besednega smisla', 'bo': 'རྩེད་མོའི་ལྟ་བུའི་སྐོར་བ་མཚོན་ན།'}
{'en': 'This article presents a new model for ', 'ar': 'تقدم هذه المقالة نموذجًا جديدًا لتوضيح معنى الكلمة تمت صياغته وفقًا لنظرية اللعبة التطورية ، حيث يتم تمثيل كل كلمة يتم توضيحها كعقدة على الرسم البياني تمثل حوافها العلاقات بين الكلمات ويتم تمثيل الحواس في شكل فئات. تقوم الكلمات بتحديث تفضيلات العضوية في الفصل في نفس الوقت وفقًا للحواس التي من المرجح أن تختارها الكلمات المجاورة. نحن نستخدم المعلومات التوزيعية لموازنة تأثير كل كلمة على قرارات الآخرين ومعلومات التشابه الدلالي لقياس قوة التوافق بين الخيارات. باستخدام هذه المعلومات ، يمكننا صياغة مشكلة توضيح معنى الكلمة كمشكلة رضا عن القيود وحلها باستخدام أدوات مشتقة من نظرية اللعبة ، مع الحفاظ على التماسك النصي. يعتمد النموذج على فكرتين: يجب تخصيص كلمات متشابهة لفئات متشابهة ولا يعتمد معنى الكلمة على جميع الكلمات في النص ولكن على بعضها فقط. يقدم المقال دافعًا عميقًا لفكرة نمذجة مشكلة توضيح معنى الكلمة من حيث نظرية اللعبة ، وهو ما يوضحه مثال. يقدم الاستنتاج تحليلاً شاملاً حول مجموعة تدابير التشابه لاستخدامها في إطار العمل ومقارنة مع أحدث الأنظمة. تظهر النتائج أن نموذجنا يتفوق في الأداء على أحدث الخوارزميات ويمكن تطبيقه على مهام مختلفة وفي سيناريوهات مختلفة.', 'pt': 'Este artigo apresenta um novo modelo para desambiguação de sentido de palavra formulado em termos da teoria dos jogos evolucionária, onde cada palavra a ser desambiguada é representada como um nó em um grafo cujas arestas representam relações de palavras e sentidos são representados como classes. As palavras atualizam simultaneamente suas preferências de associação de classe de acordo com os sentidos que as palavras vizinhas provavelmente escolherão. Usamos informações distribucionais para pesar a influência que cada palavra tem nas decisões das outras e informações de similaridade semântica para medir a força da compatibilidade entre as escolhas. Com essas informações podemos formular o problema de desambiguação do sentido da palavra como um problema de satisfação de restrições e resolvê-lo usando ferramentas derivadas da teoria dos jogos, mantendo a coerência textual. O modelo baseia-se em duas ideias: palavras semelhantes devem ser atribuídas a classes semelhantes e o significado de uma palavra não depende de todas as palavras de um texto, mas apenas de algumas delas. O artigo fornece uma motivação profunda da ideia de modelar o problema de desambiguação do sentido da palavra em termos de teoria dos jogos, o que é ilustrado por um exemplo. A conclusão apresenta uma extensa análise sobre a combinação de medidas de similaridade a serem utilizadas no framework e uma comparação com sistemas de última geração. Os resultados mostram que nosso modelo supera algoritmos de última geração e pode ser aplicado a diferentes tarefas e em diferentes cenários.', 'es': 'Este artículo presenta un nuevo modelo para la desambiguación del sentido de las palabras formulado en términos de la teoría de juegos evolutiva, donde cada palabra a desambiguar se representa como un nodo en un gráfico cuyos bordes representan las relaciones entre palabras y los sentidos se representan como clases. Las palabras actualizan simultáneamente sus preferencias de pertenencia a la clase de acuerdo con los sentidos que probablemente elijan las palabras vecinas. Utilizamos la información de distribución para sopesar la influencia que cada palabra tiene en las decisiones de las demás y la información de similitud semántica para medir la fuerza de la compatibilidad entre las opciones. Con esta información podemos formular el problema de desambiguación del sentido de la palabra como un problema de satisfacción de restricciones y resolverlo utilizando herramientas derivadas de la teoría de juegos, manteniendo la coherencia textual. El modelo se basa en dos ideas: Las palabras similares deben asignarse a clases similares y el significado de una palabra no depende de todas las palabras de un texto, sino solo de algunas de ellas. El artículo proporciona una motivación profunda de la idea de modelar el problema de la desambiguación del sentido de las palabras en términos de la teoría de juegos, que se ilustra con un ejemplo. La conclusión presenta un análisis extenso sobre la combinación de medidas de similitud para usar en el marco y una comparación con los sistemas más modernos. Los resultados muestran que nuestro modelo supera a los algoritmos más avanzados y se puede aplicar a diferentes tareas y en diferentes escenarios.', 'fr': "Cet article présente un nouveau modèle de désambiguïsation des sens des mots formulé en termes de théorie des jeux évolutionniste, où chaque mot à désambiguïser est représenté sous la forme d'un nœud sur un graphique dont les bords représentent les relations entre les mots et les sens sont représentés sous forme de classes. Les mots mettent à jour simultanément leurs préférences d'appartenance à une classe en fonction des sens que les mots voisins sont susceptibles de choisir. Nous utilisons des informations distributionnelles pour évaluer l'influence que chaque mot a sur les décisions des autres et des informations de similitude sémantique pour mesurer la force de compatibilité entre les choix. Avec ces informations, nous pouvons formuler le problème de désambiguïsation des sens du mot comme un problème de satisfaction de contrainte et le résoudre à l'aide d'outils dérivés de la théorie des jeux, en maintenant la cohérence textuelle. Le modèle repose sur deux idées\xa0: les mots similaires doivent être assignés à des classes similaires et la signification d'un mot ne dépend pas de tous les mots d'un texte, mais seulement de certains d'entre eux. L'article fournit une motivation approfondie de l'idée de modéliser le problème de la désambiguïsation des sens du mot en termes de théorie des jeux, ce qui est illustré par un exemple. La conclusion présente une analyse approfondie de la combinaison des mesures de similitude à utiliser dans le cadre et une comparaison avec des systèmes de pointe. Les résultats montrent que notre modèle surpasse les algorithmes de pointe et peut être appliqué à différentes tâches et dans différents scénarios.", 'ja': 'この記事では、進化ゲーム理論の観点から定式化された単語センスの曖昧さ解消のための新しいモデルを紹介しており、曖昧さ解消される各単語は、エッジが単語関係を表すグラフ上のノードとして表現され、意味はクラスとして表現される。 これらの単語は、隣接する単語が選択する可能性が高い感覚に従って、クラスメンバーシップの好みを同時に更新します。 分布情報を使用して、各単語が他の単語の意思決定に与える影響を重み付けし、意味的類似性情報を使用して、選択肢間の互換性の強さを測定します。 この情報を用いて、制約満足度問題として単語センスの曖昧さ解消問題を定式化し、テキストの一貫性を保ちながらゲーム理論から派生したツールを用いて解くことができる。 このモデルは、2つのアイデアに基づいています。類似の単語を類似のクラスに割り当てる必要があり、単語の意味はテキスト内のすべての単語に依存するのではなく、単にそれらの一部に依存するだけです。 この記事は、ゲーム理論の観点から単語センスの曖昧さ解消問題をモデル化するというアイデアの詳細な動機を提供します。これは例によって示されています。 この結論は、フレームワークで使用する類似性尺度の組み合わせに関する広範な分析と、最先端のシステムとの比較を提示している。 その結果、当社のモデルは最先端のアルゴリズムを上回り、さまざまなタスクやさまざまなシナリオに適用できます。', 'zh': '本文立一据进化博弈论制词义消歧新模,其每除歧义者单词皆为图上一节点,其缘表词,感官为类。 此单词兼据邻单词可择感官更新其类为首选项。 吾以布信权衡单词每单词决策,以语义相似性量选项之兼容性。 有此信息,可消词义歧义表为约束满足问题,而用博弈论衍生之具以决之,守文本之连贯性。 其模形于两心:相似者单词宜分相似之类,单词义不依文本所有单词,而止于其中单词。 本以博弈论对词义消歧建模意之深入,因一以明之。 其论框架之相似性用者,与先进之论博矣。 结果表明,我模形优于最先进的算法,可以应用于不同的务务和不同的场景。', 'hi': 'यह लेख विकासवादी खेल सिद्धांत के संदर्भ में तैयार किए गए शब्द भावना बहुविकल्प के लिए एक नया मॉडल प्रस्तुत करता है, जहां प्रत्येक शब्द को विभाजित किया जाना है, जिसे ग्राफ पर एक नोड के रूप में दर्शाया जाता है जिसके किनारे शब्द संबंधों का प्रतिनिधित्व करते हैं और इंद्रियों को वर्गों के रूप में दर्शाया जाता है। शब्द एक साथ अपनी कक्षा सदस्यता वरीयताओं को उन इंद्रियों के अनुसार अपडेट करते हैं जो पड़ोसी शब्दों को चुनने की संभावना रखते हैं। हम वितरण संबंधी जानकारी का उपयोग उस प्रभाव को तौलने के लिए करते हैं जो प्रत्येक शब्द के पास दूसरों के निर्णयों पर होता है और विकल्पों के बीच संगतता की ताकत को मापने के लिए शब्दार्थ समानता जानकारी होती है। इस जानकारी के साथ हम शब्द भावना disambiguation समस्या को एक बाधा संतुष्टि समस्या के रूप में तैयार कर सकते हैं और इसे खेल सिद्धांत से व्युत्पन्न उपकरणों का उपयोग करके हल कर सकते हैं, पाठ्य सुसंगतता को बनाए रख सकते हैं। मॉडल दो विचारों पर आधारित है: समान शब्दों को समान वर्गों को सौंपा जाना चाहिए और एक शब्द का अर्थ एक पाठ में सभी शब्दों पर निर्भर नहीं करता है, लेकिन उनमें से कुछ पर निर्भर करता है। लेख खेल सिद्धांत के संदर्भ में शब्द भावना बहुविकल्पी समस्या को मॉडलिंग करने के विचार की गहराई से प्रेरणा प्रदान करता है, जिसे एक उदाहरण द्वारा सचित्र किया गया है। निष्कर्ष ढांचे में उपयोग करने के लिए समानता उपायों के संयोजन पर एक व्यापक विश्लेषण प्रस्तुत करता है और अत्याधुनिक प्रणालियों के साथ तुलना करता है। परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल अत्याधुनिक एल्गोरिदम को मात देता है और इसे विभिन्न कार्यों और विभिन्न परिदृश्यों में लागू किया जा सकता है।', 'ru': 'В данной статье представлена новая модель дезактивации смысла слов, сформулированная в терминах эволюционной теории игр, где каждое слово, подлежащее дезактивации, представлено в виде узла на графе, края которого представляют отношения слов, а чувства представлены в виде классов. Слова одновременно обновляют свои предпочтения в отношении членства в классе в соответствии с смыслом, который, вероятно, выберут соседние слова. Мы используем распределительную информацию, чтобы взвесить влияние каждого слова на решения других, и информацию семантического сходства, чтобы измерить силу совместимости между вариантами. С помощью этой информации мы можем сформулировать проблему расплывчатости смысла слова как проблему удовлетворенности ограничениями и решить ее с помощью инструментов, полученных из теории игр, сохраняя текстовую согласованность. Модель основана на двух идеях: однотипные слова должны быть отнесены к однотипным классам и значение слова зависит не от всех слов в тексте, а только от некоторых из них. В статье приведена глубокая мотивация идеи моделирования проблемы дезагрегирования смысла слова с точки зрения теории игр, что иллюстрируется примером. В заключении представлен обширный анализ комбинации показателей сходства для использования в рамках и сравнение с современными системами. Результаты показывают, что наша модель превосходит современные алгоритмы и может быть применена к различным задачам и в различных сценариях.', 'ga': 'Cuireann an t-alt seo múnla nua i láthair le haghaidh dídhébhríocht chiall na bhfocal a foirmíodh i dtéarmaí teoiric na gcluichí éabhlóideach, ina léirítear gach focal atá le dí-athbhrí mar nód ar ghraf a seasann a himill do ghaolmhaireachtaí focal agus léirítear a gcéadfaí mar aicmí. Tugann na focail cothrom le dáta a roghanna ballraíochta ranga ag an am céanna de réir na gcéadfaí is dócha a roghnóidh focail chomharsanachta. Bainimid úsáid as faisnéis dáileacháin chun an tionchar a bhíonn ag gach focal ar chinntí daoine eile a mheas agus faisnéis shéimeantach cosúlachta chun neart comhoiriúnachta na roghanna a thomhas. Leis an bhfaisnéis seo is féidir linn an fhadhb dí-athbhrí ar chiall an fhocail a fhoirmiú mar fhadhb sástachta sriantachta agus é a réiteach ag baint úsáide as uirlisí a dhíorthaítear ó theoiric an chluiche, ag cothabháil comhleanúnachas an téacs. Tá an tsamhail bunaithe ar dhá smaoineamh: Ba cheart focail chosúla a thabhairt d’aicmí cosúla agus ní bhraitheann brí focal ar gach focal i dtéacs ach ar chuid acu amháin. Soláthraíonn an t-alt inspreagadh domhain ar an smaoineamh ar shamhaltú an fhadhb dídhébhríocht chiall an fhocail i dtéarmaí teoiric cluiche, atá léirithe ag sampla. Cuirtear i láthair sa chonclúid anailís fhairsing ar an meascán de bhearta cosúlachta atá le húsáid sa chreat agus comparáid le córais den scoth. Léiríonn na torthaí go sáraíonn ár múnla na halgartaim úrscothacha agus gur féidir é a chur i bhfeidhm ar thascanna éagsúla agus i gcásanna éagsúla.', 'ka': 'ეს წესტია ახალი მოდელს სიტყვების სიტყვების განსხვავება, რომელიც ვოლუციური თამაში თეორია განსხვავებულია, სადაც ყოველ სიტყვები განსხვავებული იყოს როგორც გრაფიკში კონდი, რომელიც სიტყვების შესახებ სიტყვები ერთადერთად განახლება თავის კლასის წიგნის პროგრამეტრების პროგრამეტრებით, რომელიც შეიძლება შეიძლება გამოიყენოთ წიგნის სიტყვებ ჩვენ გამოყენებთ განსაზღვრებული ინფორმაცია, რომელიც ყველა სიტყვა აქვს სხვა სიტყვას და სემონტიკური განსაზღვრებული ინფორმაციის შესაძლებლობის ძალობას, რომელიც შეიძლება გადაწყენ ამ ინფორმაციის შესახებ ჩვენ შეგვიძლია განსხვავებული სიტყვების პრობლემა განსხვავება როგორც შერძლებელი საკეთესო პრობლემა და გამოყენება მას თამაშების თეორიადან გამოიყენებული მოდელი ორი იდეების ბაზია: ასეთი სიტყვები უნდა იყოს სხვადასხვა კლასებისთვის და სიტყვების სიტყვები არ დააყენებს ყველა სიტყვების ტექსტისთვის, მაგრამ მხოლოდ მათგანი მაგალითად მაგალითა თეორიის შესახებ, რომელიც მაგალითად ილუქტურებულია. გადასრულება უფრო დიდი ანალიზაცია, რომელიც გამოყენება სხვადასხვების კომბიზაციაში და სურათის სისტემისთან შემდგენება. შემდეგ ჩვენი მოდელი გავაკეთება განსხვავებული დავალებისთვის და განსხვავებული სინარიოში.', 'el': 'Αυτό το άρθρο παρουσιάζει ένα νέο μοντέλο για την αποσαφήνιση λέξεων που διατυπώνεται με όρους εξελικτικής θεωρίας παιχνιδιών, όπου κάθε λέξη που πρόκειται να αποσαφηνιστεί αντιπροσωπεύεται ως κόμβος σε ένα γράφημα του οποίου οι άκρες αντιπροσωπεύουν τις σχέσεις λέξεων και οι αισθήσεις αντιπροσωπεύονται ως τάξεις. Οι λέξεις ενημερώνουν ταυτόχρονα τις προτιμήσεις συμμετοχής στην τάξη τους σύμφωνα με τις αισθήσεις που οι γειτονικές λέξεις είναι πιθανό να επιλέξουν. Χρησιμοποιούμε πληροφορίες διανομής για να σταθμίσουμε την επιρροή που έχει κάθε λέξη στις αποφάσεις των άλλων και πληροφορίες σημασιολογικής ομοιότητας για να μετρήσουμε τη δύναμη της συμβατότητας μεταξύ των επιλογών. Με αυτές τις πληροφορίες μπορούμε να διατυπώσουμε το πρόβλημα αποσαφήνισης της λέξης ως πρόβλημα ικανοποίησης περιορισμού και να το λύσουμε χρησιμοποιώντας εργαλεία που προέρχονται από τη θεωρία των παιχνιδιών, διατηρώντας τη συνοχή του κειμένου. Το μοντέλο βασίζεται σε δύο ιδέες: Παρόμοιες λέξεις πρέπει να αντιστοιχούν σε παρόμοιες κατηγορίες και η έννοια μιας λέξης δεν εξαρτάται από όλες τις λέξεις σε ένα κείμενο αλλά μόνο από μερικές από αυτές. Το άρθρο παρέχει ένα βαθύ κίνητρο για την ιδέα της μοντελοποίησης του προβλήματος αποσαφήνισης της λέξης νόημα από την άποψη της θεωρίας παιχνιδιών, το οποίο απεικονίζεται από ένα παράδειγμα. Το συμπέρασμα παρουσιάζει μια εκτενή ανάλυση του συνδυασμού μέτρων ομοιότητας που θα χρησιμοποιηθούν στο πλαίσιο και μια σύγκριση με συστήματα τελευταίας τεχνολογίας. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τους αλγόριθμους τελευταίας τεχνολογίας και μπορεί να εφαρμοστεί σε διαφορετικές εργασίες και σε διαφορετικά σενάρια.', 'hu': 'Ez a cikk egy új modellt mutat be az evolúciós játékelmélet szempontjából megfogalmazott szóérzékek egyértelműsítésére, ahol minden egyértelműsítendő szó csomópontként jelenik meg egy grafikonon, amelynek szélei a szókapcsolatokat képviselik, és az érzékek osztályként jelennek meg. A szavak egyidejűleg frissítik osztálytagsági preferenciáikat a szomszédos szavak által választott érzékeknek megfelelően. Elosztási információkat használunk arra, hogy mérlegeljük az egyes szavak hatását a többiek döntéseire, a szemantikai hasonlósági információkat pedig a választások közötti kompatibilitás erősségének mérésére. Ezekkel az információkkal megfogalmazhatjuk a szóérzékelési egyértelműség problémáját, mint kényszerelégedettségi problémát, és megoldhatjuk azt játékelméletből származó eszközökkel, fenntartva a szövegi koherenciát. A modell két elképzelésen alapul: hasonló szavakat kell hozzárendelni hasonló osztályokhoz, és egy szó jelentése nem a szöveg összes szavától függ, hanem csak néhányuktól. A cikk mélyreható motivációt nyújt arra az ötletre, hogy a szóérzékelési egyértelműség problémáját modellezzük a játékelmélet szempontjából, amit egy példa illusztrál. A következtetés kiterjedt elemzést mutat be a keretben alkalmazandó hasonlósági intézkedések kombinációjáról, valamint a legkorszerűbb rendszerekkel való összehasonlításról. Az eredmények azt mutatják, hogy modellünk felülmúlja a legkorszerűbb algoritmusokat, és különböző feladatokra és forgatókönyvekre alkalmazható.', 'it': "Questo articolo presenta un nuovo modello di disambiguazione del senso delle parole formulato in termini di teoria del gioco evolutivo, dove ogni parola da disambiguare è rappresentata come un nodo su un grafico i cui bordi rappresentano le relazioni delle parole e i sensi sono rappresentati come classi. Le parole aggiornano simultaneamente le loro preferenze di appartenenza alla classe in base ai sensi che le parole vicine possono scegliere. Usiamo informazioni distributive per valutare l'influenza che ogni parola ha sulle decisioni delle altre e informazioni di somiglianza semantica per misurare la forza della compatibilità tra le scelte. Con queste informazioni possiamo formulare il problema della disambiguazione del senso della parola come un problema di soddisfazione del vincolo e risolverlo utilizzando strumenti derivati dalla teoria del gioco, mantenendo la coerenza testuale. Il modello si basa su due idee: parole simili dovrebbero essere assegnate a classi simili e il significato di una parola non dipende da tutte le parole di un testo ma solo da alcune di esse. L'articolo fornisce una motivazione approfondita dell'idea di modellare il problema della disambiguazione del senso della parola in termini di teoria del gioco, che è illustrato da un esempio. La conclusione presenta un'analisi approfondita della combinazione di misure di somiglianza da utilizzare nel quadro e un confronto con sistemi all'avanguardia. I risultati mostrano che il nostro modello supera gli algoritmi all'avanguardia e può essere applicato a diverse attività e in diversi scenari.", 'kk': 'Бұл мақала эволюциялық ойының теориясында формуляцияланған сөз сезімінің жаңа үлгісін көрсетеді. Әрбір сөз белсендіру үшін графиктің шектері сөз қатынасы мен сезімдері класс ретінде көрсетіледі. Сөздер бірден класс бөлімінің параметрлерін таңдау мүмкіндігіне сәйкес келеді. Біз үлестіру мәліметін басқалардың шешімдеріне және semantic ұқсас мәліметтеріне әрбір сөз әрбір мәліметті өлшеу үшін қолданамыз. Бұл мәлімет менен біз сөздердің мәселесін шектеу мәселесі болып, ойының теориясынан шыққан құрылғыларды қолданып, мәтіндік сәйкестігін қалдыру мәселесін формулай аламыз. Бұл үлгі екі идеяға негізделген: ұқсас сөздер ұқсас сыныптарға беріледі және сөздің мағынасы мәтіннің барлық сөздеріне тәуелді емес, бірақ кейбір сөздеріне тәуелді. Мақала сөздерді түсіндіру үшін, ойының теориясы бойынша, мәселелерді түсіндіру үшін түсіндік мотивациясын көрсетеді. Бұл соңында қолданылатын ұқсас өлшемдердің біріктірімін және суреттік жүйелерімен салыстыру үшін кең жақсы анализ көрсетеді. Нәтижелері біздің моделіміздің күй- жай алгоритмдерді орындап, әртүрлі тапсырмалар мен әртүрлі сценарияларда қолдануға болады.', 'lt': 'Šiame straipsnyje pateikiamas naujas žodžių supratimo nedviprasmiškumo model is, suformuluotas evoliucinės žaidimų teorijos požiūriu, kur kiekvienas žodis, kuris turi būti išaiškintas, yra atspindėtas kaip grafiko mazgas, kurio kraštai atspindi žodžių santykius ir jutimus yra atspindėti kaip klases. The words simultaneously update their class membership preferences according to the senses that neighboring words are likely to choose.  Naudojame platinimo informaciją, kad įvertintume kiekvieno žodžio įtaką kitų sprendimams ir semantinę panašumo informaciją, kad įvertintume galimybių suderinamumo stiprumą. Pagal šią informaciją mes galime formuluoti žodžio „senso“ nedviprasmiškumo problem ą kaip apribojimo patenkinimo problemą ir ją išspręsti naudojant įrankius, gautus iš žaidimų teorijos, išlaikant tekstinę nuoseklumą. Modelis grindžiamas dviem idėjomis: panašūs žodžiai turėtų būti priskiriami panašioms klasėms, o žodžio reikšmė priklauso ne nuo visų tekste esančių žodžių, bet tik nuo kai kurių jų. Šiame straipsnyje išsamiai motyvuojama idėja modeliuoti žodžio supratimo nedviprasmiškumo problem ą žaidimų teorijos požiūriu, kurią parodo pavyzdys. Išvadoje pateikiama išsami panašių priemonių derinio analizė, kuri turi būti taikoma sistemoje, ir palyginimas su naujausiomis sistemomis. Rezultatai rodo, kad mūsų modelis atitinka naujausius algoritmus ir gali būti taikomas įvairioms užduotims ir skirtingais scenarijais.', 'mk': 'Оваа статија претставува нов модел за разјаснување на зборот смисла формулиран во поглед на еволуционалната теорија на играта, каде секој збор кој треба да се разјасни е претставен како јазол на график чии раб претставуваат зборови односи и смисли се претставени како класи. Зборовите истовремено ги ажурираат своите преференции за членство во класата според чувствата кои најверојатно ќе ги изберат соседните зборови. We use distributional information to weigh the influence that each word has on the decisions of the others and semantic similarity information to measure the strength of compatibility among the choices.  Со овие информации можеме да го формулираме зборот смислен проблем со деамбигуација како проблем со задоволство на ограничувањата и да го решиме со користење алатки изведени од теоријата на играта, одржувајќи ја текстуалната кохеренција. Моделот е базиран на две идеи: слични зборови треба да бидат доделени на слични класи и значењето на зборот не зависи од сите зборови во текст, туку само од некои од нив. Оваа статија обезбедува длабока мотивација на идејата за моделирање на зборовите проблеми со разјаснување на чувството во однос на теоријата на играта, што е илустрирано од пример. Законот претставува екстремна анализа за комбинацијата на слични мерки за користење во рамките и споредба со најновите системи. Резултатите покажуваат дека нашиот модел ги надминува најновите алгоритми и може да се примени на различни задачи и во различни сценарија.', 'ms': 'Artikel ini menghasilkan model baru untuk nyahambiguasi perkataan yang dibentuk dalam terma teori permainan evolusi, di mana setiap perkataan yang akan disahambiguasi adalah mewakili sebagai nod pada graf yang pinggirnya mewakili hubungan perkataan dan sens adalah mewakili sebagai kelas. Kata secara bersamaan kemaskini keutamaan ahli kelas mereka mengikut perasaan bahawa perkataan jiran mungkin akan memilih. Kami menggunakan maklumat pengedaran untuk menimbang pengaruh setiap perkataan pada keputusan yang lain dan maklumat semantik persamaan untuk mengukur kekuatan persamaan antara pilihan. Dengan maklumat ini, kita boleh bentuk masalah penyelesaian perasaan perkataan sebagai masalah kepuasan terhad dan menyelesaikannya dengan menggunakan alat yang berasal dari teori permainan, mempertahankan kesamaan teks. Model ini berdasarkan dua idea: Kata-kata yang sama patut ditugaskan kepada kelas yang sama dan makna perkataan tidak bergantung pada semua perkataan dalam teks tetapi hanya pada sebahagian daripada mereka. Artikel menyediakan motivasi mendalam bagi idea untuk modelkan masalah penyelesaian perkataan dalam terma teori permainan, yang dipilih oleh contoh. Kesimpulan menghasilkan analisis yang luas tentang kombinasi tindakan persamaan yang digunakan dalam kerangka dan perbandingan dengan sistem state-of-the-art. Hasilnya menunjukkan bahawa model kita melampaui algoritma state-of-the-art dan boleh dilaksanakan pada tugas yang berbeza dan dalam skenario yang berbeza.', 'ml': 'ഈ രേഖയില്\u200d വാക്കിന്റെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ പുതിയ മോഡല്\u200d കാണിക്കുന്നു. വികസിക്കുന്ന കളിയുടെ തിയോറിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഓരോ  അയല്\u200dക്കാരുടെ വാക്കുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d സാധ്യമായിരിക്കുന്നു വിതരണ വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, മറ്റുള്ളവരുടെ തീരുമാനത്തിന്റെയും സാമാന്റിക വിവരങ്ങളുടെയും തീരുമാനത്തിന്റെയും പ്രഭാവം ത ഈ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നമുക്ക് വാക്കിന്റെ മനസ്സിന്റെ പ്രശ്നമാക്കാന്\u200d സാധിക്കാന്\u200d കഴിയും, വാക്കിന്റെ പ്രശ്നം നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d പോകുന മോഡല്\u200d രണ്ടു ആശയങ്ങള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമാണ്: ഒരേ പോലുള്ള വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസിലേക്ക് വിതരണം ചെയ്യേണ്ടതാണ്. ഒരു വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ഒരു വാക് ഈ ലേഖനം ഒരു ഉദാഹരണത്താല്\u200d വാക്കിന്റെ മനസ്സിന്റെ പ്രശ്നം മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിന്റെ ആഴത്തില്\u200d ആഴത്തില്\u200d പ്രോത്സാദ്ധ്യം നല്\u200d ഈ അവസാനം ഫ്രെയിമ്പില്\u200d ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സമമായ പ്രയോഗങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു വിശാലമായ അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നു. അതിന്റെ അവ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ സ്ഥാനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ജോലികള്\u200dക്കും വ്യത്', 'mt': 'Dan l-artikolu jippreżenta mudell ġdid għad-diżambiguazzjoni tas-sens tal-kelma fformulat f’termini tat-teorija tal-logħob evoluzzjonali, fejn kull kelma li għandha tiġi diżambiguata hija rrappreżentata bħala nodu fuq graff li t-truf tagħhom jirrappreżentaw relazzjonijiet tal-kelma u s-sensi huma rrappreżentati bħala klassijiet. Il-kliem jaġġornaw simultanjament il-preferenzi tagħhom ta’ sħubija fil-klassi skont is-sensi li l-kliem ġirien x’aktarx jagħżlu. Aħna nużaw l-informazzjoni distributtiva biex inżidu l-influwenza li kull kelma għandha fuq id-deċiżjonijiet tal-oħrajn u informazzjoni semantika ta’ similarità biex tkejjel is-saħħa tal-kompatibbiltà fost l-għażliet. B’din l-informazzjoni nistgħu nformulaw il-kelma problem a ta’ diżambiguazzjoni tas-sens bħala problema ta’ sodisfazzjon ta’ restrizzjoni u nissolvuha bl-użu ta’ għodod derivati mit-teorija tal-logħob, filwaqt li nżammu l-koerenza testwali. Il-mudell huwa bbażat fuq żewġ ideat: kliem simili għandhom jiġu assenjati lil klassijiet simili u t-tifsira ta’ kelma ma tiddependix fuq il-kliem kollu f’test iżda biss fuq xi wħud minnhom. The article provides an in-depth motivation of the idea of modeling the word sense disambiguation problem in terms of game theory, which is illustrated by an example.  Il-konklużjoni tippreżenta analiżi estensiva dwar il-kombinazzjoni ta’ miżuri ta’ similarità li għandhom jintużaw fil-qafas u tqabbil ma’ sistemi l-aktar avvanzati. Ir-riżultati juru li l-mudell tagħna jipproduċi l-algoritmi l-aktar avvanzati u jista’ jiġi applikat għal kompiti differenti u f’xenarji differenti.', 'mn': 'Энэ баримт эволюцийн тоглоомын онолын хувьд хэмжээтэй үг мэдрэмжгүй байдлын шинэ загварыг харуулдаг. Хэрвээ үг бүр хэмжээгээр дүрслэх гэсэн үг график дээр хэсэг нь үг харилцаа, мэдрэмжүүдийг ангийнхээ хувьд илэрхийлэгддэг. Энэ үг нь хоорондын үгийг сонгох боломжтой байх мэдрэмжтэй адилхан хичээлийн гишүүн сонголтуудыг шинэчлүүлдэг. Бид хуваарилцааны мэдээллийг ашиглаж бусдын шийдвэр, semantic тэнцүү мэдээлэл, сонголтын хоорондын харилцааны чадварыг хэмжээнд хүргэх боломжтой нөлөөлдөг нөлөөлөл хэмжээнд ашиглаж байна. Энэ мэдээлэл дээр бид өөрсдийгөө зогсоох асуудлыг хязгааргүй хангалттай асуудлын хувьд тодорхойлох боломжтой болно. Үүнийг тоглоомын онолоос гарсан асуудлуудыг ашиглаж, текстурын хоорондоо хадгалах боло Энэ загвар нь хоёр санаанууд дээр суурилсан: Яг адилхан үг төстэй хичээл дээр тайлбарлах ёстой. Үүний утгатай утгатай нь текст дээр бүх үгнээс хамаагүй, зөвхөн зарим үгнээс хамаагүй. Энэ баримт нь тоглоомын онолын хувьд хэцүү зүйлсийг загварчлахын тулд гүн гүнзгий урам зориг өгдөг. Үүний дараа нь хэмжээнд ашиглах төстэй үйл ажиллагааны холбоотой, урлагийн системтэй харьцуулахын тулд маш их шинжилгээ гаргадаг. Үүний үр дүнд бидний загвар нь урлагийн алгоритмыг гаргаж, өөр ажил, өөр хувилбарт ашиглаж чадна.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiono nowy model dyambiguacji zmysłów słowa sformułowany w kategoriach ewolucyjnej teorii gier, gdzie każde słowo, które ma być rozproszone, jest reprezentowane jako węzeł na wykresie, którego krawędzie reprezentują relacje słowowe, a zmysły są reprezentowane jako klasy. Słowa jednocześnie aktualizują swoje preferencje członkostwa w klasie zgodnie ze zmysłami, które sąsiednie są prawdopodobne wybrać. Używamy informacji dystrybucyjnych, aby ocenić wpływ każdego słowa na decyzje innych słów oraz informacji semantycznych o podobieństwie, aby mierzyć siłę zgodności między wyborami. Dzięki tej informacji możemy sformułować słowo problem dyambiguacji sensu jako problem satysfakcji ograniczeń i rozwiązać go za pomocą narzędzi wywodzących się z teorii gier, zachowując spójność tekstową. Model opiera się na dwóch pomysłach: podobne słowa powinny być przypisane do podobnych klas, a znaczenie słowa nie zależy od wszystkich słów w tekście, ale tylko od niektórych z nich. Artykuł przedstawia dogłębną motywację idei modelowania problemu dyambiguacji słowa sens pod kątem teorii gier, co ilustruje przykład. W konkluzji przedstawiono obszerną analizę połączenia środków podobieństwa stosowanych w ramach oraz porównanie z najnowocześniejszymi systemami. Wyniki pokazują, że nasz model przewyższa najnowocześniejsze algorytmy i może być stosowany do różnych zadań i w różnych scenariuszach.', 'no': 'Denne artikkelen viser eit nytt modell for ordfølelse forskyving formert i uttrykk av evolusjonal spel teorie, der kvar ord som skal forskyves vert representert som ein node på eit graf der kantane representerer ordforhold og senter som klasser. Orda oppdaterer med samtidig innstillingane for medlemsstyrken sine klasse etter følelsene at nabo-ord sannsynlegvis vil velja. Vi bruker distribusjonsinformasjon for å vekke påvirkninga som kvar ord har på beslutningane av andre og semantiske tilsvarsinformasjon for å måle styrken på kompatibilitet mellom vala. Med denne informasjonen kan vi formere problemet for å forstørra ordfølelsen som eit begrensningstilfredsstillingspunkt og løysa det ved hjelp av verktøy utvikla frå spel-teorien, og lagra tekst-koherens. Modellen er basert på to idear: liknande ord bør tilordnast til liknande klasser, og betydninga av eit ord er ikkje avhengig av alle ord i eit tekst, men berre på nokre av dei. Artikkelen gjev ein dybde motivasjon av ideen om modellering av ordfølelsen av disambiguasjonsproblem i forhold til speletorien, som er illustrert av eit eksempel. Konklusjonen gjev eit utvida analyse om kombinasjonen av tilsvarande måtar som skal brukast i rammeverket og samanlikning med kunstsystemet. Resultatet viser at modellen vårt utfører tilstanden av kunsten og kan brukast til ulike oppgåver og i ulike scenarior.', 'sr': 'Ovaj članak predstavlja novi model za disambiguaciju reèi formulisanu u smislu teorije evolucije igre, gde se svaka reè za disambiguaciju predstavlja kao čvor na grafiku čije ivice predstavljaju odnose i čula reèi kao klase. Rijeèi istovremeno aktualizuju preferencije članstva klase prema oseæajima da će susedne reèi vjerojatno izabrati. Koristimo distribucijske informacije kako bi težili utjecaj koji svaka reč ima na odluke ostalih i semantičke informacije o sličnosti kako bi izmjerili snagu kompatibilnosti između izbora. Sa ovim informacijama možemo formulirati problem sa disambiguacijom reči kao problem sa ograničenjem zadovoljstva i rešiti ga koristeći alata iz teorije igre, održavajući tekstualnu koherenciju. Model je baziran na dve ideje: slične reči treba biti dodijeljene sličnim klasama i značenje riječi ne ovisi o svim rečima u tekstu, nego samo o nekim od njih. Članak predstavlja duboku motivaciju ideje o modeliranju problema sa disambiguacijom riječi u pogledu teorije igre, koja je ilustrirana primjerom. Zaključak predstavlja ogromnu analizu o kombinaciji sličnih mjera za korištenje u okviru i usporedbi sa državnim umjetničkim sistemima. Rezultati pokazuju da naš model iznosi algoritme države umjetnosti i može se primjenjivati na različite zadatke i u različitim scenarijama.', 'ro': 'Acest articol prezintă un nou model de dezambiguizare a sensului cuvântului formulat în termeni de teoria jocurilor evolutive, în care fiecare cuvânt care trebuie dezambiguizat este reprezentat ca un nod pe un grafic ale cărui margini reprezintă relațiile cuvântului și simțurile sunt reprezentate ca clase. Cuvintele își actualizează simultan preferințele de membru al clasei în funcție de simțurile pe care le aleg cuvintele vecine. Folosim informația distribuțională pentru a cântări influența pe care fiecare cuvânt o are asupra deciziilor celorlalți și informația de similitudine semantică pentru a măsura puterea compatibilității între opțiuni. Cu aceste informații putem formula problema dezambiguizării cuvântului simț ca o problemă de satisfacție a constrângerilor și o rezolvăm folosind instrumente derivate din teoria jocului, menținând coerența textuală. Modelul se bazează pe două idei: cuvinte similare ar trebui atribuite claselor similare și sensul unui cuvânt nu depinde de toate cuvintele dintr-un text, ci doar de unele dintre ele. Articolul oferă o motivație aprofundată a ideii de a modela problema dezambiguizării cuvântului simț în termeni de teoria jocului, care este ilustrată printr-un exemplu. Concluzia prezintă o analiză amplă a combinației măsurilor de similaritate care trebuie utilizate în cadru și o comparație cu sistemele de ultimă generație. Rezultatele arată că modelul nostru depășește algoritmii de ultimă generație și poate fi aplicat la diferite sarcini și în diferite scenarii.', 'si': 'මේ ලේඛනය පෙන්වන්නේ අලුත් මොඩල් වචන අවස්ථාවක් වගේ වචන අවස්ථාවක් විශ්වාස කරපු විදියට, හැම වචනයක්ම අවස්ථාවක් වෙන්න පුළුවන් විදිය වචන් එක්කෙනෙක් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරවේශ කණ්ඩායම් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් වෙන්න පුළුවන් වචන් තෝරගන අපි විදුලි තොරතුරු භාවිතා කරනවා හැම වචනයක්ම අනිත් වචනයේ තීරණය සහ සාමාන්තික සාමාන්තික තොරතුරු විශ්වාස කරනවා තෝරණය මේ තොරතුරු එක්ක අපිට පුළුවන් වචනය අවශ්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විස්තර කරන්න මොඩල් එක අදහස් දෙකට අධාරිත වෙනවා: වගේ වචන වචන් වගේ වගේ වචන වගේ වචන වගේ අදහස් වෙන්න ඕනි වචන වගේ අදහස් වෙන්නේ නැහැ ඒ වගේම මේ ලේඛනය තමයි සෙල්ලම් සිද්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් සැකසුම් කරනවා කියලා සිද්ධ විදියට පරික්ෂා කරන්න අදහසේ ගොඩක් ගො අවස්ථාව පෙන්වන්නේ විශාල විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයක් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ ක්\u200dරීතිය ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එක්ක ස්ථානයේ අල්ගෝරිතම් වලට ප්\u200dරතිචාරය කරන්න පුළුවන් වෙනස් වැඩක් සහ වෙන', 'sv': 'Den här artikeln presenterar en ny modell för ordsinnesdeklaration formulerad i termer av evolutionär spelteori, där varje ord som ska disambiguas representeras som en nod på en graf vars kanter representerar ordrelationer och sinnen representeras som klasser. Orden uppdaterar samtidigt sina klassmedlemspreferenser enligt de sinnen som angränsande ord sannolikt kommer att välja. Vi använder distributionsinformation för att väga det inflytande som varje ord har på de andras beslut och semantisk likhetsinformation för att mäta styrkan i kompatibilitet mellan valen. Med denna information kan vi formulera ordet sense disambiguation problem som ett restriction satisfaction problem och lösa det med hjälp av verktyg som härrör från spelteori, bibehålla textens sammanhållning. Modellen bygger på två idéer: Liknande ord bör tilldelas liknande klasser och betydelsen av ett ord beror inte på alla ord i en text utan bara på några av dem. Artikeln ger en fördjupad motivering till idén om att modellera ordet sense disambiguation problem i termer av spelteori, vilket illustreras med ett exempel. Slutsatsen innehåller en omfattande analys av kombinationen av liknande åtgärder som ska användas inom ramen och en jämförelse med de senaste systemen. Resultaten visar att vår modell överträffar de senaste algoritmerna och kan tillämpas på olika uppgifter och i olika scenarier.', 'so': "Qoraalkan waxaa soo saara tusaale cusub oo ku saabsan baahida maandooriyaha hadalka oo lagu qoray qoraalka ciyaarta oo kala duduwan, kaas oo eray kastaba lagu diidi karo waxaa looga muujiyaa qodob ku qoran xarafka ay dhinacyadoodu ka muuqato xiriirka hadalka iyo fikrada sida fasalka oo kale. Hadalka waxaa lagu barwaaqayn karaa islamarkaasna la cusboonaysiiyaa doorashooyinka xubnaha fasaladooda sida ay u eg yihiin hadallada deriska ah oo suurtowda in ay doortaan. Waxaynu isticmaalnaa macluumaad kala qaybsan si aan u miisaano saamaynta hadal kasta oo ku saabsan go'aanka kale iyo macluumaadka isku mid ah si aan u qiyaasno xoogga u dhigista doorashada. Macluumaadkan waxaan ku sameyn karnaa dhibaatada kala soocsiga ereyga sida dhibaato ka qasab ah oo aad u xalli karto isticmaalka qalabka warqada ciyaarta, si aad u xajisid isku xiriirka qoraalka. Tusaalada waxaa ku saleysan labo fikradood: waa in loo qeybiyaa fasalka oo isku mid ah, micnaha ereyguna kuma xirna erayada qoraalka ee uu ku qoray, laakiin waxaa laga helaa qaarkood. Qoraalka waxyaabaha ku qoran waxyaabaha ku saabsan fikrada ku saabsan waxyaabaha kala duwanaanshaha hadalka, taas oo tusaale ahaan lagu tusiyo. Ugu dhamaadka waxaa soo saara baaritaan dheer oo ku saabsan qaababka isku mid ah oo lagu isticmaali karo qorshaha iyo isbarbardhiga nidaamka farshaxanka. Abaalku waxay muuqataa in modellkayagu uu sameeyo xaaladda farshaxanka ah, waxaana lagu codsan karaa shaqooyin kala duduwan iyo muusiko kala duduwan.", 'ur': 'یہ لکھا ایک نئی موڈل لکھاتا ہے لکھے ہوئے احساس کے لئے ایک نئی موڈل ہے جو تکامل کھیل نظریہ کے مطابق فرمول کی جاتی ہے، جہاں ہر لکھی نازائدہ کی جاتی ہے ایک گراف پر ایک نوڈ کے مطابق جس کے کنارے لکھے ہوئے ارتباط اور حس کو کلاس بناتے ہیں. کلاس کے مطابق ان کی کلاس جماعت ترجیح کے مطابق ان احساساتوں کے مطابق آدھیرے جاتے ہیں جن کے مطابق اگلے کلمات کا انتخاب کرنا ممکن ہے. ہم تقسیم کی اطلاعات کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ ہر کلمہ ایک دوسرے کے فیصلے کے بارے میں ایک دوسرے کے فیصلے کے بارے میں ہے اور سیمانتی سیمانتی اطلاعات کے لئے انتخاب کے درمیان مضابطہ کی طاقت اندازے کے لئے ہے. اس معلومات کے ساتھ ہم کلمات کا احساس غیرقابل تعلق مشکل کے طور پر فرمول کر سکتے ہیں اور اسے کھیل تئوری سے نکالے ہوئے ابزار کے مطابق حل کر سکتے ہیں، یعنی تئوری تعلق کی حفاظت کرتے ہیں. Model is based on two ideas: Similar words should be assigned to similar classes and the meaning of a word does not depend on all words in a text but just on some of them. یہ لکھا کھیل تئوری کے مطابق ایک مثال کے ذریعہ سے نمودل کرنے کی نظریہ کی عمیق عمیق موثرت کا موثرت دیتا ہے۔ نتیجہ کے ذریعہ فریمیٹ میں استعمال کرنے کے لئے برابر اندازے کی ترکیب کے بارے میں ایک گھیری تحلیل پیش کرتا ہے۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل آلگوریٹم کی حالت سے زیادہ اضافہ کرتا ہے اور مختلف کاموں اور مختلف سناریوں میں کاروبار کر سکتا ہے۔', 'ta': 'இந்த கட்டுரையில் வளர்ந்த விளையாட்டு திட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்ட வார்த்தை புதிய பாதிப்பு மாதிரியை கொடுக்கும், ஒவ்வொரு வார்த்தையும் பிரிவிக்கப்பட வே அண்டை வார்த்தைகள் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் என்று உணர்வுகளை பொருத்தி அவர்கள் வகுப்பு உறுப்பினர் விருப்பங் நாம் பங்கீட்டு தகவலை பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு வார்த்தையும் மற்றொரு வார்த்தைகளின் தீர்ப்புகள் மீது உள்ளது மற்றும் ஒத்திசைக்கு தகவல்  இந்த தகவலுடன் நாம் வார்த்தையின் பாதுகாப்பு பிரச்சனையை வடிவமைக்கலாம் ஒரு கட்டாயமான திருப்தி பிரச்சனையாக மற்றும் விளையாட்டு திட் மாதிரி இரண்டு யோசனைகளை அடிப்படையில் உள்ளது: அதே போன்ற வகுப்புகளுக்கு ஒதுக்கப்பட வேண்டும் மற்றும் ஒரு வார்த்தையின் அர்த்தம் உரையில் உள கட்டுரை ஒரு ஆழமான ஊக்கத்தைக் கொடுக்கும் விளையாட்டு திட்டத்தின் பிரச்சினையை மாதிரிக்கும் கருத்தின் கருத்தில், ஒரு உ The conclusion presents an extensive analysis on the combination of similarity measures to use in the framework and a comparison with state-of-the-art systems.  @ info', 'uz': "Bu maqola evolyonary oʻyinlar teorida qoʻllaniladigan so'zning qiymatini oʻzgartirish uchun yangi modelni koʻrsatiladi. Bu yerda har so'zni bekor qilish mumkin, grafikda qoʻllanmalar bir darajaga ega boʻlishi mumkin va hissiyalarning fikrlarini tashkilotga ega qiladi. Soʻzlar bir xil paytida sinfning xossalarini yangilash imkoniyatini tahrirlash mumkin. Biz bir so'z boshqalarga va semantik bir so'zlarning xususiyatlariga o'zgarishga ishlatish uchun tarqatish maʼlumotidan foydalanamiz. Bu maʼlumot bilan biz so'zning qiymatini o'zgartirish muammosini qanday murakkab qilish muammosi deb hisoblash mumkin va uni oʻyinlar teoridan olingan asboblar bilan ishlash mumkin, matn birlashtirishni davom etish mumkin. Usul ikkita g'oyalar asosida: Shunday so'zlar bir xil sinfga qayta kelishi kerak va so'zning ma'nosi matnning hamma so'zlariga ishlatmaydi, balki bir necha soʻzlarga. Maqola esa, o'ylab, o'ylab, o'ylab keladigan so'zning fikrlarini o'zgartirish muvaffaqiyatini qo'yish mumkin. Name Natijalar esa modelmiz sanalar holatini bajaradi va boshqa vazifalar va boshqa scenariga qoʻllanishi mumkin.", 'vi': 'Bài viết này có một mô hình mới cho phân dạng nghĩa từ được phát ra theo nghĩa của thuyết trò chơi tiến hóa, nơi mỗi từ bị phân chia được đại diện như một nút ở trong một đồ thị mà các cạnh tượng trưng cho các quan hệ từ và các giác quan đại diện cho các lớp học. Những từ đó đồng thời cập nhật ưu đãi hội viên lớp của họ dựa theo các giác quan mà từ láng giềng có thể chọn. Chúng tôi sử dụng các thông tin phân phối để cân nhắc tác động mà mỗi từ có lên các quyết định của người khác và thông tin về điểm giống nhau theo nghĩa thì có thể xác định độ tương xứng giữa các lựa chọn. Với thông tin này, chúng ta có thể phát âm từ vấn đề biến dạng như một vấn đề thỏa mãn hạn chế và giải quyết nó bằng các công cụ có được từ lý thuyết trò chơi, duy trì sự đồng nhất cấu trúc. Mô hình dựa trên hai ý tưởng: Những từ tương tự nên được gán cho các lớp tương tự và ý nghĩa của một từ không phụ thuộc vào tất cả các từ trong một văn bản, mà chỉ dựa vào một số chúng. Bài báo cung cấp động cơ sâu sắc cho ý tưởng tạo mẫu vấn đề biến dạng từ cảm nhận theo lý thuyết trò chơi, được minh họa bởi một ví dụ. Kết luận được đưa ra một cuộc phân tích đầy đủ về sự kết hợp các biện pháp tương tự cần dùng trong khung và một cuộc so sánh với hệ thống hiện đại. Kết quả cho thấy mẫu của chúng ta có thể thực hiện các thuật to án hiện đại và được áp dụng cho các công việc khác nhau trong các kịch bản khác nhau.', 'bg': 'Статията представя нов модел за разграничаване на смисъла на думата, формулиран от гледна точка на еволюционната теория на игрите, където всяка дума, която трябва да бъде разграничена, е представена като възел върху графика, чиито ръбове представляват отношенията на думата и сетивата са представени като класове. Думите едновременно актуализират предпочитанията си за членство в клас според сетивата, които съседните думи вероятно ще изберат. Използваме дистрибуционна информация, за да преценим влиянието, което всяка дума има върху решенията на другите, а семантична информация за сходство, за да измерим силата на съвместимостта между изборите. С тази информация можем да формулираме проблема с разграничението на смисъла на думата като проблем с ограничението на удовлетворението и да го решим с помощта на инструменти, извлечени от теорията на игрите, запазвайки текстовата съгласуваност. Моделът се основава на две идеи: Подобни думи трябва да се приписват към подобни класове и значението на една дума не зависи от всички думи в текста, а само от някои от тях. Статията дава задълбочена мотивация на идеята за моделиране на проблема за разграничаване на смисъла на думата по отношение на теорията на игрите, която е илюстрирана с пример. Заключението представя обширен анализ на комбинацията от мерки за сходство, които да се използват в рамката и сравнение с най-съвременните системи. Резултатите показват, че нашият модел превъзхожда най-съвременните алгоритми и може да бъде приложен към различни задачи и в различни сценарии.', 'nl': "Dit artikel presenteert een nieuw model voor woordzin disambiguatie geformuleerd in termen van evolutionaire speltheorie, waarbij elk woord wordt weergegeven als een knooppunt op een grafiek waarvan de randen woordrelaties vertegenwoordigen en zintuigen worden vertegenwoordigd als klassen. De woorden werken tegelijkertijd hun voorkeuren voor klassenlidmaatschap bij volgens de zintuigen die naburige woorden waarschijnlijk zullen kiezen. We gebruiken distributiegegevens om de invloed die elk woord heeft op de beslissingen van andere woorden af te wegen en semantische gelijkenisinformatie om de kracht van compatibiliteit tussen de keuzes te meten. Met deze informatie kunnen we het woord zin disambiguation probleem formuleren als een beperking tevredenheidsprobleem en oplossen met behulp van tools afgeleid van de speltheorie, waarbij de tekstuele samenhang behouden blijft. Het model is gebaseerd op twee ideeën: Vergelijkbare woorden moeten worden toegewezen aan vergelijkbare klassen en de betekenis van een woord is niet afhankelijk van alle woorden in een tekst, maar slechts van sommige ervan. Het artikel geeft een diepgaande motivatie van het idee van het modelleren van het woord sense disambiguation probleem in termen van speltheorie, wat wordt geïllustreerd aan een voorbeeld. De conclusie presenteert een uitgebreide analyse van de combinatie van vergelijkingsmaatregelen in het kader en een vergelijking met state-of-the-art systemen. De resultaten tonen aan dat ons model beter presteert dan state-of-the-art algoritmes en kan worden toegepast op verschillende taken en in verschillende scenario's.", 'da': 'Denne artikel præsenterer en ny model for ordsans forståelse formuleret i form af evolutionær spilteori, hvor hvert ord, der skal forstås, repræsenteres som en knude på en graf, hvis kanter repræsenterer ordrelationer og sanser er repræsenteret som klasser. Ordene opdaterer samtidig deres klasse medlemspræferencer i henhold til de sanser, som nabord sandsynligvis vil vælge. Vi bruger distributionsinformation til at veje den indflydelse, som hvert ord har på de andres beslutninger, og semantisk lighedsinformation til at måle styrken af kompatibilitet mellem valgene. Med disse oplysninger kan vi formulere ordet sanse disambiguation problem som et begrænset tilfredshedsproblem og løse det ved hjælp af værktøjer afledt af spilteori, der opretholder tekstsammenhængen. Modellen er baseret på to ideer: Lignende ord skal tildeles lignende klasser, og betydningen af et ord afhænger ikke af alle ord i en tekst, men kun af nogle af dem. Artiklen giver en dybdegående motivation til ideen om at modellere ordet sanse disambiguation problem i form af spilteori, hvilket illustreres med et eksempel. Konklusionen indeholder en omfattende analyse af kombinationen af lignende foranstaltninger, der skal anvendes inden for rammerne, og en sammenligning med de nyeste systemer. Resultaterne viser, at vores model overgår state-of-the-art algoritmer og kan anvendes til forskellige opgaver og i forskellige scenarier.', 'hr': 'Ovaj članak predstavlja novi model za disambiguaciju riječi formuliranu u smislu teorije evolucije igre, gdje se svaka riječ za disambiguaciju predstavlja kao čvor na grafiku čija ivica predstavljaju odnose riječi i čula kao klase. Riječi istovremeno aktualiziraju preferencije članstva klase prema osjećajima da će susjedne riječi vjerojatno izabrati. Koristimo distribucijske informacije kako bi procijenili utjecaj koji svaka riječ ima na odluke drugih i semantičke informacije o sličnosti kako bi mjerili snagu kompatibilnosti između izbora. S ovim informacijama možemo formulirati problem disambiguacije riječi kao problem ograničenja zadovoljstva i riješiti ga koristeći alata iz teorije igre, održavajući tekstualnu koherenciju. Model se temelji na dvije ideje: slične riječi treba dodijeliti sličnim klasama, a značenje riječi ne ovisi o svim riječima u tekstu nego samo o nekim od njih. Članak pruža duboku motivaciju ideje modeliranja problema sa disambiguacijom riječi u smislu teorije igre, koja je ilustrirana primjerom. Zaključak predstavlja ogromnu analizu o kombinaciji sličnih mjera za upotrebu u okviru i usporedbi s državnim umjetničkim sustavima. Rezultati pokazuju da naš model iznosi algoritme stanja umjetnosti i može se primjenjivati na različite zadatke i u različitim scenarijama.', 'de': 'Dieser Artikel stellt ein neues Modell für Wortsinn-Begriffsklärung vor, das im Sinne der evolutionären Spieltheorie formuliert wird, wobei jedes Wort, das zu erklären ist, als Knoten auf einem Graphen dargestellt wird, dessen Kanten Wortbeziehungen darstellen und Sinne als Klassen dargestellt werden. Die Wörter aktualisieren gleichzeitig ihre Vorlieben für die Klassenmitgliedschaft entsprechend den Sinnen, die benachbarte Wörter wahrscheinlich wählen. Wir verwenden Verteilungsinformationen, um den Einfluss abzuwägen, den jedes Wort auf die Entscheidungen der anderen hat, und semantische Ähnlichkeitsinformationen, um die Stärke der Kompatibilität zwischen den Wahlen zu messen. Mit diesen Informationen können wir das Wort Sinnesdisambiguation Problem als Zwangszufriedenheitsproblem formulieren und mit Werkzeugen lösen, die aus der Spieltheorie abgeleitet sind, wobei die textliche Kohärenz beibehalten wird. Das Modell basiert auf zwei Ideen: Ähnliche Wörter sollten ähnlichen Klassen zugeordnet werden und die Bedeutung eines Wortes hängt nicht von allen Wörtern in einem Text ab, sondern nur von einigen davon. Der Beitrag liefert eine vertiefte Motivation für die Idee, das Wort Sinnesdisambiguation Problem spieltheoretisch zu modellieren, die an einem Beispiel veranschaulicht wird. Die Schlussfolgerung stellt eine umfassende Analyse der Kombination von Ähnlichkeitsmaßnahmen im Rahmen und einen Vergleich mit modernen Systemen dar. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Modell modernste Algorithmen übertrifft und auf verschiedene Aufgaben und Szenarien angewendet werden kann.', 'id': 'Artikel ini mempersembahkan model baru untuk penyelesaian kata-kata berarti terbentuk dalam terma teori permainan evolusi, di mana setiap kata yang harus disambiguasi dipilih sebagai node di grafik yang pinggirnya mewakili hubungan kata dan sense dipilih sebagai kelas. The words simultaneously update their class membership preferences according to the senses that neighboring words are likely to choose.  Kami menggunakan informasi distribusi untuk menimbang pengaruh setiap kata pada keputusan yang lain dan informasi semantis persamaan untuk mengukur kekuatan kompatibilitas antara pilihan. Dengan informasi ini kita dapat membentuk masalah penyelesaian perasaan kata sebagai masalah kepuasan batas dan memecahkannya dengan menggunakan alat-alat yang berasal dari teori permainan, mempertahankan koerensi teks. Model ini berdasarkan dua ide: kata-kata yang sama harus ditugaskan ke kelas yang sama dan arti kata tidak bergantung pada semua kata dalam teks tetapi hanya pada beberapa dari mereka. Artikel ini menyediakan motivasi mendalam dari ide untuk memmodelir masalah penyelesaian kata dalam hal teori permainan, yang dipilih oleh contoh. Kesimpulan menunjukkan analisis ekstensif tentang kombinasi tindakan persamaan yang digunakan dalam rangkaian dan perbandingan dengan sistem terbaik. Hasilnya menunjukkan bahwa model kita melampaui algoritma terbaik dan dapat diterapkan untuk tugas yang berbeda dan dalam skenario yang berbeda.', 'ko': '본고는 진화 바둑 이론을 바탕으로 하는 단어의 의미 소멸 모델을 제시했다. 그 중에서 각 소멸을 기다리는 단어는 그림의 한 노드로 표시되고 그 변은 단어의 관계를 나타내며 의미는 유형으로 표시된다.이 단어들은 인접한 단어가 선택할 수 있는 의미에 따라 분류 구성원의 선호도를 업데이트합니다.우리는 분포 정보를 사용하여 모든 단어가 다른 단어의 결정에 미치는 영향을 평가하고, 의미 유사성 정보를 사용하여 선택 간의 호환성을 평가한다.이러한 정보가 있으면 우리는 단어의 의미 변조 문제를 구속 만족 문제로 묘사하고 바둑 이론이 파생된 도구를 사용하여 그것을 해결하여 텍스트의 일관성을 유지할 수 있다.이 모델은 두 가지 이념을 바탕으로 한다. 비슷한 단어는 비슷한 유형으로 분배되어야 한다. 단어의 의미는 텍스트의 모든 단어에 달려 있지 않고 그 중의 일부 단어에만 달려 있다.본고는 바둑 이론의 측면에서 단어의 뜻이 다른 문제를 없애는 모델링 사상을 깊이 있게 연구하고 하나의 예를 통해 설명한다.결론은 프레임에 사용된 유사성 도량의 조합을 광범위하게 분석하고 가장 선진적인 시스템과 비교했다.결과에 의하면 우리의 모델은 가장 선진적인 알고리즘보다 우수하고 서로 다른 임무와 장면에 응용할 수 있다.', 'fa': 'این مقاله یک مدل جدید برای تغییر احساس کلمه را نشان می دهد که در نظر تئوری بازی تکاملی فرموده شده است، جایی که هر کلمه که باید تغییر دهد به عنوان یک گراف روی گراف معرفی می شود که لبه\u200cهایش رابطه\u200cهای کلمه و احساسات به عنوان کلاس معر کلمات همزمان ترجیح\u200cهای اعضای کلاس خود را بر اساس احساسات که کلمات همسایه\u200cها احتمالاً انتخاب می\u200cکنند آگاهی می\u200cکنند. ما از اطلاعات تقسیم استفاده می کنیم تا تأثیر هر کلمه بر تصمیم های دیگر و اطلاعات شبیه semantic برای اندازه قدرت پیوندی بین انتخابات اندازه گیریم. با این اطلاعات می\u200cتوانیم مشکل ناپدید کردن کلمه را به عنوان مشکل راضی محدودیت فرمول کنیم و آن را با استفاده از ابزارهای تولید از نظریه بازی و نگه داشتن هماهنگی متن حل کنیم. این مدل بر روی دو ایده است: کلمات مانند باید به کلمات مشابه تعریف شود و معنی کلمات بر روی همه کلمات متن بستگی ندارد، بلکه فقط بر بعضی از آنها بستگی دارد. این مقاله یک انگیزه عمیق از ایده مدل کردن مشکل ناپدید کردن کلمه را در نظر تئوری بازی می دهد، که توسط یک مثال توضیح داده می شود. نتیجه یک تحلیل وسیع بر ترکیب اندازه\u200cهای شبیه\u200cانگیز برای استفاده در چهارچوب و مقایسه با سیستم\u200cهای ایالت هنر نشان می\u200cدهد. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما الگوریتم\u200cهای دولتی هنر را انجام می\u200cدهد و می\u200cتواند به کار\u200cهای مختلف و در سناریو\u200cهای مختلف کاربرد شود.', 'af': "Hierdie artikel stel 'n nuwe model vir woord sins ontsammings geformeer in terms van evolusieurspel speletjie teorie, waar elke woord om ontsammings te word, verteenwoordig word as 'n node op 'n graf wie se rande woord verhouding en senses verteenwoordig word as klasse. Die woorde maak toe hul klas medelheidsvoorkeure opdateer volgens die senses dat nabygeste woorde waarskynlik sal kies. Ons gebruik verspreidingsinformasie om die vloek te weeg wat elke woord op die besluitings van die ander en semantiese gelykenis inligting het om die krag van samelewing onder die keuses te maak. Met hierdie inligting kan ons die woord sens ontsamming probleem formeer as 'n beperkende versadiging probleem en dit oplos met nutsprogramme wat van speletjie teoriee afgeleide word, onderhou die tekstuurlike koherens. Die model is gebaseer op twee idee: Likelike woorde moet aan gelyke klasse toewys word en die betekening van 'n woord afhang nie op alle woorde in 'n teks nie, maar net op sommige van hulle. Die artikel verskaf 'n in-diepte motivasie van die idee van die modellering van die woord sens ontsamming probleem in terms of speletjie teorie, wat deur 'n voorbeeld illustreer word. Die conclusie stel 'n uitbreidige analiseer op die kombinasie van gelykenis-maat om in die raamwerk te gebruik en 'n vergelyking met staat van die kunstenstelsels. Die resultate wys dat ons model uitvoer status-of-the-art algoritme en kan aanwend word na verskillende taak en in verskillende scenarios.", 'tr': 'Bu makala evoluciýa oýun teoriýasy ýaly şekillendirilen söz duýgulanmasy üçin täze bir nusga görkezýär. Bu maýda her söz ýok bolmaly bir grafik üçin guruldy, onuň köňkleri söz baglaýyşlary we duýgulary klas hökmünde ifade edilýär. Sözler bir gezek soňra öz klas üýtgewliginiň tercihlerini goňşy sözleriniň saýlamagyna görä güncelleştirip bilýärler. Biz daýlamak maglumaty saýlamak üçin her sözüň başgalaryň kararlarynda etmäge rugsat bermek üçin ullanýarys. Bu maglumaty bilen çözebiliriz, oýun teoriýasyndan gelen araçlary ullanyp, metin kohereketini goramak üçin sözleri çözebiliriz. Model iki ideýä daýanýar: ýaly sözler ýaly synplara berilmeli we bir sözüň a ňlamasynda ähli sözlerine daýanmaýar, ýöne olaryň käbirlerine daýanmaýar. Makel oýun teoriýasy ýaly şeklinde çykarmak isleýän sözleri örän derinlikli motivasy bar. Bu örän görkezilýän. Sonuçta çözümler sistemde kullanılmak üçin örän çözümler ve sungat sistemleri bilen karşılaştırılýar. Netijenler biziň nusgamyzyň sanat algoritmalarynyň durumyny çykaryp bilýändigini görkezýär we farklı işlere we senaryolara uygulanabilir.', 'sq': 'This article presents a new model for word sense disambiguation formulated in terms of evolutionary game theory, where each word to be disambiguated is represented as a node on a graph whose edges represent word relations and senses are represented as classes.  Fjalët aktualizojnë njëkohësisht preferencat e tyre të anëtarësimit në klasë sipas ndjenjave që fjalët fqinjë ka gjasa të zgjedhin. Ne përdorim informacionin shpërndarës për të peshuar ndikimin që çdo fjalë ka në vendimet e të tjerëve dhe informacionin semantik të ngjashmërisë për të matur fuqinë e kompatibilitetit midis zgjedhjeve. Me këtë informacion ne mund të formulojmë fjalën problem të çambiguacionit të sensit si një problem të kufizuar kënaqësie dhe ta zgjidhim duke përdorur mjete të nxjerra nga teoria e lojës, duke mbajtur koherencën tekstuale. Modeli bazohet në dy ide: fjalë të ngjashme duhet të caktohen në klasa të ngjashme dhe kuptimi i një fjale nuk varet nga të gjitha fjalët në një tekst por vetëm nga disa prej tyre. Artikli ofron një motivim të thellë të idesë së modelimit të fjalës problem të zhdukjes së kuptimit në lidhje me teorinë e lojës, që ilustrohet nga një shembull. Përfundimi paraqet një analizë të gjerë mbi kombinimin e masave të ngjashmërisë për të përdorur në kuadër dhe një krahasim me sistemet më të larta. Rezultatet tregojnë se modeli ynë ekziston në algoritmet më të mëdha dhe mund të aplikohet në detyra të ndryshme dhe në skenarë të ndryshme.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ አዲስ የቃላት ግንኙነት እና አስተያየት በተለየ የጨዋታ ዝርዝር በተደረገ ቃል አዲስ ምሳሌ ያቀርባል፡፡ የጎረቤ ቃላት መምረጥ እንደሚችል መጠን የክፍል አባል ማድረጊያውን በመጠቀም ቃላት በማሻሻሻል፡፡ የሁሉም ቃል በሌሎቹ እና በሚያስተካከሉ የመረጃ ውይይቶች ላይ የውይይት ማስታወቂያውን ለመመስመር እናስቀምጣለን፡፡ በዚህ መረጃ የቃላትን አስተያየት መግለጫ መሆኑን እና የተከለከለ እና የጽሑፍ ውጤት በመጠበቅ ከጨዋታ ታሪኮች የተገኘውን መሣሪያን እናቆይታለን፡፡ ምሳሌው በሁለት አሳብ ላይ በመሠረት ነው፤ እንዲሁ ቃሎች ለብጤው ደረጃዎች እንዲሰሩ እና የንግግር ትርጓሜ በጽሑፍ ቃላት ሁሉ ግን በአንዳንዶቹ ላይ ብቻ አይደገፍም፡፡ ጽሑፉ የጨለማ አካባቢ የቃልን አካሄድ ማሳየት በጨዋታ ታሪኮች ላይ መግለጫ የሚያደርገውን አሳብ አቀናቅሎታል፡፡ ፍጻሜው በሥርዓት ውስጥ ለመጠቀም በሚያስተካክሉ መጠቀሚያ እና በሥርዓት-የ-አርእስት ስርዓት ላይ ለመተካከል የሚያሳየው ጥያቄ ነው፡፡ ፍሬዎቹ ሞዴላታችን የዐርድ-አሌጎሪትምን እንዲያሳየው እና በተለየ ስራዎችን እና በተለያዩ ስራዎችን እንዲጠቀም ይችላል፡፡', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mtindo mpya wa usambazaji wa maneno ulioandaliwa kwa ajili ya nadharia ya michezo ya mabadiliko, ambapo kila neno linalopambana linawakilishwa kama kipande cha picha ambacho upande wake huwakilisha mahusiano ya maneno na hisia kama darasa. Maneno kwa wakati ule huweka upya upya upya maamuzi ya wanachama wa darasa kwa mujibu wa hisia kuwa maneno ya jirani yanaweza kuchagua. Tunatumia taarifa za usambazaji ili kupunguza ushawishi wa kila neno linalohusu maamuzi ya wengine na taarifa zinazofanana na jinsia ili kupima nguvu ya uwanganisho miongoni mwa uchaguzi. Kwa taarifa hii tunaweza kutengeneza tatizo la maana ya kukosekana kwa neno kama tatizo la kujiridhisha na kutatua kwa kutumia zana zinazotokana na nadharia ya mchezo, kuendelea mshikamano wa msingi. Mfano huu unategemea mawazo mawili: maneno yanayofanana yanapaswa kugawanywa kwa darasa kama hizo na maana ya neno hayategemea maneno yote katika maandishi lakini kwa baadhi yao tu. Makala hiyo inatoa hamasa ya kina ya kuonyesha wazo la kuonyesha tatizo la maana ya ubaguzi wa maneno kwa sababu ya nadharia ya mchezo, ambalo linaonyesha kwa mfano. Mwitikio huu unaonyesha uchambuzi wa kina kuhusu muunganiko wa hatua za usawa wa kutumia katika mfumo wa mfumo na ukilinganishwa na mfumo wa sanaa. Matokeo yanaonyesha kwamba mifano yetu inaonyesha hali ya sanaa na inaweza kutumika katika kazi tofauti na katika mitazamo tofauti.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է բառի զգացմունքի բացատրության նոր մոդել, որը ձևավորվում է էվոլյուցիոն խաղի տեսության առումով, որտեղ յուրաքանչյուր բառ, որ պետք է բացատրվի, ներկայացվում է որպես գծագրի կետ, որի եզրերը ներկայացնում են բառի հարաբերությունները և զգաց The words simultaneously update their class membership preferences according to the senses that neighboring words are likely to choose.  Մենք օգտագործում ենք բաշխման տեղեկատվությունը, որպեսզի կշռենք յուրաքանչյուր բառի ազդեցությունը մյուսների որոշումների վրա և սեմանտիկ նմանության տեղեկատվությունը, որպեսզի չափենք ընտրությունների համատեղելիության ուժը: Այս տեղեկատվության միջոցով մենք կարող ենք ձևավորել բառը զգացմունքի բացատրության խնդիր որպես սահմանափակ բավարարման խնդիր և լուծել այն օգտագործելով գործիքներ, որոնք առաջացել են խաղի տեսության արդյունքում, պահպանելով տեքստալ համապատասխանություն Մոդելը հիմնված է երկու գաղափարի վրա. նմանատիպ բառերը պետք է պատվիրեն նման դասերին, և բառի իմաստը կախված է ոչ թե տեքստի բոլոր բառերից, այլ միայն նրանցից որոշներից: Այս հոդվածը հիմնական դրդապատճառ է տալիս խաղերի տեսության առումով բառի զգացմունքի անբացատրության խնդիր մոդելավորելու գաղափարին, որը ցույց է տալիս օրինակով: Այս եզրակացությունը ներկայացնում է էքսպենսիվ վերլուծություն համադրելու նման չափումների, որոնք օգտագործվում են շրջանակներում, և համեմատություն ամենաբարձր համակարգերի հետ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը արտադրում է լավագույն ալգորիթմները և կարող է կիրառվել տարբեր խնդիրների և տարբեր սցենարների համար:', 'az': 'Bu məktub, evoluciya oyun teoriyası ilə formülatılmış kelimelərin yeni modelini göstərir, hər sözü dəyişiklik edilməsi üçün yazılmış kelimelərin körpələri söz ilişkiləri və hissləri dəyişiklik olaraq göstərilir. Sözlər, həmçinin qonşu sözlərin seçilməsi mümkün olduğu hisslərə görə sınıf üyelik seçimlərini güncellə edirlər. Biz hər sözün digərinin hökmünü çəkmək üçün dağıtım məlumatlarını və semantik kimilik məlumatlarını seçimlərin uyğunluğunun gücünü ölçürmək üçün istifadə edirik. Bu məlumat ilə, sözlərin təhlükəsizlik problemi olaraq təhlükəsizlik problemi olaraq ifadə edə bilərik və onu oyun teoriyasından çıxarılan vasitələrlə çəkə bilərik, textual coherenciyə saxlaya bilərik. Model iki ideya dayanılır: Similar sözlər eyni sınıflara daxil edilməli və bir sözün anlamı mətndə olan bütün sözlərə bağlı deyil, ancaq bəzi sözlərə bağlı olmalı. Məktub oyun teoriyası ilə modelləşdirmək fikrindən çətin bir motivasiya verir. Bu, bir məsəl olaraq göstərilən oyun teoriyası ilə. Sonuçu, çərçimdə istifadə etmək və sanat sistemləri ilə qarşılaşdırmaq üçün bənzər ölçülərin kombinatsiyası barəsində geniş analizi göstərir. Sonuçların modeliyimiz müxtəlif işlərə və müxtəlif senaryolara uygulanmasını göstərir.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে একটি নতুন মডেল উপস্থাপন করেছে বিবর্তনের গেমের তত্ত্বাবধানের মাধ্যমে শব্দের বিভ্রান্তিকভাবে বিভ্রান্তিকর বিভ্রান্তিতে তৈরি করা হয়েছে, যেখানে প্ এই শব্দগুলো একই সাথে তাদের ক্লাসের সদস্যের পছন্দগুলো আপডেট করা হয়েছে যে প্রতিবেশী শব্দ বেছে নিতে পারে। আমরা বিতরণের তথ্য ব্যবহার করি যে প্রত্যেক শব্দ অন্যদের সিদ্ধান্তের উপর প্রভাব মাপের জন্য এবং সেমান্টিক সিদ্ধান্তের ব্যাপারে তথ্য ব্ এই তথ্যের মাধ্যমে আমরা শব্দের মানসিক বিভ্রান্তিক সমস্যার সৃষ্টি করতে পারি একটি সীমাবদ্ধ সন্তুষ্ট সমস্যা হিসেবে এবং গেম থিওরিয়ার থেকে প্রয মডেলটি দুই ধারণার উপর ভিত্তি করেছে: একই ধরনের শব্দের একই ধরনের শ্রেণীতে বিতরণ করা উচিত এবং একটি শব্দের অর্থ একটি টেক্সটে কোন শব্দ নির্ভর করে না,  এই প্রবন্ধে একটি গভীর উদ্দেশ্য প্রদান করা হয়েছে যে শব্দের মানসিক বিভ্রান্ত সমস্যাকে মডেল করার চিন্তার উদ্দেশ্য দিয়েছে, যা একটি উদা এই সমাপ্তিটি ফ্রেম্পার্কে ব্যবহার করার সমতুল্য পদক্ষেপ সম্পর্কে বিস্তারিত বিশ্লেষণ এবং রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেমের সাথ ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিভিন্ন কাজ এবং বিভিন্ন দৃশ্যের মধ্যে প্রয়োগ করা যাবে।', 'bs': 'Ovaj članak predstavlja novi model za disambiguaciju riječi formuliranu u smislu teorije evolucije igre, gdje se svaka riječ za disambiguaciju predstavlja kao čvor na grafiku čije ivice predstavljaju odnose riječi i čula kao klase. Riječi istovremeno aktualizuju preferencije članstva klase prema osjećajima da će susjedne riječi vjerojatno izabrati. Koristimo distribucijske informacije kako bi procijenili utjecaj koji svaka riječ ima na odluke drugih i semantičke informacije o sličnosti kako bi izmjerili snagu kompatibilnosti između izbora. Sa ovim informacijama možemo formulirati problem sa disambiguacijom riječi kao problem sa ograničenjem zadovoljstva i rešiti ga koristeći alata iz teorije igre, održavajući tekstualnu koherenciju. Model se temelji na dvije ideje: slične riječi treba dodijeliti sličnim časovima i značenje riječi ne ovisi o svim riječima u tekstu nego samo o nekim od njih. Članak predstavlja duboku motivaciju ideje modeliranja problema sa disambiguacijom riječi u smislu teorije igre, koja je ilustrirana primjerom. Zaključak predstavlja ogromnu analizu o kombinaciji sličnih mjera za upotrebu u okviru i usporedbi s državnim umjetničkim sistemima. Rezultati pokazuju da naš model iznosi algoritme stanja umjetnosti i može se primjenjivati na različite zadatke i u različitim scenarijama.', 'ca': "Aquest article presenta un nou model de desambiguació de sentit de paraula formulat en termes de teoria evolutiva del joc, on cada paraula que s'ha de desambiguar és representada com un node en un gràfic el bord de la qual represent a relacions de paraula i sentits són representats com classes. Les paraules actualitzan simultàniament les seves preferències d'adhesió a la classe segons els sentits que les paraules veïnes probablement escollin. We use distributional information to weigh the influence that each word has on the decisions of the others and semantic similarity information to measure the strength of compatibility among the choices.  Amb aquesta informació podem formular el problem a de desambiguació del sentit com un problema de satisfacció de restriccions i resoldre-la utilitzant eines derivades de la teoria del joc, mantenint la coherencia textual. El model es basa en dues idees: paraules similars haurien de ser assenyades a classes similars i el significat d'una paraula no depèn de totes les paraules d'un text, sinó només d'algunes d'elles. L'article proporciona una motivació profunda de la idea de modelar el problema de desambiguació del sentit de la paraula en termes de teoria del joc, que és il·lustrat per un exemple. La conclusió presenta una an àlisi extensa sobre la combinació de mesures de similitud que s'han d'utilitzar en el marc i una comparació amb els sistemes més avançats. Els resultats mostren que el nostre model supera els algoritmes més avançats i es pot aplicar a diferents tasques i en diferents escenaris.", 'cs': 'Tento článek představuje nový model pro rozšíření slovních smyslů formulovaný z hlediska evoluční teorie her, kde každé slovo, které má být rozšířeno, je reprezentováno jako uzel na grafu, jehož okraje představují slovní vztahy a smysly jsou reprezentovány jako třídy. Slova současně aktualizují své preference členství ve třídě podle smyslů, které si sousední slova pravděpodobně vyberou. Používáme distribuční informace k zvážení vlivu jednotlivých slov na rozhodnutí ostatních a informace o sémantické podobnosti k měření síly kompatibility mezi volbami. Pomocí těchto informací můžeme formulovat slovo disambiguační problém smyslu jako problém omezení spokojenosti a řešit ho pomocí nástrojů odvozených z teorie her, zachovávajících textovou soudržnost. Model je založen na dvou myšlenkách: Podobná slova by měla být přiřazena do podobných tříd a význam slova nezávisí na všech slovech v textu, ale jen na některých z nich. Článek podává podrobnou motivaci myšlenky modelování problému rozjasňování slova smyslu z hlediska teorie her, což je ilustrováno na příkladu. Závěr představuje rozsáhlou analýzu kombinace podobnostních opatření použitých v rámci a srovnání s nejmodernějšími systémy. Výsledky ukazují, že náš model překonává nejmodernější algoritmy a může být aplikován na různé úkoly a v různých scénářích.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee uuden mallin sanaaistien erottelulle, joka on muotoiltu evolutionaarisen peliteorian näkökulmasta, jossa jokainen erotettava sana on esitetty solmuna graafissa, jonka reunat edustavat sanasuhteita ja aistit esitetään luokkina. Sanat päivittävät samalla luokkajäsenyyden mieltymyksiään niiden aistien mukaan, jotka naapurisanat todennäköisesti valitsevat. Käytämme jakautumistietoa punnitsemaan kunkin sanan vaikutusta toisten päätöksiin ja semanttista samankaltaisuutta mittaamaan valintojen yhteensopivuuden vahvuutta. Tämän tiedon avulla voimme muotoilla sanan merkityksen erotteluongelman rajoitteen tyytyväisyysongelmaksi ja ratkaista sen peliteoriasta johdetuilla työkaluilla säilyttäen tekstin johdonmukaisuuden. Malli perustuu kahteen ideaan: Samanlaiset sanat tulisi liittää samanlaisiin luokkiin ja sanan merkitys ei riipu kaikista tekstin sanoista vaan vain joistakin niistä. Artikkeli tarjoaa syvällisen motivaation ajatukselle sanaaistin erotteluongelman mallintamisesta peliteorian näkökulmasta, jota havainnollistaa esimerkki. Johtopäätöksessä esitetään laaja analyysi viitekehyksessä käytettävien samankaltaisuustoimenpiteiden yhdistelmästä ja vertailu viimeisimpiin järjestelmiin. Tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu huippuluokan algoritmeista ja sitä voidaan soveltaa erilaisiin tehtäviin ja eri skenaarioihin.', 'et': 'Käesolev artikkel tutvustab uut mudelit sõnateenuse eristamiseks, mis on sõnastatud evolutsioonilise mänguteooria mõistes, kus iga eristatav sõna on kujutatud graafikul sõlmena, mille servad esindavad sõnasuhteid ja meeli esindatakse klassidena. Sõnad värskendavad samaaegselt oma klassiliikme eelistusi vastavalt meeltele, mida naabersõnad tõenäoliselt valivad. Kasutame jaotusteavet, et kaaluda iga sõna mõju teiste otsustele ja semantilist sarnasust, et mõõta valikute ühilduvuse tugevust. Selle info abil saame sõna tähenduse eristamise probleemi sõnastada piirava rahulolu probleemina ja lahendada selle mänguteooriast tulenevate tööriistade abil, säilitades tekstilise sidususe. Mudel põhineb kahel ideel: sarnased sõnad tuleks määrata sarnastele klassidele ja sõna tähendus ei sõltu kõigist sõnadest tekstis, vaid ainult mõnest neist. Artikkel annab põhjaliku motivatsiooni ideele modelleerida sõna tähenduse eristamise probleemi mänguteoorias, mida illustreerib näide. Kokkuvõttes esitatakse ulatuslik analüüs raamistikus kasutatavate sarnasusmeetmete kombinatsiooni ja võrdlus kaasaegsete süsteemidega. Tulemused näitavad, et meie mudel ületab kaasaegseid algoritme ning seda saab rakendada erinevates ülesannetes ja erinevates stsenaariumides.', 'jv': 'Ingalawak iki nggawe sistem anyar kanggo ngerasakno unyong nggambar luwih dumaten Wurung lan tambah egunerung perintah kanggo kelas kanggo wong liyane Awak dhéwé éntuk informasi tambah kanggo nggambar nggawe gerakan kanggo awak dhéwé kesempatan kanggo awak dhéwé ning kejahatan karo sistem sematik sing berarti kanggo meh nggawe nguasai kompatib ning awak dhéwé. Ngawe Perintah iki kita iso nggunakake perbudhakan dumadhingan seneng pisan dumadhingan kelompok nggawe barang nggawe barang nggawe ngubah alat sing bisa perusahaan theori sing perusahaan, iso nglanggar nggo koherencia textual. Model sing basa saben idéwé durung: kelas sing sampeyan kudu ngewehi luwih kelas lan kelas sing dikarepaké awak dhéwé, kuwi mau iso mulasai saben kelas sing nèng kelas nèng kelas nèng tèks, dadi sing paling dhéwé. Ingalawat nyengke rotong ing ngguna-donde kuwi tindakan kuwi nggawe perbudhakan gambaran seneng pisan sing dirangguna kuwi theori sing perbudhakan, sing bisalakno nyong bisalakno. Awakdhéwé éntuk akeh akeh panelusuran kanggo ngerasakno karo nggambar sistem sing itéparan karo perusahaan karo hal-perusahaan karo perusahaan-perusahaan Rejalakno ngomong nik model sing iso nggawe state-of-the-arts', 'ha': "Wannan makala na ƙunsa da wani motel na wani tsari wa raba sigarin maganar da aka danne da shi cikin fikon gamuwa na ƙẽtare, a inda za'a ƙayyade kõwace magana da za'a diƙace shi kamar wani node kan grafi wanda gefensu ke wakin danganta da maganar da saurãre su zama danganta. Babu kalmõmi a sami-da-update zaɓaɓen kammala-darafõbin su, da kuma da sauri masu yiwuwa, watau za'a zãɓi maganar jiran. We use distributional information to weigh the influence that each word has on the decisions of the others and semantic similarity information to measure the strength of compatibility among the choices.  Daga wannan information, za'a iya ƙayyade matsayin raba magana kamar wata masĩfa mai tsaro na ƙaurata kuma mu raba shi da amfani da zanen da aka samar daga zauren teori na gamuwa, kuma yana tsari kwamfyutan rubutu. An sami misalin shi a kan mawaƙa biyu: Ana kamata a raba maganar kwamfyuta da misalin maganar ta kamata, kuma ma'anar maganar ba ta ƙayyade duk kalmõmi cikin littãfi kuma amma a kan wasu. Gamma na samar da wani idãnar da ke cikin-depth ana ƙara wa ka motsar kalma mai raba sigarin maganar, cikin muhimman zauren gami, da misali. Bayan ƙarshen na bãyar da wani anadi mai girma kan komai da taki masu daidaita da za'a yi amfani da shi a cikin firam da kuma yana daidaita da tsarin-state-of-the-art. Mataimakin ya nuna cewa misalinmu yana tafiyar da halin-sanar kuma yana iya amfani da aikin dabam-dabam da cikin fasarin dabam-dabam.", 'sk': 'V prispevku je predstavljen nov model za razjasnitev besednega pomena, formuliran v smislu evolucijske teorije iger, kjer je vsaka beseda, ki jo je treba razjasniti, predstavljena kot vozlišče na grafu, katerega robovi predstavljajo besedne odnose in čutila so predstavljena kot razredi. Besede hkrati posodabljajo svoje preference za članstvo v razredu glede na čute, ki jih bodo verjetno izbrale sosednje besede. Distribucijske informacije uporabljamo za tehtanje vpliva, ki ga ima vsaka beseda na odločitve drugih, semantične podobnosti pa za merjenje moči združljivosti med izbirami. S temi informacijami lahko formuliramo problem razločitve besed smisla kot problem zadovoljstva omejitve in ga rešimo z orodji, izpeljanimi iz teorije iger, pri čemer ohranimo besedilno koherenco. Model temelji na dveh idejah: Podobne besede je treba dodeliti podobnim razredom in pomen besede ni odvisen od vseh besed v besedilu, ampak samo od nekaterih. Članek predstavlja poglobljeno motivacijo ideje modeliranja problema razločitve besednega pomena v smislu teorije iger, ki jo ponazarja primer. Zaključek predstavlja obsežno analizo kombinacije podobnih ukrepov za uporabo v okviru in primerjavo z najsodobnejšimi sistemi. Rezultati kažejo, da naš model presega najsodobnejše algoritme in ga je mogoče uporabiti pri različnih nalogah in v različnih scenarijih.', 'he': 'המאמר הזה מציג מודל חדש לניתוח חוש מילים מתוכנן במונחים של תיאוריית המשחק האבולוציוני, שבו כל מילה לניתוח היא מייצגת כצבע על גרף שצדדיו מייצגים יחסים מילים וחושים מייצגים ככיסות. המילים באותו הזמן מעדכנות ההעדפות של חברות בכיתה בהתאם לחושים שהמילים השכנות סביר לבחור. אנחנו משתמשים במידע פיצוי כדי לשקול את השפעה שכל מילה יש על החלטות של האחרים ומידע דמיון סמנטי כדי למדוד את כוח התאמות בין הבחירות. עם המידע הזה אנחנו יכולים ליצור את הבעיה של הפרעת ההיגיון של המילה כבעיה של סיפוק מגבלות ולפתור אותו באמצעות כלים שנוצאים מתיאוריית המשחק, לשמור על הקיונציה הטקסטולית. הדוגמא מבוססת על שני רעיונות: מילים דומות צריכות להוסיף לכיתות דומות ומשמרת מילה לא תלויה בכל המילים בטקסט אלא רק על חלק מהם. המאמר מספק מוטיבציה עמוקה של הרעיון לדוגמא את בעיית ההתחשבה במילה בנוגע לתיאוריית המשחק, אשר מוצגת על ידי דוגמה. המסקנה מציגה ניתוח רחב על שילוב של אמצעי דמיון להשתמש במסגרת ושוואה עם מערכות חדשות. התוצאות מראות שהמודל שלנו מוביל אלגוריתמים חדשים ואפשר להשתמש במשימות שונות ובתרחישים שונים.', 'bo': 'This article presents a new model for word sense disambiguation formulated in terms of evolutionary game theory, where each word to be disambiguated is represented as a node on a graph whose edges represent word relations and senses are represented as classes. ཡི་གེ་ལའང་དེ་ཚོའི་འཛིན་གྲྭར་གྱི་རང་མོས་སྒྲིག་འགོད་དང་། ཁྱིམ་མཚེས་པའི་ཡིག་གེ་འདེམས་སྟངས་དང་། ང་ཚོས་བརྗོད་འཕྲིན་གྱི་གནས་ཚུལ་དེ་བསྡར་ན་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནོད་འཚོལ་བ་ནི་ཐེངས་རེ་རེ་བ་ཀྱང་གཞན་པ་དང་སེམས་རྩིས་མཐུན་ག With this information we can formulate the word sense disambiguation problem as a constraint satisfaction problem and solve it using tools derived from game theory, maintaining the textual coherence. མ་དབྱིབས་འདི་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་གཉིས་དང་གཞི་རྟེན་ཡོད། དེ་ལྟ་བུའི་གཟུགས་རིས་དབྱེ་བ་དང་ཐ་སྙད་ཀྱི་ཚིག འདི་སྒྲུང་གིས་རྩེད་མོལ་ཁག་ཅིག་གཟུགས་འགྲོ་བའི་ཚོར་བ་དེ་ལྟར་ཕན་ཚུན་བྱ་ཚིག་དང་། དཔེར་ན། The conclusion presents an extensive analysis on the combination of similarity measures to use in the framework and a comparison with state-of-the-art systems. རྐྱེན་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་སྣང་བྱེད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་བཀོལ་སྤྱོད་བྱེད་སྲིད་མི་འདུག'}
{'en': 'Multilingual Metaphor Processing : Experiments with Semi-Supervised and Unsupervised Learning', 'ar': 'معالجة الاستعارة متعددة اللغات: تجارب مع التعلم شبه الخاضع للإشراف وغير الخاضع للإشراف', 'es': 'Procesamiento de metáforas multilingüe: experimentos con aprendizaje semisupervisado y no supervisado', 'fr': "Traitement de métaphore multilingue\xa0: expériences d'apprentissage semi-supervisé et non supervisé", 'pt': 'Processamento de metáfora multilíngue: experimentos com aprendizagem semi-supervisionada e não supervisionada', 'zh': '多言隐喻:半监、无监学之实验', 'ja': '多言語メタファー処理：セミスーパーバイザリーおよび非スーパーバイザリーラーニングの実験', 'hi': 'बहुभाषी रूपक प्रसंस्करण: अर्ध-पर्यवेक्षित और असुरक्षित सीखने के साथ प्रयोग', 'ru': 'Обработка многоязычных метафор: эксперименты с полуконтролируемым и неконтролируемым обучением', 'ga': 'Próiseáil Meafar Ilteangach: Turgnaimh le Foghlaim Leathmhaoirsithe agus Gan Mhaoirseacht', 'el': 'Πολυγλωσσική επεξεργασία μεταφορών: Πειράματα με ημι-εποπτευόμενη και μη εποπτευόμενη μάθηση', 'ka': 'Multilingual Metaphor Processing: Experiments with Semi-Supervised and Unsupervised Learning', 'hu': 'Többnyelvű metafóra feldolgozás: Kísérletek félig-felügyelet és felügyelet nélküli tanulással', 'lt': 'Daugiakalbis metaforų apdorojimas: eksperimentai su pusiau prižiūrimu ir nesužiūrimu mokymusi', 'kk': 'Көп тілді метафор процессі: жарты бақылау және бақыламаған оқу тәжірибелері', 'mk': 'Мултијазичен процес на метафори: Експерименти со полунадгледувано и ненадгледувано учење', 'it': 'Elaborazione multilingue della metafora: Esperimenti con apprendimento semi-supervisionato e non supervisionato', 'ml': 'Multilingual Metaphor Processing: Experiments with Semi-Supervised and Unsupervised Learning', 'ms': 'Pemprosesan Metafora Berbahasa: Eksperimen dengan Pelajaran Semi-Dijaga dan Tidak Dijaga', 'no': 'Fleirspråk metaforhandtering: Eksperimentar med halvoversikt og ikkje-oppretta læring', 'mt': 'Proċessar Multilingwi tal-Metafori: Esperimenti b’Tagħlim Semi-Sorveljat u Mhux Sorveljat', 'mn': 'Олон хэлний метафор үйлдвэрлэл: Хоёр дамжуулагдсан, Газрын суралцах туршилт', 'sr': 'Većina jezičkih metaforskih procesa: eksperimenti sa polu nadziranom i neodržanom učenjem', 'pl': 'Wielojęzyczne przetwarzanie metaforów: Eksperymenty z uczeniem się pół-nadzorowanym i nienadzorowanym', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් මෙටාෆෝර් පරීක්ෂණය: අධ්\u200dයාවක් පරීක්ෂණය සහ අධ්\u200dයාවක් පරීක්ෂණය', 'ro': 'Prelucrarea metaforelor multilingve: Experimente cu învățare semi-supravegheată și nesupravegheată', 'sv': 'Multilingual Metaphor Processing: Experiment med halvövervakat och oövervakat lärande', 'so': 'Dhacdooyinka metaphor ee luuqadaha badan: Imtixaanka with Semi-Superwatched and Unsupervised Learning', 'ta': 'பல மொழி மெட்காப்புரு செயல்பாடு: பாதிக்கப்பட்ட மற்றும் கண்காணிக்கப்படாத கற்றுக்கொண்டுள்ள பரிசோதனைகள்', 'ur': 'Multilingual Metaphor Processing: Experiments with Half-Supervised and Unsupervised Learning', 'uz': 'Bir nechta tillar metaphor jarayonini boshqarish: Semi- Superkompyuterga va taʼminlovchi oʻrganish bilan imtiyozlar', 'vi': 'Phân biệt ngôn ngữ: thử nghiệm với giáo dục giám sát và chưa giám sát', 'bg': 'Многоезична обработка на метафори: експерименти с полуконтролирано и неконтролирано обучение', 'hr': 'Većina jezičkih metaforskih procesa: eksperimenti s polu nadziranom i neodržanom učenjem', 'de': 'Mehrsprachige Metaphernverarbeitung: Experimente mit semi-überwachten und unbeaufsichtigten Lernprozessen', 'nl': 'Meertalige metaforenverwerking: Experimenten met semi-begeleid en niet-begeleid leren', 'da': 'Flersproget Metaphor Processing: Eksperimenter med halvovervåget og ukontrolleret læring', 'id': 'Proses Metafora Berbahasa: Eksperimen dengan Belajar Semi-DiSupervisi dan Tidak DiSupervisi', 'fa': 'پرداخت متعفور زیادی زبان: تجربه\u200cها با یادگیری\u200cهای نیمه تحت نظر و ناپایدار', 'ko': '다국어 은유 가공: 반감독과 비감독 학습 실험', 'sw': 'Utaratibu wa Utafiti wa Lugha nyingi: Majaribu kwa Utafiti wa Kijamii na Uongozi usio na Udhibiti', 'af': 'Veelvuldige Metaforverwerking: Eksperimente met semi- ondersoekte en Onondersoekte Leer', 'sq': 'Procesimi shumëgjuhës i metaforës: Eksperimente me Mësim gjysmë-mbikqyrur dhe të Pambikqyrur', 'tr': 'Çoklu dilli metaforat işleme: Yaramı gözetlenmiş ve mantıksız öğrenmek ile deneyler', 'am': 'Multilingual Metaphor Process: Experiments with Semi-Superwatched and Unsupervised Learning', 'hy': 'Multilingual Metaphor Processing: Experiments with Semi-Supervised and Unsupervised Learning', 'bn': 'বহুভাষাভাষী মেটাপোর প্রক্রিয়া: Semi- Supervied and Unsuperveiled শিক্ষা সহ পরীক্ষা', 'az': 'Çoxlu dil Metaforlar İşlemi: Yarı Gözlənmiş və Gözlənməmiş Öyrənmək', 'ca': 'Procesament de metàfores multilingües: Experiments amb aprenentatge semisupervisat i sense supervisió', 'cs': 'Vícejazyčné zpracování metaforem: Experimenty s polovičně dohlíženým a nekontrolovaným učením', 'bs': 'Većina jezičkih metaforskih procesa: eksperimenti sa polu nadzornim i neodržavanim učenjem', 'fi': 'Monikielinen metaforin käsittely: kokeet puolivalvotulla ja valvomattomalla oppimisella', 'et': 'Mitmekeelne metafoori töötlemine: eksperimendid pooljärelevalvega ja järelevalveta õppega', 'he': 'תהליך מטאפורה רבת שפותית: ניסויים עם לימוד חצי-מושלם ולא מושלם', 'sk': 'Večjezična obdelava metafore: eksperimenti s polnadzorovanim in nenadzorovanim učenjem', 'jv': 'metaphor Daftar Nguteran', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་མི་ཆ་བསླབ་སྐོར་ལས་སྦྱོར། ལྕགས་རིས་ལྟ་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Highly frequent in language and communication, ', 'ar': 'يمثل الاستعارة ، المتكرر بشكل كبير في اللغة والتواصل ، تحديًا كبيرًا لتطبيقات معالجة اللغة الطبيعية (NLP). تطور العمل الحسابي على الاستعارة بشكل تقليدي حول استخدام المعرفة المشفرة يدويًا ، مما يجعل من الصعب قياس الأنظمة. شهدت السنوات الأخيرة ارتفاعًا في الأساليب الإحصائية لمعالجة الاستعارة. ومع ذلك ، غالبًا ما تتطلب هذه الأساليب جهدًا توضيحيًا بشريًا مكثفًا ويتم تقييمها في الغالب ضمن مجال محدود. في المقابل ، نجرب تقنيات ضعيفة الإشراف وغير خاضعة للإشراف - مع القليل من التعليقات التوضيحية أو بدونها - لتعميم آليات المستوى الأعلى للاستعارة من الخصائص التوزيعية للمفاهيم. نحن نحقق في مستويات وأنواع مختلفة من الإشراف (التعلم من الأمثلة اللغوية مقابل التعلم من مجموعة معينة من التعيينات المجازية مقابل التعلم بدون تعليق توضيحي) في إعدادات مجموعات مسطحة وهرمية وغير مقيدة ومقيدة. هدفنا هو تحديد النوع الأمثل للإشراف على خوارزمية التعلم التي تكتشف أنماط الارتباط المجازي من النص. من أجل التحقيق في قابلية نماذجنا للتوسع والقدرة على التكيف ، قمنا بتطبيقها على بيانات بثلاث لغات من مجموعات لغات مختلفة - الإنجليزية والإسبانية والروسية - مما حقق نتائج متطورة مع القليل من الإشراف. أخيرًا ، نوضح أن الأساليب الإحصائية يمكن أن تسهل وتوسع نطاق البحث اللغوي على الاستعارة.', 'pt': 'Altamente frequente em linguagem e comunicação, a metáfora representa um desafio significativo para aplicações de Processamento de Linguagem Natural (PLN). O trabalho computacional em metáforas tradicionalmente evoluiu em torno do uso de conhecimento codificado à mão, tornando os sistemas difíceis de escalar. Os últimos anos testemunharam um aumento nas abordagens estatísticas para o processamento de metáforas. No entanto, essas abordagens geralmente exigem um grande esforço de anotação humana e são predominantemente avaliadas dentro de um domínio limitado. Em contraste, experimentamos técnicas fracamente supervisionadas e não supervisionadas – com pouca ou nenhuma anotação – para generalizar mecanismos de metáfora de nível superior a partir de propriedades distributivas de conceitos. Investigamos diferentes níveis e tipos de supervisão (aprender a partir de exemplos linguísticos versus aprender a partir de um determinado conjunto de mapeamentos metafóricos versus aprender sem anotação) em configurações de agrupamento planas e hierárquicas, irrestritas e restritas. Nosso objetivo é identificar o tipo ideal de supervisão para um algoritmo de aprendizagem que descobre padrões de associação metafórica de texto. A fim de investigar a escalabilidade e adaptabilidade de nossos modelos, nós os aplicamos a dados em três idiomas de diferentes grupos de idiomas – inglês, espanhol e russo – alcançando resultados de última geração com pouca supervisão. Finalmente, demonstramos que os métodos estatísticos podem facilitar e ampliar a pesquisa interlinguística sobre metáfora.', 'fr': "Très fréquente dans le langage et la communication, la métaphore représente un défi de taille pour les applications de traitement du langage naturel (NLP). Le travail informatique sur la métaphore a traditionnellement évolué autour de l'utilisation de connaissances codées à la main, ce qui rend les systèmes difficiles à mettre à l'échelle. Ces dernières années, les approches statistiques du traitement des métaphoriques se sont multipliées. Cependant, ces approches nécessitent souvent un effort d'annotation humain important et sont principalement évaluées dans un domaine limité. En revanche, nous expérimentons des techniques faiblement supervisées et non supervisées — avec peu ou pas d'annotations — pour généraliser des mécanismes de métaphore de haut niveau à partir des propriétés distributionnelles des concepts. Nous étudions différents niveaux et types de supervision (apprentissage à partir d'exemples linguistiques par rapport à l'apprentissage à partir d'un ensemble donné de mappages métaphoriques ou apprentissage sans annotation) dans des environnements de clustering plats et hiérarchiques, sans contraintes et avec contraintes. Notre objectif est d'identifier le type de supervision optimal pour un algorithme d'apprentissage qui découvre des modèles d'association métaphorique à partir d'un texte. Afin d'étudier l'évolutivité et l'adaptabilité de nos modèles, nous les avons appliqués à des données en trois langues provenant de différents groupes linguistiques (anglais, espagnol et russe), obtenant des résultats de pointe avec peu de supervision. Enfin, nous démontrons que les méthodes statistiques peuvent faciliter et étendre la recherche interlinguistique sur la métaphore.", 'es': 'Muy frecuente en el lenguaje y la comunicación, la metáfora representa un desafío importante para las aplicaciones de procesamiento del lenguaje natural (NLP). El trabajo computacional sobre metáforas ha evolucionado tradicionalmente en torno al uso del conocimiento codificado a mano, lo que hace que los sistemas sean difíciles de escalar. Los últimos años han sido testigos de un aumento de los enfoques estadísticos para el procesamiento de metáforas. Sin embargo, estos enfoques a menudo requieren un gran esfuerzo de anotación humana y se evalúan predominantemente dentro de un dominio limitado. Por el contrario, experimentamos con técnicas débilmente supervisadas y no supervisadas, con poca o ninguna anotación, para generalizar mecanismos de metáfora de alto nivel a partir de las propiedades distributivas de los conceptos. Investigamos diferentes niveles y tipos de supervisión (aprender de ejemplos lingüísticos frente a aprender de un conjunto dado de mapeos metafóricos frente a aprender sin anotaciones) en entornos de agrupamiento planos y jerárquicos, sin restricciones y restricciones. Nuestro objetivo es identificar el tipo óptimo de supervisión para un algoritmo de aprendizaje que descubre patrones de asociación metafórica a partir del texto. Para investigar la escalabilidad y adaptabilidad de nuestros modelos, los aplicamos a datos en tres idiomas de diferentes grupos lingüísticos (inglés, español y ruso), logrando resultados de vanguardia con poca supervisión. Por último, demostramos que los métodos estadísticos pueden facilitar y ampliar la investigación interlingüística sobre la metáfora.', 'ja': '言語とコミュニケーションで非常に頻繁に行われているメタファーは、自然言語処理（ NLP ）アプリケーションにとって大きな課題です。 メタファーに関する計算作業は、伝統的に手作業でコード化された知識の使用を中心に進化してきたため、システムを拡張するのが難しい。 近年、メタファー処理への統計的アプローチが増加している。 しかしながら、これらのアプローチは、多くの場合、広範なヒト注釈の努力を必要とし、主に限られたドメイン内で評価される。 対照的に、私たちは弱く監督され、監督されていないテクニックをほとんどまたはまったく注釈なしで実験して、概念の分布特性からメタファーの高次メカニズムを一般化します。 私たちは、平坦で階層的で、制約のない、制約のないクラスタリング設定で、さまざまなレベルとタイプの監督（言語例からの学習対特定の一連の比喩的マッピングからの学習対注釈なしの学習）を調査します。 私たちの目的は、テキストから比喩的な関連付けのパターンを発見する学習アルゴリズムの最適な監督の種類を特定することです。 当社のモデルのスケーラビリティと適応性を調査するために、英語、スペイン語、ロシア語の異なる言語グループからの3つの言語のデータに、ほとんど監督することなく最先端の結果を適用しました。 最後に、統計的手法がメタファーに関する言語横断的研究を促進し、拡大することができることを実証します。', 'hi': 'भाषा और संचार में अत्यधिक लगातार, रूपक प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) अनुप्रयोगों के लिए एक महत्वपूर्ण चुनौती का प्रतिनिधित्व करता है। रूपक पर कम्प्यूटेशनल काम पारंपरिक रूप से हाथ से कोडित ज्ञान के उपयोग के आसपास विकसित हुआ है, जिससे सिस्टम को स्केल करना मुश्किल हो गया है। हाल के वर्षों में रूपक प्रसंस्करण के लिए सांख्यिकीय दृष्टिकोण में वृद्धि देखी गई है। हालांकि, इन दृष्टिकोणों को अक्सर व्यापक मानव एनोटेशन प्रयास की आवश्यकता होती है और मुख्य रूप से एक सीमित डोमेन के भीतर मूल्यांकन किया जाता है। इसके विपरीत, हम कमजोर रूप से पर्यवेक्षित और असुरक्षित तकनीकों के साथ प्रयोग करते हैं- बहुत कम या कोई एनोटेशन के साथ- अवधारणाओं के वितरण गुणों से रूपक के उच्च-स्तरीय तंत्र को सामान्य बनाने के लिए। हम विभिन्न स्तरों और पर्यवेक्षण के प्रकारों की जांच करते हैं (भाषाई उदाहरणों से सीखना बनाम रूपक मैपिंग के दिए गए सेट से सीखना बनाम एनोटेशन के बिना सीखना) फ्लैट और पदानुक्रमित, अप्रतिबंधित और विवश क्लस्टरिंग सेटिंग्स में। हमारा उद्देश्य एक सीखने के एल्गोरिथ्म के लिए पर्यवेक्षण के इष्टतम प्रकार की पहचान करना है जो पाठ से रूपक संघ के पैटर्न की खोज करता है। हमारे मॉडल की स्केलेबिलिटी और अनुकूलन क्षमता की जांच करने के लिए, हमने उन्हें विभिन्न भाषा समूहों-अंग्रेजी, स्पेनिश और रूसी से तीन भाषाओं में डेटा पर लागू किया- कम पर्यवेक्षण के साथ अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करना। अंत में, हम प्रदर्शित करते हैं कि सांख्यिकीय तरीके रूपक पर क्रॉस-भाषाई अनुसंधान को सुविधाजनक और स्केल कर सकते हैं।', 'zh': '隐喻言语交流,自然语言处(NLP)应用程序大挑战。 古者,隐喻之数事,绕手编码知之所用,统不可广也。 近年以来,隐喻计有所增益。 然常须人工注事,要在有限领内评估。 尝试用弱监、无监 - 少、无注 - 广更高层次隐喻机。 臣等考其平面、分层,无约束聚类设中等级、监督(从语言示例学、从给定者隐喻映中学、无注释者)。 我们的意思是为学算法定最佳的监督,该算法从文本中发现隐喻关联的模式。 为模形之可扩展性适应性,宜用于(英语、西班牙语、俄语)三语之数,几于不监而最先进也。 〔末〕我们证明了计算可以促进和广隐喻的跨话研究。', 'ru': 'Метафора, часто встречающаяся в языке и общении, представляет собой значительную проблему для приложений, использующих обработку естественного языка (NLP). Вычислительная работа над метафорой традиционно развивалась вокруг использования ручного кодирования знаний, что затрудняло масштабирование систем. В последние годы наблюдается рост статистических подходов к обработке метафор. Тем не менее, эти подходы часто требуют значительных усилий по аннотированию и оцениваются преимущественно в ограниченной области. Напротив, мы экспериментируем со слабо контролируемыми и неконтролируемыми методами - с небольшими или нулевыми аннотациями - чтобы обобщить механизмы метафоры более высокого уровня из распределительных свойств концепций. Мы исследуем различные уровни и типы надзора (обучение на лингвистических примерах по сравнению с обучением на заданном наборе метафорических отображений по сравнению с обучением без аннотаций) в плоских и иерархических, неограниченных и ограниченных настройках кластеризации. Наша цель - определить оптимальный тип контроля для алгоритма обучения, который обнаруживает закономерности метафорической ассоциации из текста. Чтобы исследовать масштабируемость и адаптируемость наших моделей, мы применили их к данным на трех языках из разных языковых групп - английском, испанском и русском - достигая самых современных результатов без особого контроля. Наконец, мы демонстрируем, что статистические методы могут облегчить и расширить межлингвистические исследования метафоры.', 'ga': "Go minic sa teanga agus sa chumarsáid, is dúshlán suntasach é meafar d’fheidhmchláir Próiseála Teanga Nádúrtha (NLP). Tá obair ríomhaireachtúil ar mheafar tar éis teacht chun cinn go traidisiúnta maidir le húsáid eolais lámhchódaithe, rud a fhágann gur deacair scála a dhéanamh ar na córais. Le blianta beaga anuas tá méadú tagtha ar chur chuige staitistiúil maidir le próiseáil meafar. Mar sin féin, is minic a éilíonn na cineálacha cur chuige seo anótáil dhaonna go forleathan agus déantar iad a mheas laistigh d’fhearann teoranta den chuid is mó. I gcodarsnacht leis sin, déanaimid tástáil le teicnící lag-mhaoirsithe agus neamh-mhaoirsithe - gan anótáil nó gan anótáil ar bith - chun meicníochtaí meafar ardleibhéil a ghinearálú ó airíonna dáileacháin na gcoincheap. Déanaimid imscrúdú ar leibhéil agus cineálacha éagsúla maoirseachta (ag foghlaim ó shamplaí teangeolaíochta vs. foghlaim ó thacar sonraíithe meafarach vs. foghlaim gan nótaí) i suíomhanna cnuasaithe atá cothrom agus ordlathach, gan srian agus srianta. Tá sé mar aidhm againn an cineál maoirseachta is fearr a aithint le haghaidh algartam foghlama a aimsíonn patrúin comhcheangail mheafarach ó théacs. D'fhonn inscálaithe agus inoiriúnaitheacht ár múnlaí a fhiosrú, chuireamar i bhfeidhm iad ar shonraí i dtrí theanga ó ghrúpaí teangacha éagsúla - Béarla, Spáinnis agus Rúisis - ag baint amach torthaí den scoth gan mórán maoirseachta. Ar deireadh, léirímid gur féidir le modhanna staidrimh taighde tras-teangach ar mheafar a éascú agus a mhéadú.", 'el': 'Πολύ συχνή στη γλώσσα και την επικοινωνία, η μεταφορά αποτελεί σημαντική πρόκληση για τις εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (ΝΛΠ). Η υπολογιστική εργασία πάνω στη μεταφορά έχει εξελιχθεί παραδοσιακά γύρω από τη χρήση χειροκωδικοποιημένης γνώσης, καθιστώντας τα συστήματα δύσκολο να κλιμακωθούν. Τα τελευταία χρόνια έχουν γίνει μάρτυρες μιας αύξησης των στατιστικών προσεγγίσεων στην επεξεργασία μεταφορικών μέσων. Ωστόσο, αυτές οι προσεγγίσεις συχνά απαιτούν εκτεταμένη ανθρώπινη προσπάθεια σχολιασμού και αξιολογούνται κυρίως σε περιορισμένο πεδίο. Αντίθετα, πειραματιζόμαστε με αδύναμα εποπτευμένες και χωρίς επίβλεψη τεχνικές-με ελάχιστη ή καθόλου σχολιασμό-για να γενικεύσουμε ανώτερους μηχανισμούς μεταφοράς από τις κατανεμητικές ιδιότητες των εννοιών. Ερευνούμε διάφορα επίπεδα και είδη επίβλεψης (μάθηση από γλωσσικά παραδείγματα vs. μάθηση από ένα δεδομένο σύνολο μεταφορικών χαρτογραφήσεων vs. μάθηση χωρίς σχολιασμό) σε επίπεδες και ιεραρχικές, απεριόριστες και περιορισμένες ρυθμίσεις ομαδοποίησης. Στόχος μας είναι να εντοπίσουμε τον βέλτιστο τύπο επίβλεψης για έναν μαθησιακό αλγόριθμο που ανακαλύπτει μοτίβα μεταφορικής συσχέτισης από το κείμενο. Προκειμένου να διερευνήσουμε την επεκτασιμότητα και την προσαρμοστικότητα των μοντέλων μας, τα εφαρμόσαμε σε δεδομένα σε τρεις γλώσσες από διαφορετικές γλωσσικές ομάδες-αγγλικά, ισπανικά και ρωσικά-επιτυγχάνοντας αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας με ελάχιστη εποπτεία. Τέλος, καταδεικνύουμε ότι οι στατιστικές μέθοδοι μπορούν να διευκολύνουν και να κλιμακώσουν τη γλωσσική έρευνα σχετικά με τη μεταφορά.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი ენაში და კომუნიკაციაში, მეტაფორი გამოსახულებელია ჩვენი ენახური პროცესისთვის (NLP) პროცესისთვის მნიშვნელოვანი გამოცდილება. მეტაფორის კომპუტაციონალური სამუშაო სამუშაოდ განვითარებულია, რომელიც ხელ კოდირებული ცნობილების გამოყენებაში, და სისტემების განმავლობაში ძ ბოლო წლის შემდეგ სტატისტიკური გახსნა მეტაფორის პროცესისთვის. მაგრამ, ეს პროგორმაციები ზოგიერთად უნდა უფრო დიდი ადამიანის ანტორაციის ძალადობა და უფრო დიდ განსაზღვრებული დიომინში იქნება. პარამეტრებით, ჩვენ ექსპერიმენტებით უფრო ნარჩენებული და უფრო ნარჩენებული ტექნეკებით, რომლებიც ცოტა ან არაფერი ანოტაციას უფრო მეტაფორის მეტაფორის მეტაფორის მეტაფორ ჩვენ განსხვავებული სიგრძნობის და ტიპების შენახვა (სიგრძნობის მაგალითან მეტაფორიკური მაპრაფიკაციების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამი ჩვენი მიზეზი არის ტექსტიდან მეტაფორიკური დაკავშირების მონაცემების ოპტიმალური ტიპის მონაცემება. ჩვენი მოდელების სკალგალიტება და ადაპტიფიკაცია შესაძლებელად, ჩვენ მათ სამი ენატებში განსხვავებული ენატების ჯგუფებიდან, ანგლისური, სპანელი და პროსური წარმოდგენებელი წარმოდგენებიდან დავყენ საბოლოოდ, ჩვენ დავიწყებთ, რომ სტატისტიკური მეტისები შეუძლიათ მეტაფორის შესაძლებლობა და გაზრუქმება კრესი ლენგურისტიკური სწავლა.', 'kk': 'Тілдер мен коммуникациялардың көпшілігі көпшілікті, метафора Түзіндік тіл процессорының (NLP) қолданбаларының маңызды мәселесін көрсетеді. Метафордағы компьютерлік жұмыс әдетте қол кодтамасындағы білім пайдаланып, жүйелерді масштабтау үшін қиын болады. Соңғы жылдар метафор процессінің статистикалық жағдайларының көтерілуін көрдік. Бірақ бұл жағдайлардың көбінде адамдардың жаңалықтарын көбінде көбінде көбіндіру жұмысын талап етеді және көбінде шектелген доменде бағалады. Әйтпесе, біз бақылау және бақыламаған технологиялар менен тәжірибеледік. Кішкентай немесе жазбалар жоғары деңгейіндегі механизмтерді дистрибутив қасиеттерінен метафор механизмтерін жалғастыру үшін. Біз әртүрлі деңгейлерді және қарау түрлерін (лингвистикалық мысалдардан үйреніп, келтірілген метафорикалық картингтерді және оқытуға қарсы оқытуға қарсы деңгейлерді зерттейміз) жалпы, иерархикалық, шектелмеген және Біздің мақсатымыз мәтіннен метафорикалық қосымша үлгілерін табу алгоритмінің оптималдық қарау түрін анықтау. Өзіміздің үлгілеріміздің масштабын және адаптациялығын зерттеу үшін, біз оларды әртүрлі тіл топтарынан, ағылшын, испан және руссияның жеткізу күйінің нәтижесінің үш тілде қолдандық. Соңында, біз статистикалық әдістер метафора арқылы тілдік зерттеулерді көңіл және көңіл көмектесуге болады деп көрсетедік.', 'hu': 'A nyelvben és kommunikációban igen gyakori metafora jelentős kihívást jelent a Natural Language Processing (NLP) alkalmazások számára. A metaforákkal kapcsolatos számítástechnikai munka hagyományosan a kézzel kódolt tudás használata körül fejlődött, így a rendszerek nehéz méretezni. Az elmúlt években a metaforák feldolgozására vonatkozó statisztikai megközelítések növekedésének tanúja volt. Ezek a megközelítések azonban gyakran kiterjedt emberi jegyzetelési erőfeszítéseket igényelnek, és elsősorban egy korlátozott területen belül értékelik őket. Ezzel szemben gyengén felügyelt és felügyelet nélküli technikákkal kísérletezünk – kevés vagy nincs megjegyzéssel –, hogy a metafora magasabb szintű mechanizmusait általánosítsuk a fogalmak eloszlási tulajdonságaiból. A felügyelet különböző szintjeit és típusait vizsgáljuk (nyelvi példákból való tanulás vs. egy adott metaforikus leképezésből való tanulás vs. jegyzetek nélküli tanulás) lapos és hierarchikus, korlátozott és korlátozott klaszterezési beállításokban. Célunk egy olyan tanulási algoritmus optimális felügyeletének meghatározása, amely a metaforikus asszociáció mintáit fedezi fel szövegből. Modelljeink skálázhatóságának és alkalmazkodóképességének vizsgálata érdekében három különböző nyelvcsoportból származó adatokra alkalmaztuk őket – angol, spanyol és orosz – így csekély felügyelet mellett elértük a legkorszerűbb eredményeket. Végezetül bemutatjuk, hogy a statisztikai módszerek megkönnyíthetik és kiterjeszthetik a metaforák nyelvközi kutatását.', 'lt': 'Highly frequent in language and communication, metaphor represents a significant challenge for Natural Language Processing (NLP) applications.  Kompiuterinis darbas metaforos srityje tradiciškai plėtojamas naudojant rankinius kodus gautas žinias, todėl sistemų mastas yra sunkus. Recent years have witnessed a rise in statistical approaches to metaphor processing.  Tačiau šie metodai dažnai reikalauja didelių žmogaus anotacijų ir dažniausiai vertinami ribotoje srityje. Priešingai, mes eksperimentuojame su silpnai prižiūrimais ir nepastebimais metodais – su mažai arba jokių anotacijų – siekiant generalizuoti aukštesnio lygio metaforos mechanizmus iš koncepcijų paskirstymo savybių. Mes tiriame skirtingus lygius ir priežiūros tipus (mokymasis iš kalbinių pavyzdžių palyginti su mokymasis iš tam tikrų metaforinių žemėlapių rinkinio ir mokymasis be anotacijos) plokščiose ir hierarchinėse, neribotose ir apribotose klasterizacijos sąlygose. Mūsų tikslas – nustatyti optimalią mokymosi algoritmo priežiūrą, kuri atrastų metaforinės asociacijos modelius iš teksto. Siekdami ištirti mūsų modelių mastingumą ir pritaikymo galimybes, taikėme juos trijų kalbų duomenims, gautiems iš skirtingų kalbų grupių – anglų, ispanų ir rusų – su maža priežiūra pasiektų pažangiausių rezultatų. Galiausiai įrodome, kad statistiniai metodai gali palengvinti ir didinti tarpkalbinius metaforų mokslinius tyrimus.', 'ml': 'ഭാഷയിലും സംയോജകത്തിലും ഏറ്റവും അധികമായി മെറ്റഫോര്\u200d പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വലിയ മെറ്റാഫോററിലെ കണക്കൂട്ടിക്കാണിക്കുന്ന ജോലി പാഠമായി വികസിച്ചിരിക്കുന്നു. കൈകോഡ് ചെയ്ത ജ്ഞാനം ഉപയോ അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങള്\u200d മെട്ടിഫോര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പരിസ്ഥിതികങ്ങളില്\u200d ഉയര്\u200dന്നത് കണ്ടിട് എന്നാലും ഈ സമ്പാദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രാവശ്യമായി വിശാലമായ മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായശ്രമം ആവശ്യമുണ്ട്. പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ന വിരോധത്തില്\u200d, ദുര്\u200dബലമായ നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളുമായി പരീക്ഷിക്കുന്നു. ചെറിയ, അല്ലെങ്കില്\u200d അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങളുമ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പരിപാടികളും തരത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതും അന്വേഷിക്കുന്നു (ഭാഷയിലെ ഉദാഹരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും മാറ്റിഫോക്കല്\u200d മാപ്പിങുകളി Our aim is to identify the optimal type of supervision for a learning algorithm that discovers patterns of metaphorical association from text.  നമ്മുടെ മോഡലുകളുടെ കണക്കിന്റെയും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷ് ഗ്രൂപ്പുകള്\u200d, സ്പാ അവസാനം, നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d രീതികള്\u200dക്ക് മാറ്റഫോറിനെ കുറിച്ച് ക', 'it': "Altamente frequente nel linguaggio e nella comunicazione, la metafora rappresenta una sfida significativa per le applicazioni Natural Language Processing (NLP). Il lavoro computazionale sulla metafora si è tradizionalmente evoluto intorno all'uso di conoscenze codificate a mano, rendendo i sistemi difficili da scalare. Negli ultimi anni si è assistito ad un aumento degli approcci statistici all'elaborazione delle metafore. Tuttavia, questi approcci spesso richiedono un ampio sforzo di annotazione umana e sono valutati prevalentemente all'interno di un dominio limitato. Al contrario, sperimentiamo con tecniche debolmente supervisionate e non supervisionate - con poca o nessuna annotazione - per generalizzare meccanismi metaforici di livello superiore dalle proprietà distributive dei concetti. Esaminiamo diversi livelli e tipi di supervisione (apprendimento da esempi linguistici vs apprendimento da un dato insieme di mappature metaforiche vs apprendimento senza annotazione) in impostazioni di clustering piatte e gerarchiche, non vincolate e non vincolate. Il nostro obiettivo è identificare il tipo ottimale di supervisione per un algoritmo di apprendimento che scopre schemi di associazione metaforica dal testo. Al fine di studiare la scalabilità e l'adattabilità dei nostri modelli, li abbiamo applicati a dati in tre lingue provenienti da diversi gruppi linguistici: inglese, spagnolo e russo, ottenendo risultati all'avanguardia con poca supervisione. Infine, dimostriamo che i metodi statistici possono facilitare e ampliare la ricerca interlinguistica sulla metafora.", 'mk': 'Многу често во јазикот и комуникацијата, метафората претставува значителен предизвик за апликациите за процес на природен јазик (НЛП). Computational work on metaphor has traditionally evolved around the use of hand-coded knowledge, making the systems hard to scale.  Неодамнешните години се сведоци на зголемување на статистичките пристапи кон метафорското обработување. Сепак, овие пристапи честопати бараат екстремни напори за човечка анотација и претежно се проценуваат во ограничен домен. За разлика од тоа, експериментираме со слабо надгледувани и ненадгледувани техники со малку или без анотација за генерализирање на механизмите на повисоко ниво на метафора од дистрибуционалните сопствености на концептите. We investigate different levels and types of supervision (learning from linguistic examples vs. learning from a given set of metaphorical mappings vs. learning without annotation) in flat and hierarchical, unconstrained and constrained clustering settings.  Our aim is to identify the optimal type of supervision for a learning algorithm that discovers patterns of metaphorical association from text.  In order to investigate the scalability and adaptability of our models, we applied them to data in three languages from different language groups-English, Spanish, and Russian-achieving state-of-the-art results with little supervision.  Конечно, демонстрираме дека статистичките методи можат да го олеснат и зголемат прекујазичното истражување на метафората.', 'ms': 'Sangat sering dalam bahasa dan komunikasi, metafora mewakili cabaran yang signifikan untuk aplikasi Proses Bahasa Alami (NLP). Computational work on metaphor has traditionally evolved around the use of hand-coded knowledge, making the systems hard to scale.  Tahun-tahun terakhir telah menyaksikan peningkatan pendekatan statistik untuk pemprosesan metafora. Namun, pendekatan ini sering memerlukan usaha annotasi manusia yang luas dan terutamanya diteliti dalam domain terbatas. Sebaliknya, kami mengalami eksperimen dengan teknik yang terlepas mengawasi dan tidak diawasi dengan sedikit atau tiada anotasi untuk menyeluruhkan mekanisme tahap-tinggi metafora dari ciri-ciri distribusi konsep. Kami menyelidiki aras dan jenis pengawasan yang berbeza (belajar dari contoh bahasa vs. belajar dari set metaforik tertentu petakan vs. belajar tanpa anotasi) dalam tetapan pemancaran rata dan hierarkis, tidak terhalang dan terhalang. Tujuan kita adalah untuk mengenalpasti jenis pengawasan optimal untuk algoritma pembelajaran yang menemui corak persekutuan metaforik dari teks. Untuk menyelidiki kemampuan skala dan kemampuan penyesuaian model kami, kami melaksanakannya kepada data dalam tiga bahasa dari kumpulan bahasa berbeza-bahasa Inggeris, Sepanyol, dan Rusia-mencapai keputusan state-of-the-art dengan sedikit pengawasan. Finally, we demonstrate that statistical methods can facilitate and scale up cross-linguistic research on metaphor.', 'pl': 'Bardzo częste w języku i komunikacji metafory stanowią istotne wyzwanie dla aplikacji Natural Language Processing (NLP). Praca obliczeniowa nad metaforą tradycyjnie ewoluowała wokół wykorzystania ręcznie kodowanej wiedzy, co utrudnia skalowanie systemów. Ostatnie lata były świadkami wzrostu statystycznych podejść do przetwarzania metafor. Jednakże podejścia te często wymagają szerokiego wysiłku w zakresie adnotacji człowieka i są oceniane głównie w ograniczonej dziedzinie. W przeciwieństwie do tego eksperymentujemy z słabo nadzorowanymi i bez nadzoru technikami – z małą lub bez adnotacji – uogólniającymi wyższe mechanizmy metafory z właściwości dystrybucyjnych pojęć. Badamy różne poziomy i rodzaje nadzoru (uczenie się na przykładach językowych vs uczenie się z danego zestawu metaforycznych mapowań vs uczenie się bez adnotacji) w płaskich i hierarchicznych, nieograniczonych i ograniczonych ustawieniach klastrowania. Naszym celem jest zidentyfikowanie optymalnego rodzaju nadzoru dla algorytmu uczenia się, który odkrywa wzorce metaforycznego skojarzenia z tekstu. Aby zbadać skalowalność i adaptacyjność naszych modeli, zastosowaliśmy je do danych w trzech językach z różnych grup językowych – angielskiego, hiszpańskiego i rosyjskiego, osiągając najnowocześniejsze wyniki przy małym nadzorze. Wreszcie pokazujemy, że metody statystyczne mogą ułatwić i skalować międzyjęzykowe badania metafory.', 'ro': 'Foarte frecventa in limbaj si comunicare, metafora reprezinta o provocare semnificativa pentru aplicatiile Natural Language Processing (PNL). Lucrarea computațională asupra metaforelor a evoluat în mod tradițional în jurul utilizării cunoștințelor codificate manual, făcând sistemele greu de scalat. Ultimii ani au fost martorii unei creșteri a abordărilor statistice ale procesării metaforelor. Cu toate acestea, aceste abordări necesită adesea eforturi extinse de adnotare umană și sunt evaluate în principal într-un domeniu limitat. În schimb, experimentăm cu tehnici slab supravegheate și nesupravegheate – cu puțină sau fără adnotări – pentru a generaliza mecanismele metaforice de nivel superior din proprietățile distribuționale ale conceptelor. Investigăm diferite niveluri și tipuri de supraveghere (învățarea din exemple lingvistice vs. învățarea dintr-un anumit set de mapări metaforice vs. învățarea fără adnotare) în setări de clusterizare plată și ierarhică, fără constrângeri și constrângeri. Scopul nostru este de a identifica tipul optim de supraveghere pentru un algoritm de învățare care descoperă modele de asociere metaforică din text. Pentru a investiga scalabilitatea și adaptabilitatea modelelor noastre, le-am aplicat la date în trei limbi din diferite grupuri lingvistice - engleză, spaniolă și rusă, obținând rezultate de ultimă oră cu puțină supraveghere. În cele din urmă, demonstrăm că metodele statistice pot facilita și extinde cercetarea interlingvistică a metaforelor.', 'sr': 'Veoma često u jeziku i komunikaciji, metafora predstavlja značajan izazov za aplikacije prirodnog procesa jezika (NLP). Računalni rad na metafori je tradicionalno evoluirao oko korištenja znanja s rukom kodiranog znanja, čineći sisteme teškom za skalu. Poslednje godine su svjedoci povećanje statističkih pristupa metaforskom obradu. Međutim, ovi pristupi često zahtevaju ogromne napore ljudskih annotacija i uglavnom se procjenjuju u ograničenom domenu. U suprotnom, eksperimentiramo sa slabim nadzornim i neodređenim tehnikama, sa malim ili bez annotacijom, da generalizujemo mehanizme metafore na višem nivou od distribucijskih vlasništva koncepta. Istražujemo različite nivoe i vrste nadzora (učenje od lingvističkih primjera protiv učenja od određenog set a metaforskih mapiranja protiv učenja bez annotacije) u ravnim i hijerarhičkim, neostavljenim i ograničenim nastavama skupljanja. Naš cilj je da identifikujemo optimalni tip nadzora algoritma učenja koji otkriva obrazac metaforske asocijacije iz teksta. Da bismo istražili skalabilnost i prilagodljivost naših modela, primijenili smo ih na podatke na tri jezika iz različitih jezičkih grupa engleskog, španjolskog i ruskog postizanja države umjetnosti sa malim nadzorom. Konačno, pokazujemo da statističke metode mogu olakšati i proširiti međujezičke istraživanja o metafori.', 'si': 'භාෂාව සහ සම්බන්ධයෙන් ගොඩක් සාමාන්\u200dය භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) යුද්ධකරණය සඳහා වැදගත් අභ්\u200dයාගයක් ප්\u200d මෙටාෆෝර් වල පරිගණික වැඩේ සාමාන්\u200dය විකාශයෙන් අත් කෝඩ් දැනගන්න පුළුවන් විකාශය කරනවා, පද්ධතිය සැ අන්තිම අවුරුද්දේ සාක්ෂික විදියට සාක්ෂික වෙලා තියෙන්නේ ස්ථානික විදියට ප්\u200dරවේශනය වි නමුත්, මේ ප්\u200dරවේශනය සාමාන්\u200dයයෙන් විශාල මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය වෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරධාන විශ විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපි දුර්වලින් පරීක්ෂා කරලා නැති විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාවක් සමඟ පරීක්ෂා කරලා පරීක්ෂා කරනවා, පොඩි නැති නැති  අපි වෙනස් ස්ථානය සහ ප්\u200dරමාණ වර්ගයක් පරීක්ෂණය කරනවා (භාෂාවික උදාහරණ වලින් ඉගෙනගන්න vs. ඉගෙනගන්න පුළුවන් මෙටාෆෝරික් සූදානය සමඟ අපේ අරමුණ තමයි පාළුවෙන් ඉගෙන ගන්න අල්ගෝරිතම් වලට හොයාගන්න හොඳ ප්\u200dරකාරයක් පරීක්ෂණය කරන්න. අපේ මොඩේල් එක්ක ස්කැලීමත් සහ සැකසුම් කරන්න, අපි ඔවුන්ව වෙනස් භාෂා කණ්ඩායම්-ඉංග්\u200dරීසි, ස්පැනිස්, රුසියාන්-අවස්ථාවක් ප්\u200dර අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නම් සංඛානික විද්\u200dයාවට පුළුවන් විද්\u200dයාවක් විශ්වාස කරන්න සහ ප්\u200dරමාණය කරන්න ප', 'mn': 'Түүний хэл болон харилцааны тухай ихэвчлэн метафор нь Байгалийн хэл Процессор (NLP) програмын тухай чухал сорилт юм. Метафор дээрх компьютерийн ажил нь гар кодлогдсон мэдлэг ашиглаж, системийг хэмжээнд хэцүү болгож байна. Сүүлийн жилүүд метафор үйлдвэрлэлийн статистикийн арга замыг нэмэгдүүлсэн. Гэхдээ эдгээр ойлголтыг ихэвчлэн хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөл хэрэгтэй ба ихэвчлэн хязгаарлагдсан хэсэгт үнэлгээгддэг. Харамсалтай нь, бид бага эсвэл анзааралгүй бага зэрэг хяналттай, хяналтгүй технологиудтай туршилт хийдэг. Бид өөр төрлийн түвшин, төрлийн удирдлагын судалгаа (хэл хэлний жишээнээс харьцуулан суралцах нь өгөгдсөн метафорик газрын зураг эсвэл суралцах эсвэл анзааралгүй суралцах) төвшин, төвшин, хязгааргүй, хязгааргүй хэмж Бидний зорилго бол текстээс метафорик холбоотой хэлбэрийг олж мэдэх суралцах алгоритмын эерэг байдлыг тодорхойлох юм. Өөрсдийн загварын масштабын болон адаптын чадварыг судалж үзэхийн тулд бид тэднийг өөр хэл багийны Англи, Испан, Орос улсын урлагийн шинжлэх ухааны үр дүнг бага зэрэг удирдлагатай гурван хэл дээр хэрэглэсэн. Эцэст нь, бид статистикийн аргыг метафор дээр олон хэлний судалгааны тусламжтайгаар нэмэгдүүлж чадна.', 'sv': 'Metaforerna är mycket frekventa i språk och kommunikation och utgör en stor utmaning för Natural Language Processing (NLP) applikationer. Beräkningsarbetet med metaforer har traditionellt utvecklats kring användning av handkodad kunskap, vilket gör systemen svåra att skala. De senaste åren har bevittnat en ökning av statistiska tillvägagångssätt för metaforbehandling. Dessa tillvägagångssätt kräver dock ofta omfattande mänsklig notering ansträngning och utvärderas huvudsakligen inom en begränsad domän. Däremot experimenterar vi med svagt övervakade och oövervakade tekniker – med liten eller ingen notering – för att generalisera metaformekanismer på högre nivå utifrån begreppens fördelningsegenskaper. Vi undersöker olika nivåer och typer av handledning (lärande från språkliga exempel vs lärande från en given uppsättning metaforiska mappningar vs lärande utan anteckningar) i platta och hierarkiska, okontrollerade och begränsade klustrinställningar. Vårt mål är att identifiera den optimala typen av handledning för en inlärningsalgoritm som upptäcker mönster av metaforisk association från text. För att undersöka skalbarheten och anpassningsförmågan hos våra modeller tillämpade vi dem på data på tre språk från olika språkgrupper – engelska, spanska och ryska – och uppnådde toppmoderna resultat med liten övervakning. Slutligen visar vi att statistiska metoder kan underlätta och skala upp tvärspråklig forskning om metaforer.', 'ta': 'மொழி மற்றும் தொடர்பு மொழியில் மிகவும் அதிகமாக, மாதிரி இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளுக்கான முக்கியமான சவால் குறிக்கிறது. உலோகப்பாட்டில் கணக்கீட்டு வேலை பாதிப்பாக கையாட்டு அறிவை பயன்படுத்தும் முறையாக வளர்ந்துள்ளது, முறைமைகளை அளவிட கட அண்மைய ஆண்டுகள் உலோக செயல்படுத்தலில் புள்ளிவிவரமான வழிகளில் அதிகரிப்பு பார்த்துள்ளது. ஆனால், இந்த நெருக்கங்கள் பெரும்பாலாகவே மனித அறிவிப்பு முயற்சியை தேவைப்படுகிறது முக்கியமாக ஒரு வரம்பு களத்தில் மத மாறாக, நாம் பலவீனமான கண்காணிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத த தொழில்நுட்ப முறைகளை சோதனைப்படுத்துகிறோம் சிறிய அல்லது அறிவிப்பு இல்லை- அத நாம் வேறு நிலைகளையும் கண்காணிப்பு வகைகளையும் தேடுகிறோம் (மொழிகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளும் உதாரணங்களையும் எதிர்பார்த்து கொடுக்கப்பட்ட மாதிரி வரைபடங்களை  எங்கள் இலக்கு உரையில் இருந்து உரையில் இருந்து ஒரு கற்றுக்கொள்ளும் கல்வி வகைக்கு optimal வகை கண்காணிப்பு என்பது. எங்கள் மாதிரிகளின் அளவாக்கத்தையும் ஒழுங்குப்படுத்தலையும் ஆய்வு செய்ய, வேறு மொழி குழுக்களில் இருந்து மூன்று மொழிகளில் தகவல்களை பயன்படுத்தினோம்  இறுதியில், நாம் புள்ளிவிவரமான முறைகளை உபயோகிக்க முடியும் மற்றும் முழு மொழியிலும் ஆராய்ச்சியை மேம்படுத', 'no': 'Veldig ofte i språk og kommunikasjon, representerer metaforen ein betydelig utfordring for program for naturspråk-handtering (NLP). Computational work on metaphor has traditionally evolved around the use of hand-coded knowledge, making the systems hard to scale. I løpet av siste år har vitne at statistiske tilnærmingar er økt til metaforhandsaming. Desse tilnærmingane krev ofte utvida menneskelige annotasjonsverktøy og blir hovudsakelig evaluert i eit begrenset domene. I motsetning eksperimenterer vi med svak oversikt og usikkert teknikk med lite eller ingen annotasjon for å generalisera høyre nivåmekanisme for metafora frå distribusjonelle eigenskapar for konseptar. Vi undersøker ulike nivå og type overvåking (læring frå språkstiske eksemplar mot læring frå eit gitt sett metaforiske mappingar mot læring utan annotasjon) i flate og hierarkiske, ukonstrenserte og begrensede klasseringsinnstillingar. Målet vårt er å identifisera optimal type overvaking for ein læringsalgoritme som oppdagar mønster for metaforisk tilknyting frå tekst. For å undersøke skalabiliteten og tilpassabiliteten av modelane våre, så brukte vi dei til data i tre språk frå ulike språk-grupper-engelsk, spansk og russisk-oppnæringstilstand-av-kunsten med lite oversikt. I slutt, vi demonstrerer at statistiske metodar kan gjere enklare og forstørra krysspråk på metaforet.', 'mt': 'Frekwenti ħafna fil-lingwa u l-komunikazzjoni, il-metafora tirrappreżenta sfida sinifikanti għall-applikazzjonijiet tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP). Computational work on metaphor has traditionally evolved around the use of hand-coded knowledge, making the systems hard to scale.  Is-snin reċenti wrew żieda fl-approċċi statistiċi għall-ipproċessar tal-metafori. Madankollu, dawn l-approċċi ta’ spiss jeħtieġu sforz estensiv ta’ annotazzjoni umana u huma evalwati fil-biċċa l-kbira f’qasam limitat. B’kuntrast ma’ dan, aħna qed ninsperimentaw b’tekniki b’superviżjoni dgħajfa u mhux sorveljati b’ftit jew l-ebda annotazzjoni biex niġeneralizzaw mekkaniżmi ta’ livell ogħla ta’ metafora minn proprjetajiet distributtivi ta’ kunċetti. Aħna ninvestigaw livelli u tipi differenti ta’ superviżjoni (tagħlim minn eżempji lingwistiċi vs. tagħlim minn sett partikolari ta’ mappings metaforiċi vs. tagħlim mingħajr annotazzjoni) f’ambjenti ċatti u ġerarkiċi, mhux ristretti u ristretti ta’ raggruppament. Our aim is to identify the optimal type of supervision for a learning algorithm that discovers patterns of metaphorical association from text.  Sabiex ninvestigaw l-iskalabilità u l-adattabilità tal-mudelli tagħna, applikajnom għad-dejta fi tliet lingwi minn gruppi differenti ta’ lingwi – l-Ingliż, Spanjol, u r-riżultati l-aktar avvanzati li jiksbu r-Russu bi ftit superviżjoni. Fl-aħħar nett, nagħmlu xhieda li l-metodi statistiċi jistgħu jiffaċilitaw u jkabbru r-riċerka translingwistika dwar il-metafora.', 'ur': 'زبان اور ارتباط میں بہت زیادہ اثر ہے، مٹافور طبیعی زبان پرینس (NLP) کے لئے ایک اثر چال ہے۔ مٹافور پر کمپیوٹریشن کام ہتھیار کڈ علم کے استعمال کے ارتباط میں تغییر پھیلا گیا ہے، اور سیستموں کو اندازے کے لئے مشکل بنا رہا ہے. اگلے سالوں نے مٹافور پرسس کی آمار طریقوں میں اضافہ کیا ہے۔ However, these approaches often require extensive human annotation effort and are mainly evaluated in a limited domain. بغیر اس کے، ہم کمزور نظارت کی اور غیر قابل نظارت کی تکنیک سے آزمائش کرتے ہیں، تھوڑی یا کوئی اظہار کے ساتھ، کہ مٹوفور کی عمومی سطح کے مکانیکوں کو تقسیم کرنے کے لئے نظریں کے ویژہ سے زیادہ سطح کے مکانیکوں سے آزمائش کر ہم مختلف سطح اور مختلف طریقوں کی تحقیق کرتے ہیں (زبان کی مثالیں سمجھنے والی مثالیں سمجھنے والی مثالیں سمجھنے والی مثالیں سمجھنے والی مثالیں سمجھنے والی مثالیں سمجھنے والی مثالیں سمجھنے والی) فلاٹ اور حیرارک، بغیر محکم اور محکم کلاستر ہمارا مطلب یہ ہے کہ ایک سیکھنا الگوریتم کے لئے اچھی طرح کی نظر آزمائش کرنا ہے جو متفریقی اتصال کی طرح کو متفرق کرتا ہے۔ ہم نے ان کو تین زبانوں میں ڈاٹ پر لازم کیا کہ ہمارے مدل کے مطابق مطابق اور اضافہ کرسکیں، انگلیسی، اسپانیایی اور روسی طریقے سے بہت کم نظر کے ذریعہ ان کا نتیجہ کم کرتا ہے۔ آخر میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ ایستٹیسٹی طریقے مٹافور کے بارے میں کئی زبان کی تحقیقات آسان کر سکتے ہیں اور بڑھتے ہیں۔', 'so': 'Highly frequent in language and communication, metaphor represents a significant challenge for Natural Language Processing (NLP) applications.  Shaqo xisaabta ah oo ku saabsan metaabooyinka ayaa si caadi ah u bedelay isticmaalka aqoonta qoraalka, wuxuuna ka dhigay in nidaamka ay ku adag tahay si ay u sawiraan. Sanooyinkii la soo dhowaaday waxay arkeen koritaankii takhasuska si ay u baaraandegiso isticmaalka. Si kastaba ha ahaatee soo dhowaanshahaas inta badan waxay u baahan yihiin qalabka dadka oo aad u badan, waxaana loo qiimeeyaa marka ugu horeysa guri xad ah. Isku saabsan, waxaynu tijaabinaynaa teknikado itaal yar oo aan la ilaalinayn, ama aan la mid aheyn wax dhibaato ah, si aan u sameynno meymisyo heerka sare oo iskudarka ka soo saara tayada kala qaybsan. Waxaan baaraynaa heerarka kala duduwan iyo noocyada ilaalinta (tusaale ahaan barashada luuqadda iyo tusaale ahaan barashada sawirada kala duduwan, tusaale ahaan barashada qoraalka kala duduwan iyo barashada aan caqliga aheyn) Ujeedkeennu waa in la caddeeyo nooca ugu wanaagsan oo la ilaaliyo qoraalka wax barashada, kaasoo ka muujiya noocyada ururada iskuulka ah. Si aan u baaritaanno awoodiga iyo habka sameynta modellkayaga, waxaynu u codsannay macluumaad saddex luqadood oo ka mid ah kooxo luuqadaha kala duduwan Ingiriis, Isbanish iyo xaalada farshaxanka ee Ruushka ah, waxayna leeyihiin ilaaliyo yar. Ugu dambaysta, waxaynu muujinnaa in qaababta takhasuska ah ay u sahli karaan oo u kordhi karto baaritaanka luuqadaha kala duwan ee metaabo.', 'uz': "@ info: whatsthis Name Yaqinda yillar metaphor jarayonlarining statistical usullarini ko'rdi. Lekin, bu murakkablarning ko'pincha inson taʼminlovchi harakatlari kerak va asosida cheksiz domen ichida qiymatlashadi. Ko'pchilik, biz kichkina ko'proq va taʼminlovchi teknikalar bilan o'rganib ko'rib chiqqan o'smirlarning eng yuqori darajadagi mechanislarni o'zgartirishimiz mumkin. Biz boshqa darajalarni va boshqa taʼminlovchi turlarini boshqa o'rganamiz (lingvistik misollaridan o'rganish vs. metafocal kartonlardan o'rganishni o'rganamiz va o'rganishni o'rganishni o'rganamiz, flat va hierarchik, o'zgartirilmagan va ishlab chiqaruvchi moslamalarda o'rganamiz. Bizning maqsadimiz, o'rganish algoritning optimal turini aniqlash uchun o'rganish uchun o'rganish algoritni matnning metaphorik bog'liqning turlarini ko'rsatadi. Biz modellarimizning tajribaligini ko'rib chiqish uchun biz ularni boshqa tillar guruhlaridan ingliz-ingliz guruhlaridan, Ispanchaga va Ruscha ishlab chiqarish natijasi bilan uchta tilga taklif qilamiz. Охиратда, statistical usullar metaphor bilan har bir necha linguistic tafaqiyatlarni oshirish va kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Phép ẩn dụ thường xuyên trong ngôn ngữ và thông tin, là một thử thách lớn đối với ứng dụng xử bằng ngôn ngữ tự nhiên. Công trình tự tính về phép ẩn dụ theo truyền thống đã phát triển xung quanh việc sử dụng những kiến thức mã tay, làm cho hệ thống khó quy mô. Những năm gần đây đã chứng kiến một sự tăng vọt trong các phương pháp pháp pháp pháp ẩn dụ. Tuy nhiên, các phương pháp này thường đòi hỏi chú ý rộng lớn của con người và được đánh giá chủ yếu trong một lĩnh vực hạn chế. Ngược lại, chúng tôi thử nghiệm với những kỹ thuật thiếu giám sát và không giám sát, với ít hay không có ghi chú để tổng hợp các cơ chế ẩn dụ cấp cao khỏi tính chất phân phát của các khái niệm. Chúng tôi điều tra các cấp độ và kiểu giám sát khác nhau (học từ các trường ngôn ngữ so với học hỏi từ các bản vẽ ẩn dụ tương đương với học cách không ghi chú) trong các thiết lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập cấu trúc không ràng buộc. Mục tiêu của chúng ta là xác định loại giám sát tối ưu cho thuật to án học tìm thấy các mẫu của kết cấu bức ảnh từ văn bản. Để nghiên cứu khả năng phóng thích và thích ứng của các mẫu, chúng tôi áp dụng chúng vào dữ liệu bằng ba ngôn ngữ từ các nhóm ngôn ngữ khác nhau-Anh, Tây Ban Nha, và Nga đạt được kết quả hiện đại với ít sự giám sát. Cuối cùng, chúng tôi chứng minh rằng các phương pháp thống kê có thể hỗ trợ và mở rộng nghiên cứu ngôn ngữ khác nhau về ẩn dụ.', 'bg': 'Високо честа в езика и комуникацията метафората представлява значително предизвикателство за приложенията за обработка на естествения език (НЛП). Компютърната работа по метафорите традиционно се развива около използването на ръчно кодирани знания, което прави системите трудни за мащабиране. Последните години станаха свидетели на нарастване на статистическите подходи към метафорната обработка. Въпреки това, тези подходи често изискват големи усилия за анотация на човека и се оценяват предимно в ограничен домейн. За разлика от това, експериментираме с слабо контролирани и неконтролирани техники – с малко или никаква анотация – за обобщаване на механизми на метафора от разпределителните свойства на концепциите. Проучваме различни нива и видове надзор (учене от езикови примери срещу учене от даден набор метафорични картографи срещу учене без анотация) в плоски и йерархични, неограничени и ограничени клъстерни настройки. Целта ни е да идентифицираме оптималния тип надзор за учен алгоритъм, който открива модели на метафорична асоциация от текста. За да проучим мащабируемостта и адаптивността на нашите модели, ги приложихме към данни на три езика от различни езикови групи – английски, испански и руски – постигайки най-съвременни резултати с малък надзор. И накрая, демонстрираме, че статистическите методи могат да улеснят и мащабират междулингвистичните изследвания на метафорите.', 'da': 'Metafore er meget hyppig i sprog og kommunikation og repræsenterer en betydelig udfordring for Natural Language Processing (NLP) applikationer. Computerarbejdet med metaforer har traditionelt udviklet sig omkring brugen af håndkodet viden, hvilket gør systemerne svære at skalere. De seneste år har været vidne til en stigning i statistiske tilgange til metaforbehandling. Disse tilgange kræver dog ofte en omfattende menneskelig annoteringsindsats og vurderes overvejende inden for et begrænset område. I modsætning hertil eksperimenterer vi med svagt overvågede og ukontrollerede teknikker – med lidt eller ingen annotation – for at generalisere metaformekanismer på højere niveau ud fra begrebernes fordelingsegenskaber. Vi undersøger forskellige niveauer og typer af overvågning (læring fra sproglige eksempler vs. læring fra et givet sæt metaforiske kortlægninger vs. læring uden annotation) i flade og hierarkiske, ubegrænsede og begrænsede klyngeindstillinger. Vores mål er at identificere den optimale type overvågning for en læringsalgoritme, der opdager mønstre af metaforisk association fra tekst. For at undersøge skalerbarheden og tilpasningsevnen af vores modeller anvendte vi dem til data på tre sprog fra forskellige sproggrupper – engelsk, spansk og russisk – og opnåede state-of-the-art resultater med lidt overvågning. Endelig viser vi, at statistiske metoder kan lette og skalere tværsproget forskning om metaforer.', 'hr': 'Veoma često u jeziku i komunikaciji, metafora predstavlja značajan izazov za primjene prirodnog procesa jezika (NLP). Računalni rad na metafori je tradicionalno evoluirao oko upotrebe znanja s rukom kodiranog znanja, čineći sustave teško mjeriti. Posljednje godine su svjedočili povećanje statističkih pristupa metaforskom obradu. Međutim, ovi pristupi često zahtijevaju ogromne napore ljudskih annotacija i uglavnom se procjenjuju u ograničenoj domani. Za suprotno, eksperimentiramo s slabim nadzornim i neodređenim tehnikama, sa malo ili bez annotacije, kako bi generalizirali mehanizme metafore na višem nivou od distribucijskih vlasništva koncepta. Istražujemo različite razine i vrste nadzora (učenje od jezičkih primjera protiv učenja od određenog set a metaforskih mapiranja protiv učenja bez annotacije) u ravnim i hijerarhičkim, neostavljenim i ograničenim nastavama skupljanja. Naš cilj je identificirati optimalni tip nadzora algoritma učenja koji otkriva obrasce metaforske asocijacije iz teksta. Da bismo istražili skalabilnost i prilagodljivost naših modela, primijenili smo ih na podatke na tri jezika iz različitih jezičkih grupa-engleskih, španjolskih i ruskih rezultata postizanja umjetnosti s malo nadzora. Konačno, pokazujemo da statističke metode mogu olakšati i proširiti međujezičke istraživanja o metafori.', 'nl': 'Metafoor komt vaak voor in taal en communicatie en vormt een belangrijke uitdaging voor Natural Language Processing (NLP) toepassingen. Computationeel werk aan metafoor is van oudsher geëvolueerd rond het gebruik van handgecodeerde kennis, waardoor de systemen moeilijk te schalen zijn. De afgelopen jaren is er sprake geweest van een toename van statistische benaderingen van metaforenverwerking. Deze benaderingen vereisen echter vaak een uitgebreide menselijke annotatie-inspanning en worden voornamelijk geëvalueerd binnen een beperkt domein. Daarentegen experimenteren we met zwak begeleide en onbeheerde technieken – met weinig of geen annotatie – om metafoormechanismen op hoger niveau te generaliseren vanuit distributionele eigenschappen van concepten. We onderzoeken verschillende niveaus en soorten supervisie (leren van taalkundige voorbeelden versus leren van een bepaalde set metaforische mappings versus leren zonder annotatie) in vlakke en hiërarchische, onbeperkte en beperkte clustering settings. Ons doel is om het optimale type supervisie te identificeren voor een leeralgoritme dat patronen van metaforische associatie uit tekst ontdekt. Om de schaalbaarheid en aanpassingsvermogen van onze modellen te onderzoeken, hebben we ze toegepast op gegevens in drie talen uit verschillende taalgroepen – Engels, Spaans en Russisch – en met weinig toezicht state-of-the-art resultaten behaald. Ten slotte tonen we aan dat statistische methoden crosslinguïstisch onderzoek naar metafoor kunnen vergemakkelijken en opschalen.', 'de': 'Metaphern sind in Sprache und Kommunikation sehr häufig und stellen eine große Herausforderung für Anwendungen der Natural Language Processing (NLP) dar. Die computergestützte Arbeit an Metaphern hat sich traditionell um die Verwendung von handcodiertem Wissen entwickelt, wodurch die Systeme schwer skalierbar sind. In den letzten Jahren haben statistische Ansätze zur Metaphernverarbeitung zugenommen. Diese Ansätze erfordern jedoch oft einen umfangreichen menschlichen Annotationsaufwand und werden überwiegend in einem begrenzten Bereich evaluiert. Im Gegensatz dazu experimentieren wir mit schwach überwachten und unbeaufsichtigten Techniken, um übergeordnete Metaphernmechanismen aus Verteilungseigenschaften von Konzepten zu verallgemeinern. Wir untersuchen verschiedene Ebenen und Arten der Supervision (Lernen aus linguistischen Beispielen vs. Lernen aus einem bestimmten Satz metaphorischer Mappings vs. Lernen ohne Annotation) in flachen und hierarchischen, uneingeschränkten und eingeschränkten Clustering-Settings. Unser Ziel ist es, die optimale Art der Supervision für einen Lernalgorithmus zu identifizieren, der Muster metaphorischer Assoziation aus Text entdeckt. Um die Skalierbarkeit und Anpassungsfähigkeit unserer Modelle zu untersuchen, haben wir sie auf Daten in drei Sprachen aus verschiedenen Sprachgruppen – Englisch, Spanisch und Russisch – angewendet, um mit wenig Aufsicht State-of-the-Art Ergebnisse zu erzielen. Schließlich zeigen wir, dass statistische Methoden die sprachübergreifende Metaphernforschung erleichtern und skalieren können.', 'ko': '은유는 언어와 교제에서 매우 흔하고 자연언어처리(NLP) 응용이 직면한 중대한 도전이다.전통적으로 은유적인 계산 작업은 수동 인코딩을 사용하는 지식을 중심으로 전개되기 때문에 시스템을 확장하기 어렵다.최근 몇 년 동안 은유 처리의 통계 방법이 다소 증가하였다.그러나 이런 방법은 대량의 인공 주석 작업을 필요로 하고 주로 유한한 분야에서 평가를 한다.그에 비해 우리는 약한 감독과 무감독 기술을 사용하여 실험을 하고 주석이 적거나 없어서 개념의 분포 특성에서 은유하는 더욱 높은 차원 메커니즘을 요약한다.우리는 편평하고 층이 나뉘며 제약이 없고 제약이 없는 집합 환경에서 서로 다른 차원과 유형의 감독(언어 예시 학습과 주어진 은유영사 집합 학습과 무주석 학습)을 연구했다.우리의 목표는 텍스트에서 은유 관련 모델을 발견하는 학습 알고리즘을 위해 최상의 감독 유형을 정하는 것이다.우리의 모델의 확장성과 적응성을 연구하기 위해 우리는 이를 서로 다른 언어 그룹의 세 가지 언어의 데이터, 즉 영어, 스페인어, 러시아어에 응용하여 감독이 적은 상황에서 가장 선진적인 결과를 얻었다.마지막으로 우리는 통계 방법이 은유의 크로스 언어 연구를 추진하고 확대할 수 있음을 증명했다.', 'id': 'Sangat sering dalam bahasa dan komunikasi, metafora mewakili tantangan yang signifikan untuk aplikasi Proses Bahasa Alami (NLP). Computational work on metaphor has traditionally evolved around the use of hand-coded knowledge, making the systems hard to scale.  Tahun-tahun terakhir telah menyaksikan meningkat pendekatan statistik untuk memproses metafora. Namun, pendekatan ini sering membutuhkan usaha ekstensif anotasi manusia dan terutama diteliti dalam domain terbatas. Sebaliknya, kami bereksperimen dengan teknik yang lemah yang diawasi dan tidak diawasi-dengan sedikit atau tidak ada anotasi-untuk generalisasi mekanisme tingkat tinggi metafora dari properti distribusi konsep. Kami menyelidiki tingkat dan jenis pengawasan yang berbeda (belajar dari contoh bahasa vs. belajar dari set metaforik peta tertentu vs. belajar tanpa anotasi) dalam seting pemancaran rata dan hierarkis, tidak terbatas dan terbatas. Tujuan kita adalah untuk mengidentifikasi tipe pengawasan optimal untuk algoritma belajar yang menemukan pola asosiasi metaforik dari teks. Untuk menyelidiki skalabilitas dan adaptabilitas model kami, kami menerapkannya pada data dalam tiga bahasa dari kelompok bahasa berbeda-bahasa Inggris, Spanyol, dan hasil Rusia-mencapai state-of-the-art dengan sedikit pengawasan. Finally, we demonstrate that statistical methods can facilitate and scale up cross-linguistic research on metaphor.', 'fa': 'بسیار اغلب در زبان و ارتباط، استافور یک چالش بزرگی برای کاربردهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) نشان می\u200cدهد. کار کامپیوتری روی متافره به طور سنتی در اطراف استفاده از دانش\u200cهای دستی تغییر داده شده است، و سیستم\u200cها را به اندازه\u200cگیری سخت می\u200cسازد. سالهای اخیر شاهد افزایش دستورات آمار برای پرداخت مثالی است. ولی این دسترسی اغلب نیاز به تلاش اخطار انسان بسیار زیادی دارند و بیشتر در یک دامنه محدود ارزیابی می شوند. بر خلاف این، ما با تکنیک های ضعیف تحت نظر و غیرقابل تحت نظر آزمایش می کنیم، با کمی یا بدون توضیح، تا مکانیک های سطح بالاتر متعفری از ویژه های تقسیم نظریه را به ژنرال تعریف کنیم. ما سطح و نوع نظارت متفاوت را تحقیق می\u200cکنیم (یادگیری از مثال زبان\u200cشناسی vs. یادگیری از مجموعه\u200cای از نقشه\u200cهای متفریقی بر خلاف یادگیری بدون اخطار) در تنظیمات سطح و قانونی، بی\u200cمحدودیت و محدودیت\u200cشده\u200cاند. هدف ما اینه که نوع نظارت optimal برای الگوریتم یادگیری که الگوهای اتصال متعفری از متن را کشف می\u200cکند شناسایی کنیم. برای تحقیق اندازه\u200cگیری و تعادل قابلیت مدل\u200cهای ما، آنها را در سه زبان از گروه\u200cهای مختلف زبان انگلیسی، اسپانیایی و نتیجه\u200cهای هنری که به دست می\u200cآورند، با تحقیق کوچک به داده\u200cها استفاده کردیم. بالاخره، ما نشان می دهیم که روش\u200cهای آمار می\u200cتواند تحقیقات متزبان\u200cشناسی را در مورد متعفری آسان و گسترش دهد.', 'sw': 'Highly frequent in language and communication, metaphor represents a significant challenge for Natural Language Processing (NLP) applications.  Kazi ya kompyuta kwenye mitazamo imeendelea kwa kawaida katika matumizi ya maarifa yanayoandikwa mikononi, na kuifanya mifumo vigumu kupanda. Miaka ya hivi karibuni imeshuhudia kuongezeka kwa njia za takwimu za upasuaji wa picha. Hata hivyo, mbinu hizi mara nyingi huwa zinahitaji juhudi kubwa za uchunguzi wa binadamu na kwa ujumla wanavutiwa ndani ya mahali chache. Tofauti na hilo, tunajaribu kwa mbinu zenye ufuatiliaji dhaifu na zisizo na uhakika-wenye vifaa kidogo au hakuna matatizo ya kuzalisha mfumo wa juu wa ubunifu kutoka kwenye utaratibu wa usambazaji wa mawazo. Tunafanya uchunguzi wa kiwango tofauti na a in a ya ufuatiliaji (kujifunza kutoka mifano ya lugha dhidi ya kujifunza kutoka kwenye mfululizo wa ramani za kiutambulisho dhidi ya kujifunza bila matangazo) katika mazingira yasiyo ya kawaida, yasiyoelewekwa na vikwazo vinavyolazimika. Lengo letu ni kutambua aina nzuri ya ufuatiliaji wa algorithi ya kujifunza inayoonyesha mifano ya ushirikiano wa kiutaifa kutoka kwenye maandishi. Ili kuwachunguza uharibifu na upatikanaji wa mifano yetu, tulitumia taarifa kwa lugha tatu kutoka katika makundi mbalimbali ya lugha ya Kiingereza, Kihispania, na matokeo ya sanaa yanayofanikiwa na ufuatiliaji mdogo. Mwisho, tunaonyesha kuwa mbinu za takwimu zinaweza kusaidia na kupanua utafiti wa lugha mbalimbali kwenye mitazamo.', 'tr': 'Adatça dil we komunikaçylykda, metaforiň tebigy dil işleýişi üçin wajyp kynçylyk däldir. Metofordaki hesap işleri adatça elimden kodlanmış bilim ulanmasynda öwrülişdi we sistemleri ölçekleştirmek zorlaşdyrar. Ýakyndaky ýyllar metafora işlemek üçin statistik ýarymyny artdyrmagyna şahit edýärler. Ýöne bu ýakynlaşylar köplenç adamlaryň ýakynlaşyk çalygyna ihtiyaçlar edýär we köplenç diýip sınırlı bir domeniň içinde deňlenýär. Ýagtersiz, biz zayıf gözlemýän we suytlanmaýan teknikler bilen örän synanyşýarys, kiçi ýa-da sözleşme ýokary düzedilişi düşünjelerin häsiýetlerinden metaforyň ýokary düzedilişi meýdançalaryny döwletlendirmek üçin. Biz dürli derejesi we gözetleýän türleri (lingwistiki misallardan öwrenmek we berilen metaforik mapperinden öwrenmek we öwrenmek mümkinçiliginde), flat we hijerarşik, düzgün we mümkinçiliksiz clusterleme düzümlerini inceleýäris. Biziň maksadymyz metindäki metaforik baglaýyşyň nusgalaryny tapýan öwrenme algoritminiň optimal hilini tanamak. Biziň modellerimiziň ölçeklenmegi we üýtgetmegimizi barlamak üçin olaryň üç dillerde, iňlisçe, ispanyýaly we russiýa-başaraýan toparyň üstüne kiçi üns berişi bilen üýtgetdik. Iň soňunda, statistik metodlaryň metaforyň üstünde bir görnüş dili barlag örän ködleşip ýüze çykyp biljekdigini gösterip bilýäris.', 'af': "Hoog dikwels in taal en kommunikasie, metafore verteenwoordig 'n betekende uitdrukking vir Natuurlike Taal Prosessering (NLP) toepassings. Rekenaar werk op metafore het tradisioneel gewikkel rondom die gebruik van hand-kodeerde kennis, maak die stelsels moeilik om te skaal. Onlangse jaar het 'n opstanding van statistiese toegang tot metaforverwerking getuig. Maar hierdie toegange nodig dikwels uitbreidige menslike annotasie versoek en word voordeel in 'n beperkte domein evalueer. In contrast, we experiment with weakly supervised and unsupervised techniques-with little of no annotation-to generalise higher-level mechanisms of metaphor from distribution properties of concepts. Ons ondersoek verskillende vlakke en tipes supervisie (leer van lingvisse voorbeelde teen leer van 'n gegewe stel metaforiese maperings teen leer sonder annotasie) in plat en hierarkies, ongenstreekte en beperkende clustering instellings. Ons doel is om die optimale tipe supervisie vir 'n leer algoritme te identifiseer wat patrone van metaforiese assosiasie van teks ontdek. Om die skalabiliteit en aanpasbaarheid van ons modele te ondersoek, het ons hulle toegewend na data in drie tale van verskillende taal groepe-Engels, Spaanse en Russiese-aanpasbare staat-van-die-kunsten resultate met klein ondersoek. Eindelik, ons wys dat statistiese metodes kan gemeenskap en kruislingwisiese ondersoek op metafore opscaleer.", 'sq': 'Shumë shpesh në gjuhë dhe komunikim, metafora përfaqëson një sfidë të rëndësishme për aplikimet e Procesimit të gjuhës natyrore (NLP). Puna kompjuterike në metaforë ka evoluar tradicionalisht rreth përdorimit të njohurive të koduara me dorë, duke i bërë sistemet të vështirë për të shkalluar. Vitet e fundit kanë dëshmuar një rritje në qasjet statistike të procesimit të metaforave. Megjithatë, këto qasje shpesh kërkojnë përpjekje të gjerë të anotacionit njerëzor dhe vlerësohen kryesisht brenda një fushe të kufizuar. In contrast, we experiment with weakly supervised and unsupervised techniques-with little or no annotation-to generalize higher-level mechanisms of metaphor from distributional properties of concepts.  We investigate different levels and types of supervision (learning from linguistic examples vs. learning from a given set of metaphorical mappings vs. learning without annotation) in flat and hierarchical, unconstrained and constrained clustering settings.  Our aim is to identify the optimal type of supervision for a learning algorithm that discovers patterns of metaphorical association from text.  In order to investigate the scalability and adaptability of our models, we applied them to data in three languages from different language groups-English, Spanish, and Russian-achieving state-of-the-art results with little supervision.  Finally, we demonstrate that statistical methods can facilitate and scale up cross-linguistic research on metaphor.', 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsi (NLP) proqramları üçün çox sıxıntılı dil və komunikasiya içində metaforlar göstərir. Metaforda hesablama işləri, əl kodlanmış elm istifadəsində, sistemləri çətinliklə çətinlikləndirir. Son illərdə metaforya işləməsi üçün statistik tərzlərinin artığına şahid oldular. Ancaq bu yaxınlıqlar çox böyük insan məlumatlarının çabalarına ehtiyac edir və çox müəyyən edilmiş bir domain içində değerlənirlər. Əksinə, biz zəif gözlənilmiş və müəyyən edilməmiş tehniklərlə imtahana çəkirik, az və ya heç bir annotation-dən yüksək səviyyə mehanizmilərini dağıtmaq üçün müəyyən etdiyimiz fikirlərin hökmlərindən metaforu generalizaşdırmaq üçün. Biz müxtəlif səviyyələri və tərzlərini araşdırırıq (dillərin məsəllərindən öyrənmək və öyrənmək müəyyən edilmiş metaforik maplərindən və öyrənmək müəyyən edilmiş məsəllərdən öyrənmək müxtəlif, hiyerarşik, müəyyən edilməz və müəyyən edilməz klasteri ayarlarında). Bizim amacımız, metindən metaforik bağlantıların örtünü keşfetən öyrənmə algoritminin optimal növünü təsdiqləməkdir. Modellərimizin ölçülük və adaptabilitəsini incitmək üçün, onları müxtəlif dil qruplarından, İngilizce, İspanyolca və Rusya təşkil edən məlumatların ucbatından üç dildə verilən məlumatlara istifadə etdik. Sonunda, Statistik metodların metaforda çoxlu dil araştırmalarını asanlaşdıra biləcəyini göstəririk.', 'am': 'Highly frequent in language and communication, metaphor represents a significant challenge for Natural Language Processing (NLP) applications.  በመፍትፎር ላይ የተጠቃሚ ሥራ በተለየ ወቅት እውቀት እውቀትን በመጠቀም ተለወጠ፤ ሲስተካከሉንም ለመጠቀም አካሄደ፡፡ የቀድሞው ዓመታት የቁጥጥር ስርዓት መቆጣጠር በኩል ነው፡፡ እንግዲህ ይህ ደረጃዎች ብዙ ጊዜ የሰው አካባቢ ድጋፍ ያስፈልጋል፣ አብዛኛውም በተወሰነ አዳራሽ ውስጥ ይሸክማሉ፡፡ በተለይ፣ ትንሽ ወይም ምንም ስህተት የሌለበት የልዑል ደረጃ ምናኮቶችን ከሀብት አካባቢዎች ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ በተለየ ደረጃዎችና የዓይነቶች ዓይነቶች (ከቋንቋዊ ምሳሌዎች vs. በተሰጠው የኢትዮጵያ ካርቲክ ተማር እና ያለ ማስተማር) በተጨማሪና በተጨማሪም፣ የማይገልጽ እና ግንኙነቶችን ግንኙነት እና ግንኙነት አካባቢ ነው፡፡ የእኛ ስልጣን የጽሑፍ ማህበራዊ ማኅበረሰብ ምሳሌዎችን ለማግኘት የሚችል የስልጣን ዓይነት ነው፡፡ የሞዴላዎቻችንን ስህተት እና አካባቢነት ለመፍጠር፣ የቋንቋ ቋንቋዎች-እንግሊዘኛ፣ ስፓኒሽ እና የራሳቸውን የራስ-አርእስት ግንኙነት ከሦስት ቋንቋዎች ለዳታዎችን ለመጠየቅ እና የራሳቸውን ግንኙነት ጥቂት ተጠቃሚዎች እና ለራሳዊ ግንኙነት ለመጠየቅ ነው፡ በመጨረሻውም የstatistical methods በመፍጠር ላይ የቋንቋ-ቋንቋ ትምህርት ማቅናቀል እንዲችል እናሳየናለን፡፡', 'hy': 'Լեզվի և հաղորդակցման մեջ շատ հաճախ փոխաբերությունը նշանակալի մարտահրավեր է ներկայացնում բնական լեզվի մշակումների համար: Համակարգչային աշխատանքը փոխաբերության վրա ավանդական կերպ է զարգացել ձեռքի կոդավորված գիտելիքների օգտագործման շուրջ, դարձնելով համակարգերը դժվար չափսել: Recent years have witnessed a rise in statistical approaches to metaphor processing.  Այնուամենայնիվ, այս մոտեցումները հաճախ անհրաժեշտ են էքսպանցիոնալ մարդկային նոտացիոն ջանքեր և հիմնականում գնահատվում են սահմանափակ ոլորտում: Դրան հակառակ, մենք փորձում ենք թույլ վերահսկվող և անվերահսկվող տեխնիկաների օգնությամբ՝ քիչ կամ ոչ մեկ annoտացիայի օգնությամբ, որպեսզի ընդհանրացնենք փոխաբերության բարձր մակարդակի մեխանիզմները գաղափարների դիսպրո Մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր մակարդակներ և տեսակներ վերահսկողության (լեզվաբանական օրինակներից սովորելը համեմատաբար մետաֆորական քարտեզագրություններից սովորելը համեմատաբար սովորելը առանց նշումների) հարթ և հիերարխիկ, անսահմանափակ և սահմանափակ խմբավորումն Մեր նպատակն է հայտնաբերել ուսուցման ալգորիթմի լավագույն վերահսկողության տեսակը, որը հայտնաբերում է տեքստից փոխաբերական կապը: Մեր մոդելների ընդլայնելիությունը և հարմարեցման կարողությունը ուսումնասիրելու համար մենք կիրառեցինք դրանք տարբեր լեզվի խմբերի երեք լեզվով՝ անգլերենի, իսպաներենի և ռուսական տարբեր լավագույն արդյունքների հետ, որոնք շատ քիչ վերահսկում են: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ վիճակագրական մեթոդները կարող են հեշտացնել և աճել փոխաբերության միջլեզվաբանական հետազոտությունները:', 'bn': 'Highly frequent in language and communication, metaphor represents a significant challenge for Natural Language Processing (NLP) applications.  হাত কোডের জ্ঞান ব্যবহারের চারপাশে গণতান্ত্রিক কাজ উন্নত হয়েছে এবং ব্যবস্থাগুলোকে আকারের জন্য কঠিন করেছে। সাম্প্রতিক বছর পরিসংখ্যান প্রক্রিয়ার পরিসংখ্যানের বৃদ্ধি দেখেছে। তবে এই পদক্ষেপ প্রায়শই বিস্তারিত মানুষের শিক্ষার প্রচেষ্টার প্রয়োজন এবং মূলত সীমিত ডোমেইনের ভিতরে মূল্যায়ন করা  বিপরীতে, আমরা দুর্বল পরীক্ষার পরীক্ষা করছি দুর্বল পর্যবেক্ষণ এবং সংরক্ষিত প্রযুক্তিগুলোর সাথে ছোট বা কোন বিরক্তি নেই-যারা ধারণার বিতরণের বৈশিষ্ট্ আমরা বিভিন্ন পর্যায়ের তদন্ত করি (ভাষার উদাহরণ থেকে শিক্ষা বিভিন্ন ধরনের শিক্ষা বিভিন্ন মানচিত্র বিভিন্ন ক্ষেত্রে বিভিন্ন পর্যায়ের তদন্ত করি (বিভিন্ন ভাষায় ভ আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে একটি শিক্ষা অ্যালগোরিদমের অপ্রাপ্ত পর্যবেক্ষণের জন্য যা লেখা থেকে মেটোফিক্যাল সংযোগের প্যাটারেম আমাদের মডেলের স্বাভাবিকতা এবং প্রতিযোগিতার তদন্ত করার জন্য আমরা তাদের বিভিন্ন ভাষা গ্রুপ, ইংরেজী, স্প্যানিশ এবং রাশিয়ান-শিল্পের পরিস্থিতি দে শেষ পর্যন্ত আমরা প্রমাণ করি যে পরিসংখ্যানের পদ্ধতি মেটাফোরের উপর ক্রিস্টিক গবেষণা সুবিধা ও সামগ্রী করতে পারে।', 'bs': 'Veoma često u jeziku i komunikaciji, metafora predstavlja značajan izazov za aplikacije prirodnog procesa jezika (NLP). Računalni rad na metafori je tradicionalno evoluirao oko korištenja znanja s rukom kodiranog znanja, čineći sisteme teškom za mjerenje. Poslednje godine su svjedoci povećanje statističkih pristupa metaforskom obradu. Međutim, ovi pristupi često zahtijevaju ogromne napore ljudskih annotacija i uglavnom se procjenjuju u ograničenom domenu. Za suprotno, eksperimentiramo sa slabim nadzornim i neodređenim tehnikama, sa malo ili bez annotacije, da generalizujemo mehanizam metafore na višem nivou od distribucijskih vlasništva koncepta. Istražujemo različite nivoe i vrste nadzora (učenje od jezičkih primjera protiv učenja od određenog set a metaforskih mapiranja protiv učenja bez annotacije) u ravnim i hijerarhičkim, neostavljenim i ograničenim nastavama skupljanja. Naš cilj je da identifikujemo optimalni tip nadzora algoritma učenja koji otkriva obrasce metaforske asocijacije iz teksta. Da bismo istražili skalabilnost i prilagodljivost naših modela, primijenili smo ih na podatke na tri jezika iz različitih jezičkih grupa-engleskog, španjolskog i ruskog postignućeg stanja umjetnosti sa malim nadzorom. Konačno, pokazujemo da statističke metode mogu olakšati i proširiti međujezičke istraživanja o metafori.', 'ca': "Molt freqüent en la llengua i la comunicació, la metàfor a representa un repte significatiu per a les aplicacions de processament de llenguatges naturals (NLP). La feina computacional sobre la metàfora ha evolucionat tradicionalment al voltant de l'ús del coneixement codificat a mà, dificultant l'escala dels sistemes. Els últims anys han vist un augment en els enfocaments estadístics del processament de metàfores. However, these approaches often require extensive human annotation effort and are predominantly evaluated within a limited domain.  En canvi, experimentem amb tècniques poc supervisades i no supervisades, amb poca o cap anotació per generalitzar mecanismes de metàfora de nivell superior a partir de propietats distribucionals de conceptes. Investiguem diferents nivells i tipus de supervisió (aprendre a partir d'exemples lingüístics vs. aprendre a partir d'un conjunt de mapes metàforics vs. aprendre sense anotació) en entorns plans i jeràrquics, sense restriccions i restriccions d'agrupament. El nostre objectiu és identificar el tipus óptimde supervisió d'un algoritme d'aprenentatge que descobre patrons d'associació metàforica a partir del text. In order to investigate the scalability and adaptability of our models, we applied them to data in three languages from different language groups-English, Spanish, and Russian-achieving state-of-the-art results with little supervision.  Finalment, demostrem que els mètodes estadístics poden facilitar i ampliar la recerca translingüística sobre la metàfora.", 'cs': 'Metafora je vysoce častá v jazyce a komunikaci a představuje významnou výzvu pro aplikace Natural Language Processing (NLP). Výpočetní práce na metaforách se tradičně vyvíjela kolem použití ručně kódovaných znalostí, což znamená, že systémy jsou obtížně škálovatelné. V posledních letech došlo k nárůstu statistických přístupů ke zpracování metaforem. Tyto přístupy však často vyžadují rozsáhlé lidské anotace a jsou hodnoceny převážně v omezené oblasti. Naproti tomu experimentujeme se slabě dohlíženými a bez dozoru technikami – s malou nebo žádnou anotací – k zobecnění vyšších mechanismů metafory z distribučních vlastností konceptů. Zkoumáme různé úrovně a typy supervize (učení z jazykových příkladů vs učení z daného souboru metaforických mapování vs učení bez anotace) v plochém a hierarchickém, neomezeném a omezeném clusterovém nastavení. Naším cílem je identifikovat optimální typ supervize pro učební algoritmus, který odhalí vzorce metaforické asociace z textu. Za účelem zkoumání škálovatelnosti a adaptability našich modelů jsme je aplikovali na data ve třech jazycích z různých jazykových skupin – angličtiny, španělštiny a ruštiny. Nakonec ukazujeme, že statistické metody mohou usnadnit a rozšířit mezijazykový výzkum metafory.', 'fi': 'Kielessä ja viestinnässä erittäin usein esiintyvä metafora on merkittävä haaste luonnollisen kielen prosessoinnin (NLP) sovelluksille. Metaforan laskennallinen työ on perinteisesti kehittynyt käsin koodatun tiedon ympärille, mikä tekee järjestelmistä vaikean skaalata. Viime vuosina metaforien käsittelyn tilastolliset lähestymistavat ovat lisääntyneet. Nämä lähestymistavat edellyttävät kuitenkin usein laajaa ihmisten huomautuksia, ja niitä arvioidaan pääasiassa rajoitetulla alueella. Sen sijaan kokeilemme heikosti valvottuja ja valvomattomia tekniikoita, joissa on vähän tai ei lainkaan merkintöjä, yleistääksemme korkeamman tason metaforia käsitteiden jakaumaominaisuuksista. Tutkimme ohjauksen eri tasoja ja tyyppejä (kieliesimerkeistä oppiminen vs. metaforisten kartoitusten oppiminen vs. ilman huomautuksia oppiminen) tasaisissa ja hierarkkisissa, rajattomissa ja rajoitetuissa klusterointiasetuksissa. Tavoitteenamme on tunnistaa optimaalinen ohjaustyyppi oppimisalgoritmille, joka löytää tekstistä metaforisen yhteyden malleja. Tutkimme malliemme skaalautuvuutta ja mukautuvuutta kolmella eri kieliryhmällä – englanniksi, espanjaksi ja venäjäksi – ja saavutimme huipputason tulokset pienellä valvonnalla. Lopuksi osoitamme, että tilastolliset menetelmät voivat helpottaa ja laajentaa kielienvälistä metaforan tutkimusta.', 'et': 'Metafoor on keeles ja kommunikatsioonis väga sage ja kujutab endast olulist väljakutset loodusliku keele töötlemise (NLP) rakendustele. Arvutuslik töö metafooriga on traditsiooniliselt arenenud käsitsi kodeeritud teadmiste kasutamise ümber, muutes süsteemid raskeks skaalata. Viimastel aastatel on metafooride töötlemise statistiliste lähenemisviiside kasv kasvanud. Kuid need lähenemisviisid nõuavad sageli ulatuslikku inimese märgistamist ja neid hinnatakse peamiselt piiratud valdkonnas. Seevastu eksperimenteerime nõrgalt järelevalveta ja järelevalveta tehnikatega, millel on vähe või puuduvad märkused, et üldistada kõrgema taseme metafooride mehhanisme kontseptsioonide jaotusomadustest. Uurime erinevaid järelevalvetasemeid ja tüüpe (keelelistest näidetest õppimine vs metafoorsete kaardistuste kogumist õppimine vs annoteerimiseta õppimine) lamedates ja hierarhilistes, piiramatutes ja piiratud klastrite seadetes. Meie eesmärk on tuvastada optimaalne juhendamise tüüp õppealgoritmile, mis avastab tekstist metafoorse seose mustreid. Selleks et uurida oma mudelite skaleeritavust ja kohanemisvõimet, rakendasime neid andmetele kolmes keeles erinevatest keelerühmadest – inglise, hispaania ja vene keeles – ning saavutasime vähese järelevalvega tipptasemel tulemusi. Lõpuks näitame, et statistilised meetodid võivad hõlbustada ja laiendada keeleüleseid metafoorseid uuringuid.', 'sk': 'Metafora, ki je zelo pogosta v jeziku in komunikaciji, predstavlja pomemben izziv za aplikacije za obdelavo naravnega jezika (NLP). Računalniško delo na metafori se tradicionalno razvija okoli uporabe ročno kodiranega znanja, zaradi česar je sistem težko meriti. V zadnjih letih so bili priča porastu statističnih pristopov k obdelavi metafore. Vendar pa ti pristopi pogosto zahtevajo obsežno prizadevanje za človeško označevanje in se večinoma ocenjujejo znotraj omejenega domena. V nasprotju s tem eksperimentiramo s šibko nadzorovanimi in nenadzorovanimi tehnikami – z malo oznak ali brez njih – za posplošitev mehanizmov metafore na višji ravni iz distribucijskih lastnosti konceptov. Raziskujemo različne stopnje in vrste nadzora (učenje iz jezikovnih primerov v primerjavi z učenjem iz danega nabora metaforičnih kartiranj v primerjavi z učenjem brez opombe) v ravnih in hierarhičnih, neomejenih in omejenih nastavitvah gručenja. Naš cilj je ugotoviti optimalno vrsto nadzora za učni algoritem, ki odkriva vzorce metaforične povezave iz besedila. Za raziskovanje razširljivosti in prilagodljivosti naših modelov smo jih uporabili za podatke v treh jezikih različnih jezikovnih skupin – angleščini, španščini in ruščini – dosegli najsodobnejše rezultate z malo nadzora. Na koncu dokazujemo, da lahko statistične metode olajšajo in razširijo medjezikovne raziskave metafore.', 'he': 'לעתים קרובות ביותר בשפה ובתקשורת, מטאפורה מייצגת אתגר משמעותי לתוכניות מעבדת שפת טבעית (NLP). Computational work on metaphor has traditionally evolved around the use of hand-coded knowledge, making the systems hard to scale.  השנים האחרונות היו עדים לגידול של גישות סטטיסטיות לעבודת מטאפורה. עם זאת, גישות אלה לעתים קרובות דורשות מאמץ ציוני אנושי רחב ומעריכות בעיקר בתוך תחום מוגבל. בניגוד לכך, אנו מנסים עם טכניקות ששולטות וחסרות השגחה חולשות, עם מעט או בלי ציונים, כדי לגנרליזציה של מנגנונות רמה גבוהה יותר של מטאפורה ממכונות פיצוי של הרעיונות. אנו חוקרים רמות וסוגים שונים של פיקוח (ללמוד מדוגמות שפתיים נגד למידה מסוג מסוים של מפות מטאפוריות נגד למידה ללא ציונים) במוסדות משטוחים וייררכיים, ללא גבולות ולא מוגבלות. המטרה שלנו היא לזהות את הסוג האופטימלי של פיקוח לאלגוריתם ללמוד שמגלה דפוסים של איגוד מטאפורי מהטקסט. על מנת לחקור את היכולת והתאמה של הדוגמנים שלנו, שימשנו אותן למידע בשלושה שפות מקבוצות שפות שונות -אנגלית, ספרדית, ורוסית-להשיג תוצאות מוקדמות עם מעט פיקוח. סוף סוף, אנחנו מראים ששיטות סטטיסטיות יכולות להקל ולהגדיל מחקר בין שפתיים על מטאפורה.', 'ha': "@ info: whatsthis Kayan aiki na ƙidãya a kan metafor ta buɗa bayani na matuƙar amfani da ilmi kodi da hannayen, kuma ya sanya tsarin da za'a yi ƙunci. Recent years have witnessed a rise in statistical approaches to metaphor processing.  A lokacin da waɗannan hanyõyin sun ƙayyade aikin zartar mutane mai girma kuma ana ƙaddara shi mainli a cikin shekarar da aka ƙayyade. Tsammãnin shi, za mu jarraba da masu rauni masu tsare da kuma bã da tsare-tunakin-ko-da-kaɗan ko kuma babu wani taƙaitacce-wa'anar zance-zane masu sarrafa daga misalin zato. Tuna jãyayya darajõji daban da nau'i masu tsari (da za'a sanar daga misãlai na lingui versa, da za'a sanar daga wani set of metaforikan karmapino kanzu a tsakanin kada an sanar da shi ba, a cikin flat da hierrchical, da ba'a tsare shi ba da kuma an buƙata wajen komai. Gayinmu ne ke gane nau'in tsarin da aka sani algoritm wanda ke sami misãlai na mutafari daga matsayin. Dõmin ka yi ƙidãya ga haƙƙin da adadi na misalin ayukanmu, sai muka samu da su a cikin wasu harshe uku daga jama'a-harshe-Ingiriya, Kispanish da Ruushi da ke samun fassarar-fassarar-da-sanar da kuma ba da wani surori ba. Gani, tuna nuna cewa metoden statistics za'a iya amfani da kuma ta sami research na fassarar-linguistic kan metafo.", 'bo': 'སྐད་ཡིག རྩིས་འཁོར་གྱི་ལས་རྩིས་གཞི་འདིའི་ནང་དུ་ཕལ་ཆེར་སྤྱིར་བཏང་ཡོད་པ་ལས་ཕར་རིས་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ནས་སྤྱོད་ཀྱི་ཤེས་ དབྱིབས་གཞུང་གི་ལོ་ཚོགས་རྣམས་ལས་སྐྱེས་པའི་ཚད་རྩིས་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བརྟན་བྱུང་། ཡིན་ནའང་། འགྲོ་སྐྱོད་འདི་དག་གི་རྒྱུན་ལྡན་མིན་གྱི་ཉེན་ཁ་ཡུལ་ལྡན་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་པ་མིན་པར་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བསྡུར་ན། We investigate different levels and types of supervision (learning from linguistic examples vs. learning from a given set of metaphorical mappings vs. learning without annotation) in flat and hierarchical, unconstrained and constrained clustering settings. ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་སྙན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་རིགས་ཀྱི་ཆོས་མཐུན་གྱི་གཟུགས་རིས་རྟོགས་བྱེད་དགོས་པ་རེད། ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་གྱི་ཚད་དང་བཟོ་བཅོས་རུང་བའི་བརྡ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན་ང་ཚོས་སྐད་རིགས་མི་འདྲ་བའི་སྐད་ཡིག་ཚུ་ནང་ལས་ཆ་འཕྲིན་དང་བཙལ་བ་ཡིན། མཐའ་མཇུག་དུ་ཚད་རྩིས་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་སྤྲོད་དང་། སྐད་རིགས་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནས་ཆ་མཐུན་གཏོང་།', 'jv': 'Awak dhéwé sapa ning langga lan komunikasi, metaphor sembarang akeh bantuan kanggo nggawe aplikasi Sak Jalisan (NLP). Jagad komputer nang metaphor, dadi neng akeh lan alam sistem sing bisa diunting manut karo ingkang manut. biasane ono seneng nglanggar tau dadi nggawe dolanan istatistik dadi nggawe metaphor Name Inga contrast, we entuk jênêngé karo akeh luwih-luwih nguasai lan alam kuwi nggawe waé. Anyone Awakdhéwé wis nambah kanggo ngerasakno akeh operasi kanggo ngerasakno Ing bisa nggunakake perbudhakan karo akeh modèl sing nggawe, kéné nggunakake karo data karo alamat karo ingkang karo kesalaman karo ingkang, Kasipan, karo rusak-ascening state-of-the-arts mengko akeh tur angel. Kiyak, kéné mungkahi lan akeh stasitik dadi bisa ngejaraké karo sak luwih-luwih bantuan kanggo ngilanggar metaphor.'}
{'en': 'Argumentation Mining in User-Generated Web Discourse', 'ar': 'تعدين الحجج في خطاب الويب الذي ينشئه المستخدم', 'es': 'Minería de argumentación en el discurso web generado por el usuario', 'pt': 'Mineração de Argumentação no Discurso da Web Gerado pelo Usuário', 'fr': "Exploration d'argumentation dans le discours Web généré par les utilisateurs", 'ja': 'ユーザー生成Webディスカッションでの論証マイニング', 'zh': '用户生成 Web 语中论掘之', 'hi': 'उपयोगकर्ता-जनित वेब प्रवचन में तर्क खनन', 'ru': 'Аргументация майнинга в пользовательском веб-дискурсе', 'ga': 'Mianadóireacht Argóint sa Dioscúrsa Gréasáin a Ghintear le hÚsáideoirí', 'ka': 'მომხმარებელი განვითარებული ვებ დისკურსში არგუმენტების მიღება', 'el': 'Εξόρυξη επιχειρημάτων σε διαδικτυακή συζήτηση που δημιουργείται από χρήστες', 'hu': 'Argumentációs bányászat a felhasználók által generált webes beszédben', 'it': 'Argumentation Mining in User Generated Web Discourse', 'kk': 'Пайдаланушы жасалған веб дискурстарында аргументация бағалау', 'lt': 'Argumentacijos gavyba naudotojų sukauptoje internetinėje diskusijoje', 'mk': 'Аргументација минирање во веб- дискурсот генериран од корисникот', 'ms': 'Perlombongan Argumentasi dalam Jalan Sesawang Dijana oleh Pengguna', 'ml': 'Name', 'mt': 'Argumentazzjoni Tħaffir fil-Minjieri fid-Diskors Ġenerat mill-Utent fuq l-Internet', 'mn': 'Хэрэглэгч-үүсгэн Веб ярианд аргументын багасгал', 'pl': 'Eksploacja argumentacji w dyskursie internetowym generowanym przez użytkowników', 'ro': 'Mining de argumente în discursul web generat de utilizatori', 'no': 'Comment', 'sr': 'Argumentacija rudarstva u web diskursu Generiranom korisniku', 'si': 'පාවිච්චි නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෙන් සැකසුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය', 'so': 'Dalbashada heshiiska ee isticmaalaha-Generated Internetka', 'sv': 'Argumentation Mining i användargenererat webbdiskurs', 'ta': 'பயனர் உருவாக்கப்பட்ட வலை வடிவமைப்பில் அளபுருவு குறைந்தது', 'ur': 'کارساز-جرائیٹ ویب دیسکورز میں آرکومنٹ مینینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tranh luận Thu nhỏ trên mạng người dùng', 'bg': 'Аргументиране в генерирания от потребителите уеб дискурс', 'nl': 'Argumentatie Mining in gebruikersgegenereerde webdiscours', 'hr': 'Argumentacija rudarstva u internetskim diskusijama Generiranim korisnikom', 'da': 'Argumentation Mining i brugergenereret webdiskurs', 'de': 'Argumentation Mining im benutzergenerierten Web-Diskurs', 'id': 'Argumentation Mining in User-Generated Web Discourse', 'fa': 'اخراج ارجмент در صحبت وب تولید از کاربر', 'ko': '사용자가 생성한 인터넷 언어에서의 논증 발굴', 'sw': 'Argumentation Mining in User-Generated Web Discourse', 'tr': 'Ullançylar Jeniýetlenmiş Web Kişileri', 'af': 'Argumentasie Mining in Gebruiker- Gegenereerde Web Ontdekking', 'sq': 'Argumentation Mining in User-Generated Web Discourse', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Օգտագործողի կողմից ստեղծված վեբ հաղորդագրությունների ընթացքում', 'az': "İstifadəçi Ünvan Web Discoursu'nda Argumentasyon Mining", 'bn': 'Name', 'bs': 'Argumentacija rudarstva u internetskim diskusijama Generiranim korisnikom', 'ca': 'Argumentation Mining in User-Generated Web Discourse', 'cs': 'Dolování argumentů v uživatelsky generovaném webovém diskurze', 'et': 'Argumentatsiooni kaevandamine kasutaja loodud veebidiskursuses', 'fi': 'Argumentaation louhinta käyttäjän luomassa verkkodiskurssissa', 'he': 'מינוי טיעון בניחוש באינטרנט שנוצר ע"י השתמש', 'ha': 'QWebPage', 'sk': 'Argumentacija rudarjenje v spletnem diskurzu, ki ga ustvarijo uporabniki', 'jv': 'ProgressBarUpdater', 'bo': 'སྤྱོད་མཁན་གྱི་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་བརྗོད་རྟགས་ཀྱི་སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་Mining in User-Generated Web Discourse'}
{'en': 'The goal of argumentation mining, an evolving research field in ', 'ar': 'الهدف من التنقيب عن الجدل ، وهو مجال بحثي متطور في علم اللغة الحسابي ، هو تصميم طرق قادرة على تحليل حجج الناس. في هذا المقال ، نتجاوز أحدث ما توصل إليه العلم بعدة طرق. (ط) نحن نتعامل مع بيانات الويب الفعلية ونتصدى للتحديات التي تقدمها مجموعة متنوعة من السجلات والمجالات المتعددة وخطاب الويب الصاخب غير المقيد الذي ينشئه المستخدمون. (2) نقوم بسد الفجوة بين نظريات الجدال المعيارية وظواهر الجدل التي تمت مواجهتها في البيانات الفعلية من خلال تكييف نموذج حجة تم اختباره في دراسة توضيحية مكثفة. (3) نقوم بإنشاء مجموعة قياسية ذهبية جديدة (90 ألفًا في 340 مستندًا) ونجرب العديد من طرق التعلم الآلي لتحديد مكونات الحجة. نحن نقدم البيانات وأكواد المصدر وإرشادات التعليقات التوضيحية للمجتمع بموجب تراخيص مجانية. تظهر النتائج التي توصلنا إليها أن التنقيب عن الجدل في خطاب الويب الذي ينشئه المستخدم هو مهمة ممكنة ولكنها صعبة.', 'fr': "Le but de l'argumentation mining, un domaine de recherche en évolution en linguistique computationnelle, est de concevoir des méthodes capables d'analyser l'argumentation des personnes. Dans cet article, nous allons au-delà de l'état de l'art de plusieurs manières. (i) Nous traitons des données Web réelles et relevons les défis posés par la diversité des registres, des domaines multiples et du discours Web bruyant généré par les utilisateurs. (ii) Nous comblons le fossé entre les théories d'argumentation normatives et les phénomènes d'argumentation rencontrés dans les données réelles en adaptant un modèle d'argumentation testé dans une étude d'annotation approfondie. (iii) Nous créons un nouveau corpus de référence (90 000 jetons dans 340 documents) et expérimentons plusieurs méthodes d'apprentissage automatique pour identifier les composants d'arguments. Nous proposons les données, les codes sources et les directives d'annotation à la communauté sous licence gratuite. Nos résultats montrent que l'exploration d'argumentation dans le discours Web généré par les utilisateurs est une tâche réalisable mais difficile.", 'pt': 'O objetivo da mineração de argumentação, um campo de pesquisa em evolução em linguística computacional, é projetar métodos capazes de analisar a argumentação das pessoas. Neste artigo, vamos além do estado da arte de várias maneiras. (i) Lidamos com dados reais da Web e aceitamos os desafios dados pela variedade de registros, domínios múltiplos e discurso Web irrestrito e barulhento gerado pelo usuário. (ii) Nós preenchemos a lacuna entre teorias de argumentação normativa e fenômenos de argumentação encontrados em dados reais, adaptando um modelo de argumentação testado em um extenso estudo de anotação. (iii) Criamos um novo corpus padrão ouro (90 mil tokens em 340 documentos) e experimentamos vários métodos de aprendizado de máquina para identificar componentes de argumentos. Oferecemos os dados, códigos-fonte e diretrizes de anotação para a comunidade sob licenças gratuitas. Nossas descobertas mostram que a mineração de argumentação no discurso da Web gerado pelo usuário é uma tarefa viável, mas desafiadora.', 'es': 'El objetivo de la minería de la argumentación, un campo de investigación en evolución en lingüística computacional, es diseñar métodos capaces de analizar la argumentación de las personas. En este artículo, vamos más allá del estado del arte de varias maneras. (i) Nos ocupamos de los datos web reales y aceptamos los desafíos que nos plantean la variedad de registros, los múltiples dominios y el ruidoso discurso web generado por los usuarios sin restricciones. (ii) Reducimos la brecha entre las teorías de argumentación normativa y los fenómenos de argumentación encontrados en los datos reales mediante la adaptación de un modelo de argumentación probado en un extenso estudio de anotación. (iii) Creamos un nuevo corpus estándar de oro (90 000 fichas en 340 documentos) y experimentamos con varios métodos de aprendizaje automático para identificar los componentes de los argumentos. Ofrecemos los datos, los códigos fuente y las pautas de anotación a la comunidad bajo licencias gratuitas. Nuestros hallazgos muestran que la minería de la argumentación en el discurso web generado por los usuarios es una tarea factible pero desafiante.', 'ja': '計算言語学の進化する研究分野である弁論術マイニングの目標は、人々の弁論術を分析できる方法を設計することである。この記事では、いくつかの点で最先端を超えています。（ i ）実際のウェブデータを扱い、レジスタ、複数のドメイン、制限のない騒音の多いユーザー生成のウェブの話題によって与えられる課題を取り上げます。（ ii ）私たちは、広範な注釈研究でテストされた議論モデルを適応させることによって、実際のデータで遭遇する規範的な議論理論と議論現象の間のギャップを埋めます。（ iii ）私たちは新しい金の標準コーパス（ 340の文書で90,000トークン）を作成し、いくつかの機械学習方法を実験して、議論コンポーネントを特定します。無料のライセンスでデータ、ソースコード、注釈ガイドラインをコミュニティに提供しています。私たちの調査結果は、ユーザーが生成したWebディスカッションでの議論マイニングは実行可能ですが、困難な課題であることを示しています。', 'hi': 'तर्क खनन का लक्ष्य, कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में एक विकसित अनुसंधान क्षेत्र, लोगों के तर्क का विश्लेषण करने में सक्षम तरीकों को डिजाइन करना है। इस लेख में, हम कई मायनों में कला की स्थिति से परे जाते हैं। (i) हम वास्तविक वेब डेटा से निपटते हैं और विभिन्न प्रकार के रजिस्टरों, एकाधिक डोमेन और अप्रतिबंधित शोर उपयोगकर्ता-जनित वेब प्रवचन द्वारा दी गई चुनौतियों को लेते हैं। (ii) हम एक व्यापक एनोटेशन अध्ययन में परीक्षण किए गए तर्क मॉडल को अनुकूलित करके वास्तविक आंकड़ों में सामना किए गए मानक तर्क सिद्धांतों और तर्क-वितर्क घटनाओं के बीच के अंतर को पाटते हैं। (iii) हम एक नया स्वर्ण मानक कॉर्पस (340 दस्तावेजों में 90k टोकन) बनाते हैं और तर्क घटकों की पहचान करने के लिए कई मशीन लर्निंग विधियों के साथ प्रयोग करते हैं। हम मुफ्त लाइसेंस के तहत समुदाय को डेटा, स्रोत कोड और एनोटेशन दिशानिर्देश प्रदान करते हैं। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि उपयोगकर्ता-जनित वेब प्रवचन में तर्क खनन एक व्यवहार्य लेकिन चुनौतीपूर्ण कार्य है।', 'ru': 'Целью майнинга аргументации, развивающейся области исследований в вычислительной лингвистике, является разработка методов, способных анализировать аргументацию людей. В этой статье мы выходим за пределы уровня техники несколькими способами. (i) Мы имеем дело с фактическими веб-данными и решаем проблемы, связанные с разнообразием регистров, множеством доменов и неограниченным шумным пользовательским веб-дискурсом. (ii) Мы устраняем разрыв между нормативными теориями аргументации и явлениями аргументации, встречающимися в фактических данных, путем адаптации модели аргументации, протестированной в обширном аннотационном исследовании. (iii) Мы создаем новый корпус золотого стандарта (90 тыс. токенов в 340 документах) и экспериментируем с несколькими методами машинного обучения для идентификации компонентов аргумента. Мы предлагаем данные, исходные коды и рекомендации по аннотациям сообществу под бесплатными лицензиями. Наши выводы показывают, что майнинг аргументации в пользовательском веб-дискурсе является выполнимой, но сложной задачей.', 'zh': '论掘者,计语言学之治域也,意能析人之论证也。 在本文中,我们以多种越越了现在的技术。 (i) 我治实 Web 数,并应诸寄存器、数域、不限之嘈杂用户生 Web 语所致挑战。 (ii)以博注论模形,弥合法论,与实数相去。 (iii)创一新黄金格语料库(340一文档中90k令牌),并试数种机器学术以识参数组件。 自由许可证下向社区提供数据、源代码、注指南。 臣等论结果表明,于用户生Web语论掘,一可行而有挑战性。', 'ga': 'Is é sprioc na mianadóireacht argóinte, réimse taighde atá ag forbairt sa teangeolaíocht ríomhaireachtúil, ná modhanna a dhearadh a bheidh in ann anailís a dhéanamh ar argóintí daoine. San Airteagal seo, a théann muid níos faide ná an úrscothacht ar bhealaí éagsúla. (i) Déileálaimid le fíorshonraí Gréasáin agus glacaimid leis na dúshláin a thugann éagsúlacht na gclár, na bhfearann ilghnéitheacha, agus dioscúrsa Gréasáin torannach neamhshrianta arna ghiniúint ag úsáideoirí. (ii) Déanaimid an bhearna idir teoiricí argóinte normatacha agus feiniméin argóinte a thángthas orthu i sonraí iarbhír a dhúnadh trí mhúnla argóinte a tástáladh i staidéar fairsing nótaí a oiriúnú. (iii) Cruthaímid corpas caighdeánach óir nua (90k comhartha i 340 doiciméad) agus déanaimid tástáil ar roinnt modhanna meaisínfhoghlama chun comhpháirteanna argóinte a aithint. Cuirimid na sonraí, na cóid foinse agus na treoirlínte anótála ar fáil don phobal faoi cheadúnais in aisce. Léiríonn ár dtorthaí gur tasc indéanta ach dúshlánach é mianadóireacht argóinte i ndioscúrsa Gréasáin arna ghiniúint ag úsáideoirí.', 'el': 'Στόχος της εξόρυξης επιχειρημάτων, ενός εξελισσόμενου ερευνητικού πεδίου στην υπολογιστική γλωσσολογία, είναι να σχεδιάσει μεθόδους ικανές να αναλύουν την επιχειρηματολογία των ανθρώπων. Σε αυτό το άρθρο, προχωράμε πέρα από την κατάσταση της τεχνολογίας με διάφορους τρόπους. (θ) Αντιμετωπίζουμε πραγματικά δεδομένα Ιστού και αναλαμβάνουμε τις προκλήσεις που δίνονται από την ποικιλία των μητρώων, τους πολλαπλούς τομείς και τον απεριόριστο θορυβώδη διαδικτυακό διάλογο που δημιουργείται από τους χρήστες. (γεφυρώνουμε το χάσμα μεταξύ των θεωριών κανονιστικής επιχειρηματολογίας και των φαινομένων επιχειρηματολογίας που συναντάμε στα πραγματικά δεδομένα προσαρμόζοντας ένα μοντέλο επιχειρηματολογίας που έχει δοκιμαστεί σε μια εκτεταμένη μελέτη σχολιασμού. (Δημιουργούμε ένα νέο χρυσό πρότυπο σώμα (μάρκες 90σε έγγραφα 340) και πειραματιζόμαστε με διάφορες μεθόδους μηχανικής μάθησης για τον προσδιορισμό στοιχείων επιχειρημάτων. Προσφέρουμε τα δεδομένα, τους πηγαίους κώδικες και τις οδηγίες σχολιασμού στην κοινότητα υπό ελεύθερες άδειες χρήσης. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι η εξόρυξη επιχειρημάτων στον διαδικτυακό διάλογο που δημιουργείται από τους χρήστες είναι μια εφικτή αλλά προκλητική εργασία.', 'hu': 'A számítástechnikai nyelvészet fejlődő kutatási területe az argumentációs bányászat célja, hogy olyan módszereket tervezzen, amelyek képesek elemezni az emberek érvelését. Ebben a cikkben több szempontból is túllépünk a technika állapotán. (i) Tényleges webes adatokkal foglalkozunk, és vállaljuk a különböző regiszterek, több domain és korlátlan zajos felhasználók által generált webes diskurzusok által okozott kihívásokat. (ii) Áthidaljuk a normatív érveléselméletek és a tényleges adatokban tapasztalható érvelési jelenségek közötti szakadékot egy kiterjedt jegyzetelési tanulmányban tesztelt érvelési modell adaptálásával. (iii) Létrehozunk egy új arany standard korpuszt (90k tokent 340 dokumentumban), és kísérletezünk több gépi tanulási módszerrel az argumentumok összetevőinek azonosítására. Az adatokat, forráskódokat és jegyzetelési irányelveket ingyenes licencek alapján kínáljuk a közösségnek. Eredményeink azt mutatják, hogy a felhasználók által generált webdiskurzusokban az argumentációs bányászat megvalósítható, de kihívást jelentő feladat.', 'it': "L'obiettivo dell'argumentation mining, un campo di ricerca in evoluzione nella linguistica computazionale, è quello di progettare metodi in grado di analizzare l'argomentazione delle persone. In questo articolo, andiamo oltre lo stato dell'arte in diversi modi. (i) Ci occupiamo di dati Web effettivi e affrontiamo le sfide poste dalla varietà di registri, domini multipli e discorsi Web rumorosi senza restrizioni generati dagli utenti. (ii) colmiamo il divario tra le teorie dell'argomentazione normativa e i fenomeni di argomentazione incontrati nei dati reali adattando un modello di argomentazione testato in un ampio studio di annotazione. (iii) Creiamo un nuovo corpus gold standard (90k token in 340 documenti) e sperimentiamo diversi metodi di apprendimento automatico per identificare le componenti degli argomenti. Offriamo i dati, i codici sorgente e le linee guida di annotazione alla comunità sotto licenze gratuite. I nostri risultati mostrano che il mining dell'argomentazione nel discorso Web generato dagli utenti è un compito fattibile ma impegnativo.", 'mk': 'Целта на рударството на аргументите, еволуирачко истражувачко поле во компјутативната јазика, е да се дизајнираат методи способни за анализирање на аргументите на луѓето. Во оваа статија, одиме надвор од техничката состојба на неколку начини. (i) Ние се справуваме со вистинските веб-податоци и ги превземаме предизвиците предизвикани од различните регистри, многуте домени и неограничен гласен веб-дискурс генериран од корисниците. (ii) Ја преминуваме празнината помеѓу теориите на нормативната аргументација и феномените на аргументација кои се соочуваат со вистински податоци со адаптација на моделот на аргументација тестиран во екстремна студија на анотација. (iii) We create a new gold standard corpus (90k tokens in 340 documents) and experiment with several machine learning methods to identify argument components.  Ги нудиме податоците, изворните кодови и насоките за анотација на заедницата под бесплатни лиценци. Нашите откритија покажуваат дека рудањето на аргументите во веб-дискурсот генериран од корисниците е прифатлива, но предизвикувачка задача.', 'ka': 'არგუმენტის მინიღების მიზეზი, კომპუტერციონალური ენგუმენტიკაში განვითარებული სწავლის ფორმაცია, არის განაზემის მეტი, რომელიც ადამიანის არგუმენტიკაციის ანალიზ ამ ახალგაზრულში, ჩვენ სურათის სტატის გარეშე მრავალურად გავდით. i) ჩვენ გვაქვს რეალური ვებ მონაცემების შესახებ და გავაკეთებთ განსაზღვრებების განსაზღვრებების განსაზღვრებით, რამდენიმე დიომენების განსაზღვრებით და ბუნქი მომხმარებელი ვებ ii) ჩვენ ნორმატიური არგუმენტის ტეორეების და არგუმენტის ფენომენების შორის გარეშე, რომლებიც რეალური მონაცემებში მოხვედნენ, რომლებიც არგუმენტის მოდელის აეპორტირება, რომელი (iii) ჩვენ შექმნით ახალი დოლანე სტანდარტური კორპუს (90k კომპონენტებში 340 დოკუმენტებში) და ექსპერიმენტი მაქსინის სწავლების მეტისთვის განსაზღვრე ჩვენ მონაცემები, გამოსახულებული კოდიები და მონაცემები საზოგადოებაში თავისუფალური ლიცენციების მიხედვით. ჩვენი შესაძლებლობები აჩვენებენ, რომ არგუმენტიკაციის მინდირება გამოიყენებული ვებ დისკურსში არის შესაძლებელი, მაგრამ შესაძლებელი რაოდენობა.', 'lt': 'Argumentų gavybos, besivystančios mokslinių tyrimų srities skaičiavimo kalba, tikslas yra sukurti metodus, galinčius analizuoti žmonių argumentus. In this article, we go beyond the state of the art in several ways.  (i) We deal with actual Web data and take up the challenges given by the variety of registers, multiple domains, and unrestricted noisy user-generated Web discourse.  ii) Mes mažiname atotrūkį tarp normatyvių argumentavimo teorijų ir faktiniuose duomenise nustatytų argumentavimo reiškinių pritaikant argumentavimo model į, išbandytą atliekant išsamų annotacijos tyrimą. iii) sukuriame naują aukso standartinį korpusą (90k žymenų 340 dokumentuose) ir eksperimentuojame su keliais mašin ų mokymosi metodais argument ų komponentams nustatyti. Mes siūlome duomenis, šaltinius kodus ir anotacijos gaires bendruomenei pagal nemokamas licencijas. Mūsų išvados rodo, kad argumentų gavyba naudotojų sukeltoje internetinėje diskusijoje yra įmanoma, bet sudėtinga užduotis.', 'kk': 'Аргументациялық балауы, компьютерлік лингвистикалық зерттеу өрісі - адамдардың аргументті талдауға мүмкіндік аргументтерін құру арқылы. Бұл мақаланың күйін бірнеше түрде ауыстырмыз. i) Біз шындық Веб деректерімен қатынасыз және әртүрлі регистр, бірнеше домендер және шектелмеген дыбыс пайдаланушылар жасалған Веб дискурстарының өзгерістерін алып тастаймыз. ii) Биз нормативтік аргументациялық теориясы мен аргументациялық белгілердің арасындағы аралықтығын көшірмелейміз. Бұл аргументациялық үлгісін кеңейтілген аргументациялық теориясы мен аргументациялық белгі (iii) Біз жаңа алтын стандартты корпус (340 құжаттағы 90k белгілер) жасап, аргументтің компоненттерін анықтау үшін бірнеше машина оқыту әдістерімен тәжірибе жасадық. Біз деректерді, көздегі кодтарды және мәліметтерді бос лицензиялары бос қатынау бағыттауларын қолданамыз. Біздің іздегеніміз пайдаланушылар жасалған Веб дискурстарында аргументациялық бағдарламасы мүмкін, бірақ бұл көмекші тапсырма дегенді көрсетеді.', 'ml': 'കണക്ടിമെന്റ് ഭാഷകങ്ങളിലെ വികസിക്കുന്ന പഠനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം ആളുകളുടെ വാദ്യാഭ്യാസത്തെ പരിശോധിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന രീതികള്\u200d ന ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കലാകാരത്തിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d കുറേക്കാള്\u200d പോകുന്നു. (i) നമ്മള്\u200d വെബിലെ വിവരങ്ങളുമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. വ്യത്യസ്ത രേജിസ്റ്ററുകള്\u200d, പല ഡൊമെയിനുകള്\u200d കൊടുത്തിട്ടുള്ള വ്യവസ്ഥകള്\u200d എ (ii) We bridge the gap between normative argumentation theories and argumentation phenomena encountered in actual data by adapting an argumentation model tested in an extensive annotation study.  (ഐ) നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ സ്വര്\u200dണ്ണ സ്റ്റാര്\u200dഡ് കോര്\u200dപ്പുസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു (340 രേഖകളില്\u200d 90 ലക്ഷം അടയാളങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു) വാദം കൂ സ്വതന്ത്ര ലൈസന്\u200dസിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡേറ്റ, സോര്\u200dസ് കോഡുകള്\u200d, പിന്നെ പരിശോധിക്കുന്ന വഴികാട്ടുകള്\u200d സമൂ ഞങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ടിക്കുന്ന വെബ് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d വാദ്യാഭാഷണം', 'mn': 'Хүмүүсийн талаар шинжилж чадах арга замыг бүтээх зорилго нь тооцоолон хэлний судалгааны талбар юм. Энэ хэвлэлд бид урлагийн байр суурь дээр олон аргаар явж байна. (i) Бид үнэндээ Веб өгөгдлийн талаар ажиллаж, олон төрлийн регистр, олон сүлжээний шаардлагатай сорилтуудыг авч үздэг. ii) Бид норматив аргументын теориуд болон аргументын үзэгдэл хоорондын ялгааг жинхэнэ өгөгдлийн хувьд зэрэгцүүлсэн аргументын загварыг шийдвэрлэж, өргөн аргументын загварын шалгалтанд шалгаж үзсэн. iii) Бид шинэ алтын стандарт корпус (340 баримт 90k тэмдэг) бүтээж, аргументын компонентийг тодорхойлдох машин суралцах аргыг олон аргуудтай туршилт хийдэг. Бид үнэгүй лицензийн дотор нийгэмд өгөгдлийг, эх үүсвэрийн кодлог, анзаарлын удирдлага өгдөг. Бидний ололтууд хэрэглэгчдийн Веб хэлэлцээнд аргументын хөрөнгө оруулалт нь боломжтой, хэцүү ажил гэдгийг харуулдаг.', 'mt': 'L-għan tal-minjieri tal-argumentazzjoni, qasam tar-riċerka li qed jevolvi fil-lingwistika tal-komputazzjoni, huwa li jiġu ddisinjati metodi li kapaċi janalizzaw l-argumentazzjoni tan-nies. F’dan l-artikolu, nimxu lil hinn mill-istat ta’ l-aħħar b’diversi modi. (i) Aħna nindirizzaw id-dejta attwali fuq l-internet u nindirizzaw l-isfidi mogħtija mill-varjetà ta’ reġistri, dominji multipli, u diskors elettroniku mhux ristrett u storbjuż i ġġenerat mill-utenti. (ii) We bridge the gap between normative argumentation theories and argumentation phenomena encountered in actual data by adapting an argumentation model tested in an extensive annotation study.  (iii) Aħna nħolqu korpus ġdid standard tad-deheb (tokens ta’ 90k f’340 dokument) u nippruvaw b’diversi metodi ta’ tagħlim bil-magni biex nidentifikaw il-komponenti tal-argument. Aħna noffru d-dejta, il-kodiċijiet tas-sors u l-linji gwida għall-annotazzjoni lill-komunità taħt liċenzji mingħajr ħlas. Is-sejbiet tagħna juru li t-tħaffir tal-argumenti fil-minjieri fid-diskors tal-internet iġġenerat mill-utenti huwa kompitu fattibbli iżda ta’ sfida.', 'no': 'Målet til å lage argumentasjonsmining, eit utviklingsfelt for forskning i dataspråk er å lage metodar som kan analysere folks argumentasjon. I denne artikkelen går vi over kunsten på fleire måtar. i) Vi handler faktiske nettdata og ta opp utfordringane gjeven av variasjonane av registrer, fleire domene og ikkje streka støy brukarar genererte nettdiskursar. ii) Vi bryter mellom normative argumentasjonsteorier og argumentasjonsfenomena som oppstod i faktiske data ved å tilpassa eit argumentasjonsmodell som testa i eit utvida annotasjonssstudie. iii) Vi lager eit ny gullstart korpus (90k teikn i 340 dokument) og eksperimenterer med fleire maskinelæringsmetodar for å identifisera argumentkomponentar. Vi tilbyr datakodane, kjeldekodane og merkingslinjene til samfunnet under fri lisenser. Finningane våre viser at argumentmining i nettdiskursar som er generert i brukaren er ein feilig, men vanskeleg oppgåve.', 'ro': 'Scopul argumentației miniere, un domeniu de cercetare în evoluție în lingvistica computațională, este de a proiecta metode capabile să analizeze argumentația oamenilor. În acest articol, depășim starea de artă în mai multe moduri. (i) Ne ocupăm de date web reale și abordăm provocările generate de varietatea registrelor, domeniile multiple și discursul web zgomotos generat de utilizatori. (ii) Reducem decalajul dintre teoriile argumentatiei normative si fenomenele argumentatiei intalnite in datele reale prin adaptarea unui model de argumentatie testat intr-un studiu amplu de adnotare. (iii) Creăm un nou corpus standard aur (90k jetoane în 340 de documente) și experimentăm mai multe metode de învățare automată pentru a identifica componentele argumentului. Oferim datele, codurile sursă și liniile directoare de adnotare comunității sub licențe gratuite. Rezultatele noastre arată că mineritul argumentației în discursul web generat de utilizatori este o sarcină fezabilă, dar provocatoare.', 'pl': 'Celem eksploracji argumentation mining, rozwijającej się dziedziny badawczej językoznawstwa obliczeniowego, jest zaprojektowanie metod zdolnych do analizy argumentacji ludzi. W tym artykule wychodzimy poza state of the art na kilka sposobów. (i) Zajmujemy się rzeczywistymi danymi sieciowymi i podejmujemy się wyzwaniami związanymi z różnorodnością rejestrów, wieloma domenami i nieograniczonym hałaśliwym dyskursem internetowym generowanym przez użytkowników. (ii) Wypełniamy lukę między normatywnymi teoriami argumentacji a zjawiskami argumentacji napotykanymi w rzeczywistych danych poprzez adaptację modelu argumentacji testowanego w obszernym badaniu adnotacyjnym. (iii) Tworzymy nowy złoty standard korpusu (tokeny 90k w dokumentach 340) i eksperymentujemy z kilkoma metodami uczenia maszynowego w celu identyfikacji składników argumentów. Oferujemy dane, kody źródłowe i wytyczne do adnotacji dla społeczności na wolnych licencjach. Nasze wyniki pokazują, że eksploracja argumentacji w dyskursie internetowym generowanym przez użytkowników jest wykonalnym, ale wymagającym zadaniem.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, පරික්ෂණ භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරනවා කියලා, මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ මේ ලේඛනයේ අපි කියන්නේ කියලා කියලා කියලා කියලා. (i) අපි ඇත්තටම වෙබ් දත්ත සමඟ සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම විවිධ ප්\u200dරතිපත්තිය, විවිධ ප්\u200dරතිපත්තිය, විවිධ ප්\u200dරතිපත්තිය, ස (i) අපි සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් සිද්ධිය සහ වාර්තාවක් සිද්ධ වෙනුවෙන් ඇත්ත දත්තේ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිච (Ii) අපි අළුත් රත්තර ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරනවා (ලිපින්ත 340 වල 90k ටෝකන්ස්) සහ පරීක්ෂණය සමඟ පරීක්ෂණය සමඟ පරී අපි දත්ත, ප්\u200dරධාන කෝඩ් සහ නිදහස් ලායිසන්ස් අනුවෙන් සමාජයට ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන්. අපේ හොයාගන්න පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජකයෙන් නිර්මාණය කරපු වෙබ් කතාවක් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප', 'sr': 'Cilj rudarstva argumentacija, razvijajuće istraživanje polje u računalnom jeziku, je dizajnirati metode sposobne za analizu ljudskih argumentacija. U ovom članku, mi odlazimo iznad stanja umetnosti na nekoliko načina. i) Mi se suočavamo sa stvarnim web podacima i preuzimamo izazove koje daju različite registre, višestruke domene i neograničene buke korisnike proizvode web diskursije. ii) Mi predstavljamo prazninu između teorija normativne argumentacije i fenomena argumentacije koje su susreli u stvarnim podacima prilagođenjem modela argumentacije testovanog u proširenoj studiji annotacije. iii) Mi stvorimo novi zlatni standardni korpus (90k znakova u 340 dokumenta) i eksperimentiramo sa nekoliko metoda učenja mašine da identifikujemo komponente argument a. Nudimo podatke, izvorne kodove i uputstva za annotaciju zajednici pod slobodnim dozvolama. Naši nalazi pokazuju da je rudarstvo argumentacije u internetskom diskursu izvedenom korisniku moguća ali izazovna zadatak.', 'so': 'Ujeedka ka qorista xiriirka, beerta waxbarashada oo ku bedelanaya luuqadaha xisaabta ah, waa in loo sameeyo qaabab u sameyn karo baaritaanka arrimaha dadka. Qoraalkan, waxaynu u dhaafaynaa xaalada farshaxanka si badan. (i) Waxaannu kala macaamiloonnaa macluumaadka internetka ee runta ah, waxaana sameynaa dhibaatooyin ay soo saaraan diiwaangelinta kala duduwan, deegaanka kala duduwan, iyo hadalka codka ee internetka ee isticmaalaya oo aan la isticmaalin. (ii) Waxaannu kala soocnaa fikrada takoorida ee caadiga ah iyo cilmiga dooda oo ka soo hor jeeda macluumaadka xaqiiqa ah, si aan u beddelno model argumento oo lagu tijaabiyey waxbarasho aad u dheer. (iii) Waxaannu abuurnaa qalabka caadiga ah oo dahab ah (90k calaamado oo ku qoran 340 dukumenti) waxaana lagu imtixaamayaa qalabka waxbarashada machine ah si aan u aqoonsanno qeybaha argument. Macluumaadka, codsiga sourceeda iyo hagitaanka caawimaadda waxaan bulshada u siinaynaa ruqsada lacag la’aanta ah. Shaqooyinkayada waxay muuqataa in kaynta wadashada ee ku qoran hadalka internetka ee isticmaalay waa suurtagal laakiin waa shaqo dhibaataysan.', 'ta': 'வார்த்தையாட்டு குழந்தையின் இலக்கு, கணக்கீட்டு மொழிகளில் வளர்ந்து வரும் ஆராய்ச்சி புலத்தின் முறையாக, மக்களின் வாக்குறுவ இந்த கட்டுரையில், நாம் கலையின் நிலையில் பல வழிகளில் செல்கிறோம். (i) நாம் உண்மையான வலைப்பின் தகவலை தீர்மானிக்கிறோம் மற்றும் பல பதிவுகள், பல களங்கள் மற்றும் விருப்பப்படாத சவால்களை எடுத்துக் கொள்கி (ii) நாம் வழக்கமான தருக்க வித்தியாசம் திடீர் மற்றும் வாக்குறுப்பு பொருள் பொருள் உண்மையான தரவில் சந்திக்கப்பட்டுள்ள வேறுபாடு இடைவெள (iii) நாம் புதிய தங்க நிலையான கோர்ப்ஸை (340 ஆவணங்களில் 90k குறியீடுகள்) மற்றும் பல இயந்திரம் கற்றுக் கொள்ளும் முறைகளை கண்டுபிடிக் நாங்கள் தகவல், மூல குறியீடுகள், மற்றும் அறிவிப்பு வழிகாட்டிகள் சமூகத்திற்கு இலவச அனுமதிக்கும் கீழே கொட எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் காட்டுகிறது பயனர் உருவாக்கப்பட்ட வலைப்பேச்சில் வாய்ப்பு குழந்தை சாத்தியமானது ஆனா', 'sv': 'Målet med argumentation mining, ett föränderligt forskningsområde inom datorlingvistik, är att utforma metoder som kan analysera människors argumentation. I den här artikeln går vi bortom den senaste tekniken på flera sätt. (i) Vi hanterar faktisk webbdata och tar itu med de utmaningar som uppstår av olika register, flera domäner och obegränsat bullriga användargenererade webbdiskurser. (ii) Vi överbryggar klyftan mellan normativa argumentationsteorier och argumentationsfenomen som förekommer i faktiska data genom att anpassa en argumentationsmodell testad i en omfattande annotationsstudie. (iii) Vi skapar en ny guldstandard korpus (90k tokens i 340 dokument) och experimenterar med flera maskininlärningsmetoder för att identifiera argumentkomponenter. Vi erbjuder data, källkoder och kommentarer riktlinjer för communityn under fria licenser. Våra resultat visar att argumentation mining i användargenererad webbdiskurs är en genomförbar men utmanande uppgift.', 'ur': 'جھگڑنے کے ذریعے، کمپیوٹریشن زبان شناسیٹ میں تغییر پھیلانے کی جگہ یہ ہے کہ لوگوں کی بحث کا تحقیق کرنے کے قابل طراحی کرسکتے ہیں. اس مقالہ میں ہم مختلف طریقے سے آهنگ کی حالت سے بڑھ رہے ہیں۔ (i) ہم واقعی ویب ڈیٹا کے ساتھ کام کرتے ہیں اور مختلف رسیسٹر، بہت سی ڈیمین، اور غیر محدود غیر محدود غیر محدود غیر محدود غیر محدود غیر محدود غیر محدود غیر محدود کاروں کی ویب ڈیکورس (ii) ہم نے عام الگومنٹ نظریوں اور الگومنٹ نظریوں کے درمیان پھاڑ دیے ہیں جو حقیقی ڈاٹے میں موجود ہوئے ہیں، ایک الگومنٹ موڈل کو اضافہ کر کے ایک بڑی اضافہ کی تحقیق میں آزمایا گیا ہے۔ (iii) ہم نے ایک نوی سوندی استاندارڈ کورپوس بنایا ہے (۳۳۰ دفتروں میں 90ک ٹوکنے) اور بہت سی ماشین سکھانے کے طریقے سے آزمائش کریں گے۔ ہم آزاد لائنسنس کے مطابق کمونٹی کے لئے ڈیٹا، سورس کوڈ اور آزاد منصوبات کی راہنمائی پیش کرتے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ کارساز کے پیدا کئے ہوئے ویب گفتگو میں جھگڑنے کا ذریعہ ایک امکان ہے لیکن مشکل کام ہے.', 'ms': 'Tujuan penambangan argumen, bidang kajian berkembang dalam bahasa komputasi, adalah untuk merancang kaedah yang mampu menganalisis argumen orang. Dalam artikel ini, kita melampaui keadaan seni dalam beberapa cara. (i) We deal with actual Web data and take up the challenges given by the variety of registers, multiple domains, and unrestricted noisy user-generated Web discourse.  (ii) We bridge the gap between normative argumentation theories and argumentation phenomena encountered in actual data by adapting an argumentation model tested in an extensive annotation study.  (iii) We create a new gold standard corpus (90k tokens in 340 documents) and experiment with several machine learning methods to identify argument components.  Kami menawarkan data, kod sumber, dan petunjuk anotasi kepada komuniti di bawah lesen percuma. Kesemuan kami menunjukkan bahawa pelombongan argumen dalam pembicaraan web yang dijana oleh pengguna adalah tugas yang boleh dilakukan tetapi mencabar.', 'uz': "Hisoblar mining maqsadi, kompyuterlar tillarida taʼminlovchi taʼminlovchi darajasi, odamlarning argumentlarini aniqlash imkoniyatini yaratish mumkin. Bu maqolada, biz sananing holatidan bir necha marta ko'p yo'nalamiz. (i) Biz haqiqiqiy veb maʼlumot bilan boshqaramiz va har xil raqamlar, bir nechta domen va hech qanday taʼminlov qilingan tovush foydalanuvchisi yaratilgan shakllarni qabul qilamiz. (二) Biz qo'llanmalar bilan boshqarish tugmalari va argumentlar mavjudligi orasidagi gap o'zgarishni katta taʼminlovchi taʼminotda o'zgartirish mumkin. (iii) Biz yangi gull standard kopus (340 hujjatdagi 90k belgi) yaramiz va bir nechta mashinalar o'rganish usullarini aniqlash uchun bir nechta qismi komponentlarini aniqlash usuli bilan imtiyozmaymiz. Maʼlumot, manba kodlari va taʼminot yordamchilarini boshqa ruxsat bilan jamiyatlarni qoʻllamiz. Bizning murojaatlarimizni ko'rsatadi, foydalanuvchi veb xizmatidagi argumentlarni qidirish mumkin, lekin ishlash muvaffaqiyatsiz mumkin.", 'vi': 'Mục tiêu của các cuộc khai thác khai thác, một lĩnh vực nghiên cứu đang tiến triển trong ngôn ngữ tính, là thiết kế các phương pháp có khả năng phân tích lời biện. Trong bài báo này, chúng ta đi xa hơn trạng thái nghệ thuật theo nhiều cách. (i) Chúng tôi xử lý dữ liệu Mạng thực sự và giải quyết các thử thách do các ngăn kéo hàng loạt các dữ liệu, đa khu vực, và các thiết lập mạng ồn ào không giới hạn. Chúng ta sẽ xây dựng lại khoảng cách giữa các giả thuyết thuyết thuyết khoa học và các hiện tượng tranh luận trong dữ liệu thực bằng cách sửa mô hình luận được thử nghiệm trong một nghiên cứu chú thích đầy đủ. (III, chúng tôi tạo ra một tập thể loại vàng mới (những vật liệu có ghi 90) và thí nghiệm với một số phương pháp học máy để xác định các nguyên tố cãi vã. Chúng tôi cung cấp dữ liệu, mã nguồn, và hướng dẫn ghi chú cho cộng đồng dưới giấy phép miễn phí. Những phát hiện của chúng tôi cho thấy khai thác các chương trình trên mạng là một nhiệm vụ khả thi nhưng đầy thử thách.', 'bg': 'Целта на аргументационното миниране, развиващо се научно поле в компютърната лингвистика, е да се разработят методи, способни да анализират аргументацията на хората. В тази статия отиваме отвъд състоянието на изкуството по няколко начина. (и) Ние се занимаваме с действителни уеб данни и поемаме предизвикателствата, поставени от разнообразието от регистри, множество домейни и неограничен шумен уеб дискурс, генериран от потребителите. Ние преодоляваме пропастта между теориите на нормативната аргументация и аргументационните явления, срещани в действителните данни, чрез адаптиране на аргументационен модел, тестван в обширно проучване на анотацията. Създаваме нов корпус от златен стандарт (90к токена в 340 документа) и експериментираме с няколко метода за машинно обучение за идентифициране на компонентите на аргументите. Ние предлагаме данните, изходните кодове и указанията за анотация на общността под безплатни лицензи. Нашите констатации показват, че аргументирането в генерирания от потребителите уеб дискурс е осъществима, но предизвикателна задача.', 'nl': 'Het doel van argumentation mining, een evoluerend onderzoeksveld in computationele linguïstiek, is om methoden te ontwerpen die de argumentatie van mensen kunnen analyseren. In dit artikel gaan we op verschillende manieren verder dan de state of the art. (i) We gaan om met daadwerkelijke webdata en nemen de uitdagingen aan die worden gesteld door de verscheidenheid aan registers, meerdere domeinen en onbeperkte ruisige user-generated web discours. (ii) We overbruggen de kloof tussen normatieve argumentatietheorieën en argumentatiefenomenen die we tegenkomen in feitelijke gegevens door het aanpassen van een argumentatiemodel getest in een uitgebreid annotatieonderzoek. (iii) We creëren een nieuw gouden standaard corpus (90k tokens in 340 documenten) en experimenteren met verschillende machine learning methoden om argumentcomponenten te identificeren. We bieden de gegevens, broncodes en annotatie richtlijnen aan de gemeenschap onder vrije licenties. Onze bevindingen tonen aan dat argumentatie mining in user-generated web discours een haalbare maar uitdagende taak is.', 'da': 'Målet med argumentation mining, et forskningsfelt i udvikling inden for computational lingvistik, er at designe metoder, der kan analysere folks argumentation. I denne artikel går vi ud over den nyeste teknologi på flere måder. (i) Vi beskæftiger os med faktiske webdata og tager os af de udfordringer, som de forskellige registre, flere domæner og ubegrænset støjende brugergenererede webdiskurser giver. (ii) Vi bygger bro over kløften mellem normative argumentationsteorier og argumentationsfænomener stødt i faktiske data ved at tilpasse en argumentationsmodel testet i en omfattende annotationsundersøgelse. (iii) Vi skaber et nyt guldstandardkorpus (90k tokens i 340 dokumenter) og eksperimenterer med flere maskinlæringsmetoder til at identificere argumentkomponenter. Vi tilbyder retningslinjer for data, kildekoder og anmærkninger til fællesskabet under gratis licenser. Vores resultater viser, at argumentation mining i brugergenereret webdiskurs er en mulig, men udfordrende opgave.', 'hr': 'Cilj rudarstva argumentacija, razvijajuće istraživačko polje u računalnom jeziku, je dizajnirati metode sposobne analizirati ljudske argumentacije. U ovom članku, mi odlazimo preko stanja umjetnosti na nekoliko načina. i) Mi se suočavamo s stvarnim web podacima i uzimamo izazove koje daju raznolikost registracija, višestruke domene i neograničene buke izrađene internetske diskursije. ii) Mi predstavljamo prazninu između teorija normativne argumentacije i fenomena argumentacije koje su susreli u stvarnim podacima prilagođenjem modela argumentacije testiranog u proširenom ispitivanju annotacije. (iii) Mi stvaramo novi zlatni standardni korpus (90k znakova u 340 dokumenta) i eksperimentiramo s nekoliko metoda učenja strojeva za identifikaciju komponenta argument a. Nudimo podatke, izvorni kodovi i uputstva za annotaciju zajednici pod slobodnim licencijama. Naši nalazi pokazuju da je rudarstvo argumentacije u internetskim diskusijama stvarana korisnika moguća ali izazovna zadatak.', 'id': 'Tujuan pertambangan argumen, bidang penelitian berkembang dalam bahasa komputasi, adalah merancang metode yang mampu menganalisa argumen orang. Dalam artikel ini, kita melampaui keadaan seni dalam beberapa cara. (i) Kami berurusan dengan data web yang sebenarnya dan mengambil tantangan yang diberikan oleh berbagai daftar, berbagai domain, dan diskors web yang tidak terbatas yang dibuat oleh pengguna. (ii) Kami memecahkan ruang antara teori argumen normatif dan fenomena argumen yang ditemukan dalam data sebenarnya dengan mengadaptasi model argumen yang diuji dalam studi anotasi ekstensif. (iii) Kami menciptakan corpus standar emas baru (token 90k dalam 340 dokumen) dan eksperimen dengan beberapa metode belajar mesin untuk mengidentifikasi komponen argumen. Kami menawarkan data, kode sumber, dan petunjuk anotasi kepada masyarakat di bawah lisensi gratis. Penemuan kami menunjukkan bahwa argumen pertambangan dalam diskors web yang dibuat oleh pengguna adalah tugas yang memungkinkan tetapi menantang.', 'de': 'Das Ziel von Argumentation Mining, einem sich entwickelnden Forschungsfeld in der Computerlinguistik, ist es, Methoden zu entwerfen, die die Argumentation von Menschen analysieren können. In diesem Artikel gehen wir in mehrfacher Hinsicht über den Stand der Technik hinaus. (i) Wir beschäftigen uns mit aktuellen Webdaten und nehmen uns den Herausforderungen an, die durch die Vielfalt von Registern, Mehrfachdomänen und den uneingeschränkt lauten nutzergenerierten Webdiskurs entstehen. (ii) Wir schließen die Lücke zwischen normativen Argumentationstheorien und Argumentationsphänomenen, die in tatsächlichen Daten auftreten, indem wir ein Argumentationsmodell adaptieren, das in einer umfangreichen Annotationsstudie getestet wurde. (iii) Wir erstellen einen neuen Goldstandard-Korpus (90k-Token in 340-Dokumenten) und experimentieren mit verschiedenen Methoden des maschinellen Lernens, um Argumentkomponenten zu identifizieren. Wir bieten die Daten, Quellcodes und Anmerkungsrichtlinien der Community unter freien Lizenzen an. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Argumentation Mining im nutzergenerierten Webdiskurs eine machbare, aber herausfordernde Aufgabe ist.', 'ko': '변론 발굴은 계산언어학에서 끊임없이 발전하는 연구 분야로 사람들의 변론을 분석할 수 있는 방법을 설계하는 것이 목표이다.본문에서 우리는 몇 가지 측면에서 현재의 기술 수준을 초월했다.(i) 우리는 실제 네트워크 데이터를 처리하고 각종 등록, 여러 필드와 제한을 받지 않는 시끄러운 사용자가 생성한 네트워크 언어가 가져오는 도전을 받아들인다.(ii) 광범위한 주석 연구에서 테스트된 논증 모델을 채택하여 우리는 규범적인 논증 이론과 실제 데이터에서 만나는 논증 현상 간의 차이를 메웠다.(iii) 우리는 새로운 황금 표준 어료 라이브러리(340개 문서에 90k 표시)를 만들고 몇 가지 기계 학습 방법으로 파라미터 성분을 식별하는 실험을 실시했다.Google은 무료 허가를 통해 지역 사회에 데이터, 원본 코드, 주석 안내서를 제공합니다.우리의 연구 결과에 따르면 사용자가 생성한 인터넷 언어에서 변론 발굴을 하는 것은 실행 가능하지만 도전적인 임무이다.', 'tr': 'Argumentasy küçürmeginiň maksady, hesaplar lingwistiklerinde ös üşikli araştyrma alany, adamlaryň tartışmasyny analyze edip biljek yönlerden tasarlamakdır. Bu makalasda sungatyň durumyny birnäçe ýolça ýitirdik. (i) Biz hakyky Web maglumaty bilen çözýäris we dürli register, köp sahypalar we çykyp-dalanmadan ses ulanylaryn web diskusiýasyna berilýän kynçylyklary çözýäris. (ii) Biz normaletik argümentlik teoriýasy we taryşma phenomenleriniň arasyndaky gaplaryny düzenlemek üçin çözümlerde golaýlaşdyrýarys. (iii) Täze bir altyn standart korpusy bejerýäris (340 senediň 90k sany tokens) we argum komponentlerini tanamak üçin birnäçe maşynyň öwrenmesi yöntemleri bilen synanyş edýäris. Biz berüvleri, çeşme kodlar we sözleşme hatlary boş lisanslaryň altynda toplumyňa teklip edýäris. Biziň tapylyklarymyz Ullançylar tarapyndan edilen Web diskusiýasynda tartışma taýýarlanmagy mümkin däldir ýöne çözümli zadyň biri däldir.', 'sw': 'Lengo la uchimbaji maduka ya mazungumzo, uwanja wa utafiti unaoendelea katika lugha ya kompyuta, ni kutengeneza mbinu zinazoweza kuchambua hoja za watu. Katika makala hii, tunaenda zaidi ya hali ya sanaa kwa namna kadhaa. (i) We deal with actual Web data and take up the challenges given by the variety of registers, multiple domains, and unrestricted noisy user-generated Web discourse.  (ii) Tunaweza kuondoa tofauti kati ya nadharia za hoja za kawaida na hali ya mazungumzo yaliyotokea kwenye data halisi kwa kubadilisha mfano wa mazungumzo yaliyojaribiwa katika utafiti wa uchunguzi mkubwa. (iii) Tunaitengeneza vifaa vipya vya dhahabu (ishara 90 katika nyaraka 340) na jaribio la namna kadhaa za kujifunza mashine kutambua vifaa vya hoja. Tunatoa taarifa, kanuni za vyanzo, na miongozo ya uchunguzi kwa jamii chini ya leseni huru. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa uchimbaji wa mijadala katika mazungumzo yanayotengenezwa na watumiaji wa mtandao ni jambo lisilowezekana lakini ni changamoto.', 'fa': 'هدف ذخیره\u200cسازی بحث، یک منطقه تحقیقات تکامل در زبان\u200cشناسی کامپیوتری است که روش\u200cهای طراحی قادر به تحلیل اختلاف مردم باشد. در این مقاله، ما از وضعیت هنر به چندین طریق فراتر می کنیم. (i) ما با داده\u200cهای واقعی وب کار می\u200cکنیم و چالش\u200cهایی را که توسط مختلف ثبت\u200cها، دامنه\u200cهای متعدد، و گفته\u200cهای وب تولید از کاربر بی\u200cمحدودیت می\u200cکنیم برمی\u200cگیریم. (ii) ما تفاوت بین نظریه\u200cهای معقول و پدیده\u200cهای ارائه\u200cدهنده\u200cای که در داده\u200cهای واقعی با توجه به مدل ارائه\u200cدهنده\u200cای که در یک مطالعه\u200cی اخطار بزرگ آزمایش شده، را با تغییر دادیم. (iii) ما یک کورپوس استاندارد طلا جدید ایجاد می\u200cکنیم (نشانه\u200cهای ۹۰ کیلومتر در ۳۳۰ سند) و با روش\u200cهای یادگیری ماشین\u200cها آزمایش می\u200cکنیم برای شناسایی رقم\u200cها. ما داده ها، کدهای منبع و راهنمایی های نویسندگی را به جامعه تحت اجازه های آزاد پیشنهاد می کنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که توضیح\u200cگیری در صحبت\u200cهای وب تولید شده از کاربر یک کار موجود ولی سخت\u200cگیری است.', 'af': "Die doel van argumentasie-mining, 'n uitwikkelende ondersoek veld in rekenaasjonale lingvistika is om metodes te ontwerp wat moontlik kan analyseer mense se argumentasie. In hierdie artikel gaan ons buite die staat van die kuns op verskeie maniere. (i) Ons behandel met werklike web data en neem die uitdagings wat deur die verskeidigheid van registre, veelvuldige domeine gegee word, en onverstrekte geluidige gebruiker genereerde web diskursie. (ii) Ons brei die gap tussen normatiewe argumentasie teoriee en argumentasie fenomene wat in werklike data gevind het deur 'n argumentasie model aanpassing te doen wat in 'n uitbreidige annotasie studie toegestel is. (iii) Ons skep 'n nuwe goud standaard korpus (90k tokens in 340 dokumente) en eksperimenteer met verskeie masjien leer metodes om argument komponente te identifiseer. Ons offer die data, bronkodes en annotasie-gidselinge aan die gemeenskap onder vry lisensies. Ons gevinde vertoon dat argumentasiemining in gebruiker genereerde webdiskursie 'n feasibel maar verdraagbare taak is.", 'hy': 'Համակարգչային լեզվաբանության ոլորտում զարգացող ուսումնասիրությունների ոլորտը բանավեճերի վերաբերյալ նպատակն է նախագծել մեթոդներ, որոնք կարող են վերլուծել մարդկանց բանավեճերը: Այս հոդվածի մեջ մենք տարբեր ձևերով անցնում ենք արվեստի կարգավիճակից դուրս: i) Մենք գործ ունենք իրական վեբ տվյալների հետ և վերաբերում ենք մարտահրավերին, որոնք առաջացել են տարբեր ռեստորների, բազմաթիվ բնագավառների և անսահմանափակ աղմկոտ օգտագործողների կողմից ստեղծված վեբ խոսակցությունների միջ (II) Մենք հաղթահարում ենք տարբերությունը նորմատիվ բանավեճման տեսությունների և բանավեճման երևույթների միջև, որոնք հայտնվել են իրական տվյալներում, հարմարեցնելով մի բանավեճման մոդել, որը փորձարկվել է էքսպանցիոն annoտացիոն ուսում Մենք ստեղծում ենք նոր ոսկու ստանդարտ կորպոս (90k տոկոսներ 340 փաստաթղթերում) և փորձում ենք մի քանի մեթոդների ուսումնասիրության մեթոդներով, որպեսզի բացահայտենք բանավեճի բաղադրիչները: Մենք ներկայացնում ենք տվյալներ, աղբյուրներ և annoտացիոն ուղղություններ համայնքին անվճար լիցենսի տակ: Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ օգտագործողների կողմից ստեղծված վեբ-խոսակցության ընթացքում արտահայտված բանավեճերը իրական, բայց դժվար խնդիր են:', 'sq': 'Qëllimi i minierës s ë argumenteve, një fushë kërkimi në zhvillim në gjuhën llogaritare, është të dizajnojmë metoda të afta për të analizuar argumentet e njerëzve. Në këtë artikull, ne shkojmë përtej gjendjes së artit në disa mënyra. (i) Ne merremi me të dhënat aktuale të internetit dhe merremi me sfidat e dhëna nga varieteti i regjistrave, domenat e shumta dhe diskursi i internetit të gjeneruar nga përdoruesit të zhurmshëm. (ii) Ne mbulojmë dallimin midis teorive normative të argumenteve dhe fenomeneve të argumenteve të ndeshura në të dhënat aktuale duke përshtatur një model argumentimi të testuar në një studim të gjerë të anotacionit. (iii) Ne krijojmë një korpus të ri të standartit të artë (90k token në 340 dokumente) dhe eksperimentojmë me disa metoda mësimi automatik për të identifikuar komponentet e argumentit. Ne ofrojmë të dhënat, kodet e burimit dhe udhëzimet e anotacionit për komunitetin nën licensa falas. Gjetjet tona tregojnë se argomentimi minier në diskursin e gjeneruar nga përdoruesit në internet është një detyrë e realizueshme por sfiduese.', 'am': 'የግንኙነት ግንኙነት ማነሻ፣ የፍጥረት ትምህርት መሬት በቋንቋ ቋንቋዎች ውስጥ የሚቻለውን የሕዝቡን ክርክር ማስተካከል የሚችለውን ሥርዓት መፍጠር ነው፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ በዓላማ ግንኙነት በብዙ መንገድ እንሻላለን፡፡ (i) የእውነቱ መረብ ዳታዎችን እናቆማለን እና የተለያዩ ገጽ፣ የበዛ ድምፅ እና የድምፅ ጥምቀት የበይነመረብ ንግግር እናስቀድዳለን፡፡ (ii) በአዳራዊ አካባቢ እና በአዳራዊ ዳታዎች ውስጥ የተደረገውን የውይይት አካባቢ ሞዴል በተፈተና በአሳማሚ ትምህርት ውስጥ የተፈተናውን እናሳድጋለን፡፡ (iii) አዲስ የወርቅ standard ኮርፓስ (90k ምልክቶች በ340 ሰነዶች) እና አዲስ የሜክስሎችን ትምህርት ልማድ እውቀቶችን ለማግኘት እናስፈትናለን፡፡ የዳታ፣ የኩነቶች ኮድ እና የግንኙነት መምሪያ እናደርጋለን፡፡ ግንኙነታችን የኢንተርኔት ጉዳይ መቆጣጠር በጠቃሚ የበይነመረብ ንግግር የሚቻል ነገር ግን የሚያቃጥል ስራ ነው፡፡', 'az': 'Argumentasyon maddiyinin m…ôqs…ôdi, hesap dilind…ô t…ôdbir edil…ôn araŇütńĪrma sah…ôsi insanlarńĪn argumentl…ôrini analiz…ô ed…ô bil…ôn metodlarńĪ tasarlamaqdńĪr. Bu m…ôlumatda, sanatńĪn v…ôziyy…ôtini √ßox yolla aŇüńĪrńĪq. (i) Biz h…ôqiq…ôt…ôn ńįnternet veril…ônl…ôri il…ô √ß…ôkirik v…ô m√ľxt…ôlif r…ôgistrl…ôr, √ßoxlu domenil…ôr v…ô s…ôsl istifad…ô√ßil…ôr t…ôhsil edilm…ômiŇü ńįnternet diskusiyasńĪndan veril…ôn √ß…ôtinl…ôri alńĪrńĪq. (ii) Biz normativ argumentasyon teoriyalarńĪ v…ô argumentasyon fenomenl…ôri arasńĪndakńĪ uzaqlaŇüdńĪrńĪrńĪq, h…ôqiq…ôt m…ôlumatlarda qarŇüńĪlaŇüan argumentasyon modelini b√∂y√ľk bir m…ôlumatlarda imtahana √ß…ôkil…ôn. (iii) Biz yeni altńĪn standart korpusu yaratdńĪq (340 bel…ôd…ô 90k m√∂c√ľz…ôl…ôr) v…ô arq√ľd komponentl…ôrini tanńĪtmaq √ľ√ß√ľn m√ľxt…ôlif maŇüńĪn √∂yr…ônm…ô metodlarńĪ il…ô imtahana √ß…ôkdik. Biz m…ôlumatlarńĪ, m…ônb…ô kodlarńĪ v…ô m…ôlumatlarńĪ √∂zg√ľr lisanslarńĪ altńĪnda toplumńüa t…ôklif edirik. Bizim tapńĪndńĪqlarńĪmńĪz istifad…ô√ßil…ôr yaratdńĪńüńĪ Web diskusiyasńĪnda argumentasyon qurmasńĪ m√ľmk√ľn deyildir, amma √ß…ôtin bir iŇüdir.', 'bn': 'যুক্তিগত খনির লক্ষ্য, গবেষণা ক্ষেত্রে গবেষণা ক্ষেত্রে গবেষণা ক্ষেত্র, সংখ্যাগরিক ভাষায় গবেষণা ক্ষেত্র, মানুষের যুক্তি ব এই প্রবন্ধে আমরা শিল্পের পরিস্থিতি বেশ কয়েকটি ভাবে যাই। (i) আমরা প্রকৃত ওয়েব তথ্যের সাথে চুক্তি করি এবং বিভিন্ন ধরনের রেজিস্টার, বিভিন্ন ডোমেইন এবং অবৈধ শব্দ ব্যবহারকারী উৎপাদন করা ওয়েব আলোচনার চ্ (ii) We bridge the gap between normative argumentation theories and argumentation phenomena encountered in actual data by adapting an argumentation model tested in an extensive annotation study.  (আই) আমরা একটি নতুন সোনার স্ট্যান্ডার্ড কর্পুস তৈরি করি (৩৪০ নথিতে ৯০ কিছু চিহ্ন) এবং বেশ কয়েকটি মেশিন শিক্ষা পদ্ধতি দিয়ে যুক্তি প আমরা মুক্ত লাইসেন্সের অধীনে সম্প্রদায়ের তথ্য, সোর্স কোড এবং ঘোষণা নির্দেশ প্রদান করি। আমাদের আবিস্কার দেখা যাচ্ছে যে ব্যবহারকারীদের তৈরি করা ওয়েব আলোচনায় যুক্তিগত খনির মাধ্যমে বিতর্ক করা সম্ভব কিন্', 'bs': 'Cilj rudarstva argumentacija, razvijajuće istraživanje polje u računalnom jeziku je dizajnirati metode sposobne analizirati ljudske argumentacije. U ovom članku, preko stanja umjetnosti na nekoliko načina. i) Mi se bavimo stvarnim podacima o internetu i preuzimamo izazove koje daju različite registre, višestruke domene i neiograničene bukovne diskursije s proizvodnjom interneta. ii) Mi predstavljamo prazninu između teorija normativne argumentacije i fenomena argumentacije koje su susreli u stvarnim podacima prilagođenjem modela argumentacije testovanog u širokoj studiji annotacije. (iii) Mi stvaramo novi zlatni standardni korpus (90k znakova u 340 dokumenta) i eksperimentiramo s nekoliko metoda učenja mašine za identifikaciju komponenta argument a. Mi nudimo podatke, izvorne kodove i uputstva za annotaciju zajednici pod slobodnim licencijama. Naši nalazi pokazuju da je rudarstvo argumentacije u internetskim diskursima proizvedenom korisniku moguće ali izazovno zadatak.', 'ca': "L'objectiu de la mineria d'arguments, un camp de recerca en evolució en la lingüística computacional, és dissenyar mètodes capaços d'analitzar l'argumentació de la gent. En aquest article, anem més enllà de l'estat d'art de diverses maneres. i) Ens ocupem de les dades web reals i ens ocupem dels reptes que posen la varietat de registres, dominis múltiples i discurs web sorollós generat per l'usuari sense restriccions. (ii) We bridge the gap between normative argumentation theories and argumentation phenomena encountered in actual data by adapting an argumentation model tested in an extensive annotation study.  iii) Creem un nou corpus d'or standard (90.000 fitxes en 340 documents) i experimentem amb diversos mètodes d'aprenentatge màquinari per identificar els components d'arguments. Oferem les dades, codis fonts i directrices d'anotació a la comunitat amb llicències gratuïtes. Els nostres descobriments demostren que la mineria d'arguments en el discurs web generat per l'usuari és una tasca viable però desafiadora.", 'cs': 'Cílem argumentačního dolování, vyvíjejícího se výzkumného oboru výpočetní lingvistiky, je navrhnout metody schopné analyzovat argumentaci lidí. V tomto článku překračujeme stav techniky několika způsoby. (i) Zabýváme se aktuálními webovými daty a přijímáme výzvy, které přináší různorodost registrů, více domén a neomezený hlučný webový diskurz generovaný uživateli. (ii) Překlenujeme propast mezi normativními argumentačními teoriemi a argumentačními jevy, které se setkávají v aktuálních datech, adaptací argumentačního modelu testovaného v rozsáhlé anotaci studie. (iii) Vytvoříme nový korpus zlatého standardu (90k tokeny v 340 dokumentech) a experimentujeme s několika metodami strojového učení k identifikaci argumentových komponent. Nabízíme data, zdrojové kódy a anotace pokyny komunitě za volných licencí. Naše zjištění ukazují, že dolování argumentací v uživatelsky generovaném webovém diskurzu je realizovatelným, ale náročným úkolem.', 'et': 'Arvutuslingvistika areneva uurimisvaldkonna argumentatsioonikaevandamise eesmärk on kujundada meetodeid, mis suudavad analüüsida inimeste argumentatsiooni. Selles artiklis läheme mitmel viisil tehnika tasemest kaugemale. (i) Tegeleme tegelike veebiandmetega ja võtame vastu probleemid, mis tulenevad mitmesugustest registritest, mitmest domeenist ja piiramatust mürakast kasutaja loodud veebidiskursusest. (ii) Me ületame lõhe normatiivsete argumenteerimisteooriate ja tegelikes andmetes esinevate argumenteerimisnähtuste vahel, kohandades ulatuslikus annotatsiooniuuringus testitud argumenteerimismudelit. (iii) Loome uue kuldstandardi korpuse (90k tokenit 340 dokumendis) ja katsetame mitmeid masinõppe meetodeid argumentide komponentide tuvastamiseks. Pakume kogukonnale andmeid, lähtekoode ja annoteerimisjuhiseid vabade litsentside alusel. Meie tulemused näitavad, et argumentide kaevandamine kasutaja loodud veebidiskursuses on teostatav, kuid keeruline ülesanne.', 'fi': 'Laskennallisen kielitieteen kehittyvän argumentointilouhinnan tavoitteena on suunnitella menetelmiä, jotka pystyvät analysoimaan ihmisten argumentointia. Tässä artikkelissa menemme tekniikan tasoa pidemmälle monin tavoin. (i) Käsittelemme todellisia verkkotietoja ja vastaamme rekistereiden moninaisuuden, useiden toimialueiden ja rajoittamattoman meluisan käyttäjän luoman verkkokeskustelun tuomiin haasteisiin. (ii) Korjaamme kuilun normatiivisen argumentointiteorian ja todellisessa aineistossa esiintyvien argumentointiilmiöiden välillä mukauttamalla laajassa huomautustutkimuksessa testattua argumentointimallia. (iii) Luomme uuden kultastandardin korpusen (90k polettia 340 dokumentissa) ja kokeilemme useita koneoppimismenetelmiä argumenttikomponenttien tunnistamiseksi. Tarjoamme tietoja, lähdekoodeja ja merkintöjä koskevia ohjeita yhteisölle vapailla lisensseillä. Tuloksemme osoittavat, että argumentoinnin louhinta käyttäjän luomassa verkkodiskurssissa on toteuttamiskelpoinen mutta haastava tehtävä.', 'jv': 'Jejaring Nanging artik iki, awake dhewe kuwi banjur-banjur kanggo layanan ngerti. (i) Awak dhéwé iso nggalakno karo data web sing wis mulai karo perbudhakan sing nyimpen karo sistem sing kalagayaan registr, dadi sing sembaran, lan akeh sistem sing gak perusahaan juter-generated web kebebasan. (ii) Awak dhéwé butunggal kuwi kesempatan karo theoria sing perusahaan karo kesempatan karo kesempatan sing nggawe barang kelas nang dadi sing wis ana dadi, kelas dhéwé iso nggawe model sing dipolehasno karo etiketemu sing apik dhéwé. (iii) Awak dhéwé nggawe sistem sing dibutuhke dolanan karo dolanan sing dibutuhke dolanan (token anyar 190k nang dokumen 34 0) lan ngono nggawe barang sistem sampek karo perbudhakan kanggo sampek karo akeh sampek sing dibutuhke sakjane sampek Awak dhéwé ngewehke data, kode-ngenggo lan Ngawe Perintah dhéwé kanggo Kemerdekaan perusahaan sing bebas. Jejaring', 'he': 'The goal of argumentation mining, an evolving research field in computational linguistics, is to design methods capable of analyzing people\'s argumentation.  במאמר הזה, אנחנו עוברים מעבר למצב האמנות בכמה דרכים. (i) אנחנו מתמודדים עם נתונים אינטרנטים אמיתיים ולקחת את האתגרים שנתנו על ידי מגוון של רשומות, מגוונים מרובים, ודיור אינטרנט רעש לא מוגבל. (ii) אנו שוברים את הפער בין תיאוריות טיעון נורמטיבי ותופעות טיעון שנמצאו בנתונים אמיתיים על ידי שינוי מודל טיעון שנבחן במחקר ציעון רחב. (iii) אנו יוצרים קורפוס זהב סטנדרטי חדש (סימנים של 90 אלף ב 340 מסמכים) וניסוי עם כמה שיטות למידה מכונות לזהות רכיבי טיעון. We offer the data, source codes, and annotation guidelines to the community under free licenses.  הממצאים שלנו מראים שטיעון מכירה בתנאי האינטרנט שנוצר ע"י משתמשים הוא משימה אפשרית אבל מאתגרת.', 'ha': "The goal of argumentation mining, an evolving research field in computational linguistics, is to design methods capable of analyzing people's argumentation.  A cikin wannan makala, Munã gudãna bayan halin sanar da shi a cikin wasu hanyõyi. (i) Munã karɓi data na Web masu gaskiya kuma Mu samu masu hanyõyin waɗanda aka bai wa masu ƙidãya masu rubutu, masu yawa da sauran sauti wanda aka haife shi na Web. To, Munã tsãge gauraya a tsakanin teori masu shiryarwa da fili da ke haɗi cikin data masu husũma da kuma ka sami wani misalin jãyayya da aka jarraba cikin wani littafin taƙaita mai tsawo. (i) Tuna halitta wata nau'in nau'i na zĩnãriya na daban (alama 90k cikin takardar 340) kuma Mu jarraba su da shiryoyin ayuka masu amfani da kwamfyuta masu ganin sunan argument. Munã bãyar da shirin shiryarwa zuwa jamii da aka lissafa mutane da kuma kode-yanzu. FayiyinMu na nũna cewa muhimmada da aka buɗe cikin mazaɓa na mai amfani da shi wanda aka haife shi na Web ya zama mai baƙo kuma amma yana mai gauraya.", 'sk': 'Cilj argumentacijskega rudarjenja, razvijajočega se raziskovalnega področja v računalniškem jezikoslovju, je oblikovati metode, ki so sposobne analizirati argumentacijo ljudi. V tem članku presegamo stanje tehnike na več načinov. (i) Ukvarjamo se z dejanskimi spletnimi podatki in se soočamo z izzivi, ki jih prinašajo raznolikost registrov, več domen in neomejen hrupen spletni diskurz, ki ga ustvarijo uporabniki. (ii) S prilagoditvijo argumentacijskega modela, preizkušenega v obsežni študiji označevanja, premostimo vrzel med normativnimi argumentacijskimi teorijami in argumentacijskimi pojavi, ki se pojavljajo v dejanskih podatkih. (iii) Ustvarimo nov korpus zlatih standardov (90k žetonov v 340 dokumentih) in eksperimentiramo z več metodami strojnega učenja za prepoznavanje komponent argumentov. Skupnosti nudimo podatke, izvorne kode in smernice za opombe pod prostimi licencami. Naše ugotovitve kažejo, da je rudarjenje argumentacij v spletnem diskurzu, ki ga ustvarijo uporabniki, izvedljiva, vendar zahtevna naloga.', 'bo': "The goal of argumentation mining, an evolving research field in computational linguistics, is to design methods capable of analyzing people's argumentation. སྒྲུང་བརྗོད་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་འགྲོ་བཞིན་པ་ཡིན། (i) We deal with actual Web data and take up the challenges given by the variety of registers, multiple domains, and unrestricted noisy user-generated Web discourse. (ii) We bridge the gap between normative argumentation theories and argumentation phenomena encountered in actual data by adapting an argumentation model tested in an extensive annotation study. See also the ! (iii) We create a new gold standard corpus (90k tokens in 340 documents) and experiment with several machine learning methods to identify argument components. ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་ལ་རང་དབང་ཆོག་ཐང་ཏུ་ཆོག་ཐང་གཙོ་རིམ་དང་ཐོག་མའི་ཁུངས་ཨང་དང་སྔོན་སྒྲིག ང་ཚོའི་རྙེད་ཐུབ་ཀྱིས་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་མངོན་གསལ་བཤད་ནི་ཉེན་ཁ་ཡོད་ནའང་གནད"}
{'en': 'Hashtag Sense Clustering Based on Temporal Similarity', 'ar': 'Hashtag Sense Clustering استنادًا إلى التشابه الزمني', 'es': 'Agrupación de Hashtag Sense basada en similitud temporal', 'fr': 'Clustering de sens de hashtag basé sur la similitude temporelle', 'pt': 'Clustering do Hashtag Sense com base na similaridade temporal', 'ja': '時間的類似性に基づくハッシュタグセンスのクラスタリング', 'zh': '盖时相似性之标签感知聚类', 'hi': 'अस्थायी समानता पर आधारित हैशटैग सेंस क्लस्टरिंग', 'ru': 'Смысловая кластеризация хештегов на основе временного сходства', 'ga': 'Cnuasú Hashtag Sense Bunaithe ar Chosúlacht Ama', 'el': 'Συγκέντρωση αισθήσεων Hashtag με βάση την χρονική ομοιότητα', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hashtag érzékelési klaszterezés időbeli hasonlóságon alapul', 'it': 'Clustering del senso di Hashtag basato sulla somiglianza temporale', 'kk': 'Температуралық ұқсас сияқтығына негізделген Hashtag сезім кластері', 'lt': 'Hashtag jutimo klasifikavimas, pagrįstas laikinu panašumu', 'mk': 'Групирање на чувства за хаштаг базирано на привремена сличност', 'ml': 'ഹാഷ്ട്ടാഗ് സെന്\u200dസ് ക്ലൂസ്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഹാഷ്ട്രാഗ് സമമാണ്', 'ms': 'Pemkumpulan Sensa Hashtag Berdasarkan Kesamaan Temporal', 'mt': 'Raggruppament tas-Sens Hashtag ibbażat fuq Similarità Temporali', 'mn': 'Хаштаг мэдрэмжтэй кластеринг Температурын төстэй', 'no': 'Hashtag- følelsesklassering basert på mellombels likning', 'pl': 'Klastrowanie zmysłu Hashtag oparte na podobieństwie czasowym', 'ro': 'Gruparea simțurilor Hashtag bazată pe similaritatea temporală', 'sr': 'Hashtag Sense Clustering Based on Temporary Similarity', 'si': 'Name', 'sv': 'Hashtag Sense Clustering baserat på tidsmässig likhet', 'ta': 'தற்காலிக ஒற்றைப்படையில் அடிப்படையிலான ஹாஷ்டாக் உணர்வு கொள்கை', 'so': 'Hashtag Sense Clustering Based on Mid-Waqti Similarity', 'ur': 'ہشٹاگ سنس کلاسترینگ Temporal Similarity Based on Hashtag Sense Clustering', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Cảm xúc của Đức Chúa trời', 'bg': 'Клъстериране на сензора на хаштаг въз основа на времевата прилика', 'hr': 'Hashtag Sense Clustering Na temelju Temporalne sličnosti', 'da': 'Hashtag Sense Clustering Baseret på Temporal lighed', 'nl': 'Hashtag Sense Clustering gebaseerd op tijdelijke gelijkenis', 'de': 'Hashtag Sense Clustering basierend auf temporaler Ähnlichkeit', 'id': 'Hashtag Sense Clustering Berdasarkan Simulasi Temporal', 'ko': '시간 유사성을 바탕으로 하는 Hashtag 의미 집합', 'fa': 'تنظیم حس هشتاگ بر اساس شباهت Temporary', 'af': 'Name', 'sq': 'Hashtag Sense Clustering Based on Temporal Similarity', 'sw': 'Kiungo cha habari cha Sense kinachotumiwa na Usalama wa muda mfupi', 'tr': 'Wagtlaýyn Görnöşiligi Buýruk', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'bn': 'টেম্পুরাল সমতার উপর হ্যাশট্যাগ সেন ক্লাস্টারিং ভিত্তিক', 'az': 'Qıssız Similatına dayanan Hashtag Sense Clustering', 'bs': 'Hashtag Sense Clustering Based on Temporary Similarity', 'ca': 'Agrupament de Sensos Hashtag basat en la Simulació Temporal', 'et': 'Hashtagi sense klastrid põhinevad ajalisel sarnasusel', 'cs': 'Hashtag Sense Clustering založené na časové podobnosti', 'fi': 'Hashtag Sense Clustering perustuu ajalliseen samankaltaisuuteen', 'jv': 'Language', 'he': 'מסגרת תחושות האשטג מבוססת על דמיון זמני', 'sk': 'Združevanje zaznavanja Hashtag na podlagi časovne podobnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མཐའ་དབྱིབས་ལྡུས་སྟངས་དང་གཞི་བརྟེན་ནས་མཚོན་རྟགས་མཚམས'}
{'en': 'Hashtags are creative labels used in ', 'ar': 'Hashtags هي علامات إبداعية تُستخدم في المدونات الصغيرة لتوصيف موضوع الرسالة / المناقشة. بغض النظر عن الاستخدام الذي كانت مخصصة له في الأصل ، لا يمكن استخدام علامات التصنيف كوسيلة لتجميع الرسائل ذات المحتوى المماثل. أولاً ، نظرًا لأن علامات التصنيف يتم إنشاؤها بطريقة تلقائية وديناميكية للغاية من قبل المستخدمين بلغات متعددة ، يمكن ربط نفس الموضوع بعلامات تصنيف مختلفة ، وعلى العكس من ذلك ، قد تشير علامة التصنيف نفسها إلى مواضيع مختلفة في فترات زمنية مختلفة. ثانيًا ، على عكس الكلمات الشائعة ، فإن توضيح علامة التصنيف معقد بسبب عدم توفر كتالوجات منطقية (على سبيل المثال ، Wikipedia أو WordNet) ؛ علاوة على ذلك ، يصعب تحليل علامات التصنيف ، لأنها غالبًا ما تتكون من الاختصارات والكلمات المتسلسلة وما إلى ذلك. كانت إحدى الطرق الشائعة لتحديد معنى علامات التصنيف هي تحليل سياقها ، ولكن ، كما أشرنا للتو ، يمكن أن يكون لعلامات التصنيف معانٍ متعددة ومتغيرة. في هذه المقالة ، نقترح خوارزمية تجميع الإحساس الزمني بناءً على فكرة أن علامات التجزئة ذات الصلة الدلالية لها أنماط استخدام متشابهة ومتزامنة.', 'es': 'Los hashtags son etiquetas creativas que se utilizan en los microblogs para caracterizar el tema de un mensaje/debate. Independientemente del uso al que se destinaron originalmente, los hashtags no se pueden usar como un medio para agrupar mensajes con contenido similar. En primer lugar, dado que los usuarios crean hashtags de forma espontánea y altamente dinámica en varios idiomas, el mismo tema puede asociarse con diferentes hashtags y, a la inversa, el mismo hashtag puede referirse a diferentes temas en diferentes períodos de tiempo. En segundo lugar, a diferencia de las palabras comunes, la desambiguación de las etiquetas se complica por el hecho de que no hay catálogos de sentido (por ejemplo, Wikipedia o WordNet) disponibles; y, además, las etiquetas de las etiquetas son difíciles de analizar, ya que a menudo consisten en acrónimos, palabras concatenadas, etc. Una forma común de determinar el significado de los hashtags ha sido analizar su contexto, pero, como acabamos de señalar, los hashtags pueden tener significados múltiples y variables. En este artículo, proponemos un algoritmo de clustering de sentido temporal basado en la idea de que los hashtags relacionados semánticamente tienen patrones de uso similares y sincrónicos.', 'pt': 'Hashtags são rótulos criativos usados em microblogs para caracterizar o tema de uma mensagem/discussão. Independentemente do uso para o qual foram originalmente destinadas, as hashtags não podem ser usadas como meio de agrupar mensagens com conteúdo semelhante. Primeiro, porque as hashtags são criadas de forma espontânea e altamente dinâmica por usuários em vários idiomas, o mesmo tópico pode ser associado a diferentes hashtags e, inversamente, a mesma hashtag pode se referir a diferentes tópicos em diferentes períodos de tempo. Em segundo lugar, ao contrário das palavras comuns, a desambiguação de hashtag é complicada pelo fato de que não há catálogos de sentido (por exemplo, Wikipedia ou WordNet) disponíveis; e, além disso, os rótulos de hashtag são difíceis de analisar, pois geralmente consistem em siglas, palavras concatenadas e assim por diante. Uma maneira comum de determinar o significado das hashtags tem sido analisar seu contexto, mas, como acabamos de apontar, as hashtags podem ter significados múltiplos e variáveis. Neste artigo, propomos um algoritmo de agrupamento de sentido temporal baseado na ideia de que hashtags semanticamente relacionadas possuem padrões de uso semelhantes e síncronos.', 'fr': "Les hashtags sont des étiquettes créatives utilisées dans les micro-blogs pour caractériser le sujet d'un message/discussion. Quelle que soit l'utilisation pour laquelle ils étaient initialement destinés, les hashtags ne peuvent pas être utilisés comme moyen de regrouper des messages ayant un contenu similaire. Tout d'abord, étant donné que les hashtags sont créés de manière spontanée et très dynamique par des utilisateurs dans plusieurs langues, le même sujet peut être associé à différents hashtags, et inversement, le même hashtag peut faire référence à différents sujets à différentes périodes. Deuxièmement, contrairement aux mots courants, la désambiguïsation des hashtags est compliquée par le fait qu'aucun catalogue de sens (par exemple, Wikipédia ou WordNet) n'est disponible\xa0; et, en outre, les étiquettes de hashtag sont difficiles à analyser, car elles sont souvent constituées d'acronymes, de mots concaténés, etc. Une méthode courante pour déterminer la signification des hashtags consiste à analyser leur contexte, mais, comme nous venons de le souligner, les hashtags peuvent avoir des significations multiples et variables. Dans cet article, nous proposons un algorithme de clustering de sens temporel basé sur l'idée que les hashtags sémantiquement liés ont des modèles d'utilisation similaires et synchrones.", 'zh': '题者,微博中之创意标签,所以述消息/论题也。 主题标初欲何用,主题标签皆不可。 先题者,用户以多种语言自发与高动相应,故同题而相关,同题而异时间段者也。 其次,与常用词相反,题标消除歧义无义目录(例,维基百科WordNet)可而变得复杂。 又题标难析,盖首字母缩略词联单词等也。 立题之义,析其上下文,如新指之,可以多可变之义。 本文中,我们发出一种时间感知聚类算法,该算法基于语义相关的主题标签有相似和同步的用式。', 'ja': 'ハッシュタグは、メッセージ/ディスカッションのトピックを特徴付けるためにマイクロブログで使用されるクリエイティブラベルです。 ハッシュタグは、元々どのような用途を意図していたかにかかわらず、同様の内容のメッセージをクラスター化する手段として使用することはできません。 まず、ハッシュタグは、複数の言語のユーザーによって自発的かつ非常にダイナミックな方法で作成されるため、同じトピックは、異なるハッシュタグに関連付けることができ、逆に、同じハッシュタグは、異なる期間の異なるトピックを参照することができる。 第２に、一般的な単語とは逆に、ハッシュタグの曖昧さ解消は、センスカタログ（例えば、ＷｉｋｉｐｅｄｉａまたはＷｏｒｄＮｅｔ ）が利用可能でないという事実によって複雑であり、さらに、ハッシュタグラベルは、多くの場合、頭字語、連結された単語などからなるため、分析することが困難である。 ハッシュタグの意味を決定する一般的な方法は、コンテキストを分析することですが、先ほど指摘したように、ハッシュタグには複数の意味があり、さまざまな意味があります。 この記事では、意味的に関連するハッシュタグが類似した同期的な使用パターンを持つという考えに基づいて、時間感覚クラスタリングアルゴリズムを提案します。', 'ru': 'Хештеги - это творческие метки, используемые в микроблогах для характеристики темы сообщения/обсуждения. Независимо от того, для какого использования они изначально предназначались, хэштеги не могут использоваться в качестве средства для кластеризации сообщений со схожим контентом. Во-первых, поскольку хэштеги создаются спонтанно и динамично пользователями на нескольких языках, одна и та же тема может быть связана с разными хэштегами, и, наоборот, один и тот же хэштег может относиться к разным темам в разные периоды времени. Во-вторых, в отличие от обычных слов, дезагрегирование хэштегов осложняется тем, что нет доступных каталогов смысла (например, Википедии или WordNet); и, кроме того, метки хэштегов трудно анализировать, поскольку они часто состоят из акронимов, объединенных слов и так далее. Обычным способом определения значения хэштегов был анализ их контекста, но, как мы только что отметили, хэштеги могут иметь несколько и переменные значения. В этой статье мы предлагаем алгоритм кластеризации во времени, основанный на идее, что семантически связанные хэштеги имеют похожие и синхронные шаблоны использования.', 'hi': 'हैशटैग एक संदेश / चर्चा के विषय को चिह्नित करने के लिए माइक्रो-ब्लॉग में उपयोग किए जाने वाले रचनात्मक लेबल हैं। उपयोग के बावजूद जिसके लिए वे मूल रूप से इरादा थे, हैशटैग का उपयोग समान सामग्री वाले संदेशों को क्लस्टर करने के साधन के रूप में नहीं किया जा सकता है। सबसे पहले, क्योंकि हैशटैग कई भाषाओं में उपयोगकर्ताओं द्वारा एक सहज और अत्यधिक गतिशील तरीके से बनाए जाते हैं, एक ही विषय को विभिन्न हैशटैग के साथ जोड़ा जा सकता है, और इसके विपरीत, एक ही हैशटैग अलग-अलग समय अवधि में विभिन्न विषयों को संदर्भित कर सकता है। दूसरा, आम शब्दों के विपरीत, हैशटैग बहुविकल्पित इस तथ्य से जटिल है कि कोई भी अर्थ कैटलॉग (जैसे, विकिपीडिया या वर्डनेट) उपलब्ध नहीं हैं; और, इसके अलावा, हैशटैग लेबल का विश्लेषण करना मुश्किल है, क्योंकि वे अक्सर संक्षिप्त शब्दों, concatenated शब्दों, और इतने आगे से मिलकर बनते हैं। हैशटैग के अर्थ को निर्धारित करने का एक सामान्य तरीका उनके संदर्भ का विश्लेषण करना है, लेकिन, जैसा कि हमने अभी बताया है, हैशटैग के कई और परिवर्तनीय अर्थ हो सकते हैं। इस लेख में, हम इस विचार के आधार पर एक अस्थायी भावना क्लस्टरिंग एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं कि शब्दार्थ से संबंधित हैशटैग में समान और तुल्यकालिक उपयोग पैटर्न हैं।', 'ga': 'Is lipéid chruthaitheacha iad haischlibeanna a úsáidtear i micreabhloganna chun topaic na teachtaireachta/na bplé a shainiú. Is cuma cén úsáid a bhí beartaithe dóibh ar dtús, ní féidir hashtags a úsáid mar mhodh chun teachtaireachtaí a bhfuil ábhar comhchosúil iontu a bhraisliú. Ar an gcéad dul síos, toisc go gcruthaíonn úsáideoirí i dteangacha iolracha hashtags ar bhealach spontáineach agus an-dinimiciúil, is féidir an t-ábhar céanna a nascadh le haischlibeanna éagsúla, agus os a choinne sin, féadfaidh an hashtag céanna tagairt a dhéanamh d’ábhair éagsúla i dtréimhsí ama éagsúla. Ar an dara dul síos, contrártha d’fhocail choitianta, is casta an dí-athbhrí ar an hashtag toisc nach bhfuil catalóga ciall ar bith (m.sh. Vicipéid nó WordNet) ar fáil; agus, ina theannta sin, is deacair anailís a dhéanamh ar lipéid haischlibeanna, mar is minic a chuimsíonn siad acrainmneacha, focail chomhcheangailte, agus mar sin de. Bealach coitianta chun brí na hashtags a chinneadh ná anailís a dhéanamh ar a gcomhthéacs, ach, mar a thugamar le fios, is féidir le bríonna iolracha agus athraitheacha a bheith ag hashtags. San Airteagal seo, molaimid algartam braislithe ama bunaithe ar an smaoineamh go bhfuil patrúin úsáide comhchosúla agus shioncrónacha ag hashtags a bhaineann go séimeantach.', 'ka': 'ჰაქტიგები არის კრეატიური ლაბექტები, რომელიც მიკრობლოგში გამოყენებულია შეტყობინება/დისუქტის თემის განსაკუთრებისთვის. არაფერი, რომლის გამოყენება, რომელსაც ისინი პირველურად იყენებულია, ჰექტაქტები არ შეიძლება გამოყენება როგორც სხვადასხვა შემდგომარებისთვის. პირველი, რადგან ჰექტაქტები სპონტანურად და ძალიან დინამიკურად გამოყენებელი მრავალ ენაში შექმნა, იგივე თემა შეიძლება განსხვავებული ჰექტაქტებით დაკავშირება, და განსხვავებული დროის პერიოდში ი მეორე, საერთო სიტყვების განმავლობაზე, hashtag განმავლობა კომპლექტიურია ფაქტიდან, რომ არაფერი სიტყვების კარალოგები (მაგალითად, Wikipedia ან WordNet) არსებობს; და დამატებით, ჰექტაგის ნიშანები ძალიან რთულია ანალიზაცია, რადგან ისინი ზოგიერთად აკრონიმებით, სხვადასხვა სიტყვებით და ასე. საერთო გზა, როგორც ჩვენ აჩვენეთ, ჰექტაქტების ნიშნალის განსაზღვრება იყო, რომ მათი კონტექსტის ანალიზაცია, მაგრამ, როგორც ჩვენ აჩვენეთ, ჰექტაქტები შეიძ ამ წილაკში, ჩვენ მინდომებით სამყარო სისტერმის ალგორიტიმა, რომელიც სამყაროდ დაკავშირებული ჰექტატები აქვს სხვადასხვა და სინქრონური გამოყენება.', 'hu': 'A Hashtag-ok kreatív címkék, amelyeket mikroblogokban használnak, hogy jellemezzék az üzenet/vita témáját. Függetlenül attól, hogy milyen használatra szánták őket eredetileg, a hashtag-ek nem használhatók hasonló tartalmú üzenetek fürtözésére. Először is, mivel a hashtag-eket a felhasználók spontán és rendkívül dinamikus módon hozzák létre több nyelven, ugyanazt a témát különböző hashtag-ekkel lehet társítani, és fordítva, ugyanaz a hashtag különböző témákra utalhat különböző időszakokban. Másodszor, a közönséges szavakkal ellentétben a hashtag egyértelműségét bonyolítja az a tény, hogy nincs értelmi katalógus (pl. Wikipédia vagy WordNet) elérhető; Továbbá a hashtag címkéket nehéz elemezni, mivel gyakran rövidítésekből, összefüggő szavakból és így tovább állnak. A hashtag jelentésének meghatározásának egyik leggyakoribb módja az volt, hogy elemezzük a kontextust, de amint éppen rámutattunk, a hashtag-ek többféle és változó jelentésűek lehetnek. Ebben a cikkben egy időérzéki klaszterezési algoritmust javasolunk, amely azon az elképzelésen alapul, hogy a szemantikailag kapcsolódó hashtag-ek hasonló és szinkron használati mintákkal rendelkeznek.', 'el': 'Τα hashtags είναι δημιουργικές ετικέτες που χρησιμοποιούνται σε μικροblogs για να χαρακτηρίσουν το θέμα ενός μηνύματος/συζήτησης. Ανεξάρτητα από τη χρήση για την οποία προορίζονταν αρχικά, δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως μέσο ομαδοποίησης μηνυμάτων με παρόμοιο περιεχόμενο. Πρώτον, επειδή δημιουργούνται με αυθόρμητο και ιδιαίτερα δυναμικό τρόπο από χρήστες σε πολλές γλώσσες, το ίδιο θέμα μπορεί να συσχετιστεί με διαφορετικά και αντίστροφα, το ίδιο μπορεί να αναφέρεται σε διαφορετικά θέματα σε διαφορετικές χρονικές περιόδους. Δεύτερον, σε αντίθεση με τις κοινές λέξεις, η αποσαφήνιση με hashtag περιπλέκεται από το γεγονός ότι δεν υπάρχουν κατάλογοι λογικών (π.χ. Βικιπαίδεια ή WordNet). και, επιπλέον, οι ετικέτες hashtag είναι δύσκολο να αναλυθούν, καθώς συχνά αποτελούνται από ακρωνύμια, αλληλουχημένες λέξεις και ούτω καθεξής. Ένας κοινός τρόπος για να καθοριστεί η σημασία των hashtags ήταν η ανάλυση του πλαισίου τους, αλλά, όπως μόλις επισημάναμε, οι hashtags μπορούν να έχουν πολλαπλές και μεταβλητές έννοιες. Σε αυτό το άρθρο, προτείνουμε έναν αλγόριθμο συσσώρευσης χρονικών αισθήσεων βασισμένο στην ιδέα ότι σημασιολογικά συνδεδεμένα hashtags έχουν παρόμοια και συγχρόνως πρότυπα χρήσης.', 'it': "Gli hashtag sono etichette creative utilizzate nei micro-blog per caratterizzare l'argomento di un messaggio/discussione. Indipendentemente dall'uso per cui erano originariamente destinati, gli hashtag non possono essere utilizzati come mezzo per raggruppare messaggi con contenuti simili. In primo luogo, poiché gli hashtag sono creati in modo spontaneo e altamente dinamico dagli utenti in più lingue, lo stesso argomento può essere associato a hashtag diversi, e viceversa, lo stesso hashtag può riferirsi a argomenti diversi in periodi di tempo diversi. In secondo luogo, contrariamente alle parole comuni, la disambiguazione degli hashtag è complicata dal fatto che non sono disponibili cataloghi di senso (ad esempio Wikipedia o WordNet); e, inoltre, le etichette di hashtag sono difficili da analizzare, in quanto spesso consistono di acronimi, parole concatenate, e così via. Un modo comune per determinare il significato degli hashtag è stato analizzare il loro contesto, ma, come abbiamo appena sottolineato, gli hashtag possono avere significati multipli e variabili. In questo articolo, proponiamo un algoritmo di clustering temporale basato sull'idea che gli hashtag semanticamente correlati abbiano modelli di utilizzo simili e sincroni.", 'lt': 'Hashtagai yra kūrybinės etiketės, naudojamos mikrobloguose pranešimo ir (arba) diskusijos temai apibūdinti. Nepaisant naudojimo, kuriam jie iš pradžių buvo skirti, hashtagai negali būti naudojami kaip panašaus turinio pranešimų grupavimo priemonė. Pirma, kadangi naudotojai įvairiomis kalbomis savanoriškai ir labai dinamiškai sukuria hashtagus, ta pati tema gali būti susijusi su skirtingais hashtagus, o atvirkščiai, ta pati hashtag a gali būti susijusi su skirtingomis temomis skirtingais laiko laikotarpiais. Antra, priešingai nei įprasti žodžiai, hashto nesuaiškinimas yra sudėtingas dėl to, kad nėra jokių prasmių katalogų (pvz., Wikipedia arba WordNet); Be to, hashtag etiketes sunku analizuoti, nes dažnai sudaro akronimai, sutrumpinti žodžiai ir pan. Bendras būdas nustatyti hashtagų reikšmę buvo analizuoti jų kontekstą, tačiau, kaip ką tik pažymėjome, hashtagai gali turėti įvairių ir kintamų reikšmių. Šiame straipsnyje siūlome laiką suvienodinti algoritmą, pagrįstą idėja, kad semantiškai susiję hashtagai turi panašius ir sinchroninius naudojimo modelius.', 'mk': 'Хаштаговите се креативни етикети кои се користат во микроблоговите за да ја карактеризираат темата на порака/дискусија. Без оглед на употребата за која се наменети, хаштаговите не можат да се користат како средство за групирање пораки со слична содржина. First, because hashtags are created in a spontaneous and highly dynamic way by users in multiple languages, the same topic can be associated with different hashtags, and conversely, the same hashtag may refer to different topics in different time periods.  Второ, спротивно на обичните зборови, раздвојувањето на хаштагот е комплицирано од фактот дека нема смислени каталоги (на пример, Википедија или WordNet) достапни; Покрај тоа, тешко е да се анализираат хашташките етикети, бидејќи често се состојат од акроними, концентрирани зборови и така натаму. Заедничкиот начин да се одреди значењето на хаштаговите е анализирањето на нивниот контекст, но, како што штотуку истакнавме, хаштаговите можат да имаат многуте и променливи значења. Во оваа статија, предложуваме температурна смисла за групирање алгоритам базиран на идејата дека семантично поврзаните хаштагови имаат слични и синхронични шеми на употреба.', 'kk': 'Хаттар - мәтін/ дискуссияның нақышын таңдау үшін микро- блогтарда қолданылатын жарлық жарлықтары. Бастапқы мақсаттарының қолдануына қарамастан, хаттар ұқсас мазмұнымен хаттарды кластерлеу үшін қолданылмайды. Біріншіден, бірнеше тілде пайдаланушылар қолданатын жазулар автоматты және өте динамикалық түрде құрылған себебі, бір нақышы әртүрлі жазулармен байланысты болады, және әртүрлі, бір жазу әртүрлі уақыт кезінде әртүрлі на Екіншіден, жалпы сөздерге қарсы, hashtag дисамбивуациясы, сезімді каталогтар (мысалы, Википедия не WordNet) қол жеткізбеген факт қолданылмайды. Сонымен қатар, хаттар жарлықтарын анализ ету қиын болады, себебі олар көбінде акронимдерден, сәйкес сөздерден тұрады. Хаттардың мазмұнын анықтау жалпы жолы - олардың контексті анықтау, бірақ біз тек көрсетілгенде хаттар бірнеше және айнымалы мазмұнын анықтауға болады. Бұл мақалада біз уақытша сезімді кластер алгоритміне ұқсас және синхрондық пайдалану үлгілері бар идеясына негізделген.', 'ms': 'Hashtags adalah label kreatif yang digunakan dalam mikroblog untuk mengukur topik mesej/diskusi. Walaupun penggunaan yang dimaksudkan pada awalnya, hashtag tidak boleh digunakan sebagai cara untuk kumpulkan mesej dengan kandungan yang sama. Pertama, kerana hashtag dicipta secara spontan dan sangat dinamik oleh pengguna dalam berbagai bahasa, topik yang sama boleh dikaitkan dengan hashtag yang berbeza, dan sebaliknya, hashtag yang sama boleh rujuk kepada topik yang berbeza dalam masa yang berbeza. Kedua, bertentangan dengan perkataan biasa, penyelesaian hashtag adalah rumit dengan fakta bahawa katalog tidak masuk akal (cth. Wikipedia atau WordNet) tersedia; dan, selain itu, label hashtag sukar untuk dianalisis, kerana ia sering terdiri dari akronim, kata-kata yang terkongsi, dan sebagainya. Cara umum untuk menentukan makna hashtag adalah untuk menganalisis konteks mereka, tetapi, seperti yang kita baru sahaja menunjukkan, hashtag boleh mempunyai makna berbilang dan pembolehubah. Dalam artikel ini, kami cadangkan algoritma pengkumpulan sementara berdasarkan idea bahawa hashtag berkaitan semantik mempunyai corak penggunaan yang sama dan sinkronik.', 'ml': 'മൈക്രോ- ബ്ലഗുകളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഹാഷ്ട്രാഗ്സുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളാണ്. ഒരു സന്ദേശം/സംസാരിക്ക ആദ്യമായി ഉദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്ന ഉപയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ലെങ്കില്\u200d, ഇതുപോലുള്ള വസ്തുക്കളുമായി സന്ദേ ആദ്യം, കാരണം ഹാഷ്ട്ടാഗുകള്\u200d സ്പെയിനിയമമായും വളരെ dynamic രീതിയില്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പല ഭാഷകളില്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. അതേ വ്യത്യസ്ത ഹാഷ്ട രണ്ടാമത്, സാധാരണ വാക്കുകളെ വിരോധമാക്കുന്നു, ഹാഷ്ടാഗിന്റെ വിക്ഷേപങ്ങള്\u200d കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്നു. വിക്കിപീഡിയ അല്ലെങ്കില്\u200d വാര അതിനുശേഷം, ഹാഷ്ട്ടാഗ് ലേബിളുകള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുന്നു. അതുകൊണ്ട് പലപ്പോഴും അക്രോണിമിനുകളില്\u200d ഉള്ള വാക്ക ഹാഷ്ടാഗിന്റെ അര്\u200dത്ഥം തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഒരു സാധാരണമായ രീതിയാണ് അവയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പരിശോധിക്കേണ്ടത്. പക്ഷെ ഞങ്ങള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d പറഞ്ഞുകൊണ ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം സംസാരിക്കുന്ന ഒരു സമയത്തെ മനസ്സിലാക്കുന്നു. സെമാന്റിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ഹാഷ്ട്ടാഗുകള്\u200dക്ക് ഒരു', 'mt': 'Il-hashtags huma tikketti kreattivi użati fil-mikroblogs biex jikkaratterizzaw is-suġġett ta’ messaġġ/diskussjoni. Irrispettivament mill-użu li għalih kienu maħsuba oriġinarjament, il-hashtags ma jistgħux jintużaw bħala mezz biex jinġabru flimkien messaġġi b’kontenut simili. L-ewwel nett, minħabba li l-hashtags jinħolqu b’mod spontanju u dinamiku ħafna mill-utenti f’diversi lingwi, l-istess suġġett jista’ jkun assoċjat ma’ hashtags differenti, u bil-maqlub, l-istess hashtag jista’ jirreferi għal suġġetti differenti f’perjodi ta’ żmien differenti. It-tieni, g ħall-kuntrarju tal-kliem komuni, id-diżambigwazzjoni tal-hashtag hija kkumplikata mill-fatt li l-ebda katalgi sensittivi (pereżempju Wikipedia jew WordNet) mhumiex disponibbli; and, furthermore, hashtag labels are difficult to analyze, as they often consist of acronyms, concatenated words, and so forth.  Mod komuni biex jiġi ddeterminat it-tifsira tal-hashtags kien li jiġi analizzat il-kuntest tagħhom, iżda, kif għadna kif enfasizzaw, l-hashtags jista’ jkollhom tifsiriet multipli u varjabbli. F’dan l-artikolu, qed nipproponu sens temporali ta’ raggruppament ta’ algoritmu bbażat fuq l-idea li hashtags relatati semantikament għandhom xejriet simili u sinkroniċi ta’ użu.', 'pl': 'Hashtagi to kreatywne etykiety używane w mikroblogach do charakteryzowania tematu komunikatu/dyskusji. Niezależnie od zastosowania, do którego były one pierwotnie przeznaczone, hashtagi nie mogą być używane jako środek do klastrowania wiadomości o podobnej treści. Po pierwsze, ponieważ hashtagi są tworzone w sposób spontaniczny i bardzo dynamiczny przez użytkowników w wielu językach, ten sam temat może być powiązany z różnymi hashtagami, a odwrotnie, ten sam hashtag może odnosić się do różnych tematów w różnych okresach czasu. Po drugie, w przeciwieństwie do zwykłych słów, rozproszenie hashtagów jest komplikowane przez fakt, że nie są dostępne katalogi sensu (np. Wikipedia czy WordNet); Co więcej, etykiety hashtagów są trudne do analizy, ponieważ często składają się z akronimów, połączonych słów i tak dalej. Częstym sposobem określenia znaczenia hashtagów była analiza ich kontekstu, ale, jak właśnie wskazaliśmy, hashtagi mogą mieć wiele i zmiennych znaczeń. W tym artykule proponujemy algorytm klastrowania zmysłów czasowych oparty na idei, że semantycznie powiązane hashtagi mają podobne i synchroniczne wzorce użytkowania.', 'ro': 'Hashtags-urile sunt etichete creative folosite în micro-bloguri pentru a caracteriza subiectul unui mesaj / discuție. Indiferent de utilizarea pentru care au fost destinate inițial, hashtagurile nu pot fi utilizate ca mijloc de a grupa mesaje cu conținut similar. În primul rând, deoarece hashtagurile sunt create într-un mod spontan și extrem de dinamic de către utilizatori în mai multe limbi, același subiect poate fi asociat cu hashtaguri diferite, iar invers, același hashtag poate face referire la subiecte diferite în perioade de timp diferite. În al doilea rând, contrar cuvintelor obișnuite, dezambiguizarea hashtag-urilor este complicată de faptul că nu sunt disponibile cataloage de sens (de exemplu, Wikipedia sau WordNet); și, în plus, etichetele hashtag-urilor sunt dificil de analizat, deoarece constau adesea din acronime, cuvinte concatenate și așa mai departe. O modalitate comună de a determina semnificația hashtagurilor a fost de a analiza contextul lor, dar, după cum tocmai am subliniat, hashtagurile pot avea semnificații multiple și variabile. În acest articol, propunem un algoritm de clusterizare a simțurilor temporale bazat pe ideea că hashtagurile legate semantic au modele de utilizare similare și sincrone.', 'mn': 'Хаттагууд нь бичил-блогуудын тухай санаа/ярилцлагын тухай харуулахын тулд хэрэглэгддэг бүтээлч загварууд юм. Эхлээд зориулагдсан хэрэглээний тухай ч хамаагүй, адилхан бүтээгдэхүүнтэй холбоотой хавтасуудыг цуглуулахад ашиглаж чадахгүй. Эхлээд, яагаад гэвэл олон хэл дээр хэрэглэгчдийн хувьд хавтасуудыг өөр өөр хэлбэртэй холбоотой болохоор хавтасуудыг өөр өөр хэлбэрээр бий болгосон учраас ижил хавтасуудыг өөр хэлбэрээр харуулж болно. Хоёрдугаар, нийтлэг үгсийн эсрэг, хашгийг хэсгүйсгэх нь мэдрэмжтэй каталогууд (жишээ нь Wikipedia эсвэл WordNet) байхгүй гэсэн үг юм. Харин хашгийн etiketүүд нь ихэвчлэн акронимууд, мөн адилхан үгнүүд байдаг учраас шинжилгээнд хэцүү. Хэтэтгүүдийн утгыг тодорхойлох ерөнхий арга нь тэдний тодорхойлолтыг шинжилгээ хийх юм. Гэхдээ бид саяхан тодорхойлсон шиг хэлбэрүүдийн утгыг олон, өөрчлөлтийн утгыг гаргаж болно. Энэ хэвлэлд бид цаг хугацааны мэдрэмжтэй алгоритм гэсэн санаанд төстэй, ижил хэрэглэх хэлбэртэй гэдгийг сануулдаг.', 'no': 'Hashtag er kreativ merkelapp bruka i mikro-bloggar for å teikna emnet på ei melding/diskusjon. I tillegg til bruken av dei opphavleg målet, kan ikkje hashtagane brukast som ein måte for å gruppa meldingar med liknande innhald. Først, fordi brukarar i fleire språk lagar ein spontan og ganske dynamisk hashtag, kan det same emnet vera tilknytta med ulike hashtag, og samme hashtag kan referera til ulike emner i ulike tidsperioder. Andre, motsatt til vanlege ord, er desambiguasjonen av hashtag komplisert av faktum at ingen følelseskatalogar (f.eks. Wikipedia eller WordNet) er tilgjengeleg; og Det er likevel vanskeleg å analysere hashtag, sidan dei ofte inneheld av akronymar, samsvarte ord og så videre. Eit vanleg måte å bestemme betydninga på hashtagane er å analysera konteksten sine, men som vi nettopp har vist, kan hashtagane ha fleire og variabele betydningar. I denne artikkelen foreslår vi ein mellombels algoritme for klassering av sentrum basert på ideen at semantisk relaterte hashtag har liknande og synkroniske bruksmønster.', 'si': 'පණිවිඩය/කතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය කරන්න හැෂ්ටැග්ස් සෘද්ධික ලේබල් වල භාවිත කරන්න. ඔවුන් මුලින්ම ඉලක්ෂා කරලා තියෙන ප්\u200dරයෝජනය ගැන හැස්ටග්ස් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න බැරි විදිහක් විදිහට ප මුලින්, හැස්ටැග්ස් ස්පොන්ටන් හා විශේෂ භාෂාවක් වල භාෂාවක් වල භාෂාවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන හැස්ටැග්ස් වලින් සම්බන්ධ වෙන්න දෙවෙනි වෙනුවෙන්, සාමාන්\u200dය වචන වලට විරුද්ධයෙන්, හැස්ටැග් අසංක්\u200dරීයාවක් සංක්\u200dරීය වෙනුවෙන් ඇත්තටම සංක්\u200dරීය වෙනුව ඒ වගේම, හැස්ටැග් ලේබල් විශ්ලේෂනය කරන්න අමාරුයි, ඒ වගේම ඔවුන් සමහර විශ්ලේෂණය කරලා තියෙන්නේ ඇක්රෝනිම් වච හැස්ටැග්ස් අදහසක් නිර්ධාරණය කරන්න සාමාන්\u200dය විදිහයක් තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ සංවේදනය විශ්ලේෂණය කරන්න, ඒත්, අපි දැන් පෙන මේ ලේඛනයේදී, අපි සාමාන්තික සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා කියලා අදහසට ආධාරණය කරනවා.', 'so': 'Hashtagyada waxaa lagu isticmaalaa alaabta abuurka ah ee lagu isticmaali karo micro-blog si loo sawiro mada warqada/discussion. Si kastaba ha ahaatee isticmaalka ay ugu horeysay loogu talagalay, hashtagga laguma isticmaali karo sida qaab loogu soo bandhigi karo warqadaha ku qoran waxyaabaha isku mid ah. Marka ugu horeysa, sababtoo ah hashtagga waxaa lagu sameeyaa qaab aad u dhaqdhaqaaqsan oo isticmaalayaal luuqado kala duduwan, isla mada waxaa la xiriiri karaa isku wasakh oo la xiriira alaabta kala duduwan, isla hashtagga waxaa loola jeedi karaa maadooyin kala duduwan waqtiyada kala duwan. Second, oo ka gees ah hadallada caadiga ah, kaluumeysiga shabakadda waxaa ku adag in aysan helin kataaradaha maanka ah (tusaale ahaan Wikipedia ama WordNet) and, furthermore, hashtag labels are difficult to analyze, as they often consist of acronyms, concatenated words, and so forth.  Wadada caadiga ah oo ku saabsan waxyaabaha hagaajiyada waa in lagu kala fakaraa xaaladooda, laakiin sida aan haatan ku qornay, hashtagyadu waxay heli karaan micno kala duduwan oo kala bedelan. Markaas waxan warqaddan ku qoran, waxaynu soo jeedaynaa fikrada lagu soo bandhigi karo qoraalka, taasoo ku saleysan fikrada alaabta la xiriira halka ah waxay leeyihiin qaab u eg iyo isku mid ah isticmaalka.', 'sv': 'Hashtags är kreativa etiketter som används i mikrobloggar för att karakterisera ämnet för ett meddelande/diskussion. Oavsett vilken användning de ursprungligen var avsedda för kan hashtaggar inte användas som ett sätt att klustra meddelanden med liknande innehåll. För det första, eftersom hashtaggar skapas på ett spontant och mycket dynamiskt sätt av användare på flera språk, kan samma ämne associeras med olika hashtaggar, och omvänt kan samma hashtag hänvisa till olika ämnen under olika tidsperioder. För det andra, i motsats till vanliga ord, är hashtaggsdisambiguation komplicerad av det faktum att inga meningskataloger (t.ex. Wikipedia eller WordNet) finns tillgängliga; och dessutom är hashtagg etiketter svåra att analysera, eftersom de ofta består av akronymer, sammankopplade ord och så vidare. Ett vanligt sätt att avgöra betydelsen av hashtags har varit att analysera deras sammanhang, men som vi just har påpekat kan hashtags ha flera och varierande betydelser. I den här artikeln föreslår vi en temporal sense clustering algoritm baserad på idén att semantiskt relaterade hashtags har liknande och synkrona användningsmönster.', 'sr': 'Hashtags su kreativne etikete koje se koriste u mikro-blogu kako bi karakterizirale tema poruke/diskusije. Bez obzira na korištenje koje su originalno nameravane, hashtage se ne mogu koristiti kao sredstvo za skupljanje poruka sa sličnim sadržajem. Prvo, zato što su hashtagi stvoreni spontanom i visoko dinamičnim putem korisnika na višestrukim jezicima, isti tema može biti povezan sa različitim hashtagama, a u suprotnom, isti hashtag može da se odnosi na različite teme u različitim vremenskim periodima. Drugo, suprotno zajedničkim rečima, disambiguacija hashtaga je komplikovana činjenicom da nisu dostupni ni katalog osjećaja (npr. Wikipedia ili WordNet); Osim toga, etikete hashtaga su teško analizirati, jer se često sastoje od akronima, potvrđenih reči i tako dalje. Običan način da odredimo smisao hashtaga je analiziranje njihovog konteksta, ali, kako smo upravo pokazali, hashtage mogu imati višestruke i varijantne značenje. U ovom članku predlažemo privremeni algoritam skupljanja osjećaja na osnovu ideje da semantički povezani hashtagi imaju slične i sinhronizne obrasce korištenja.', 'ta': 'செய்தி/விவாதத்தின் தலைப்பை தனிப்படுத்துவதற்கு மைக்ரோ தொகுதிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட சிட்டைகள் உருவாக்கும். முதலில் தாங்கள் தேவைப்பட்ட பயன்பாட்டை பயன்படுத்தவில்லை முதலில், ஏனெனில் பயனர்கள் பல மொழிகளால் தானாகவே மற்றும் மிகவும் தனிப்பட்ட மற்றும் தனிப்படுத்தப்பட்ட தேவையான வழியில் ஹாஷ்டாக்குகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அதே தலைப்பு வே இரண்டாவது, பொதுவான வார்த்தைகளுக்கு எதிராக, விகிபிடியா அல்லது வார்த்தைட்டு நெட்டில் கிடைக்கவில்லை அதற்கு மேலும், ஹாஷ்டாக்கு சிட்டைகளை ஆய்வு செய்ய கடுமையாக இருக்கிறது, அது பெரும்பாலும் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகள் உள்ளன, ம ஹாஷ்டாக்ஸின் அர்த்தத்தை தீர்வு செய்ய ஒரு பொதுவான வழி அளபுருவை ஆய்வு செய்யலாம், ஆனால் நாம் குறிப்பிட்டுள்ளோம் என்பது போல், ஹாஷ இந்த கட்டுரையில், நாம் ஒரு காலாவதியான உணர்வு தொடர்பு அல்gorithm அடிப்படையில் முன்நிரூபிக்கிறோம் அர்த்தமான தொடர்பு ஹாஷ்டாக்காக்கள', 'ur': 'ہشٹاگ ایک پیغام/بحث کے موضوع کو تعریف کرنے کے لئے میکرو-بلاگ میں استعمال کیا جاتا ہے. جس کے لئے وہ پہلی بار مقرر کیا گیا تھا اچھا بھی، ہشتاگ اس طرح استعمال نہیں کیا جائے گا کہ پیغام کو اس طرح کے منزل کے ساتھ کلسٹر کریں۔ پہلے، کیونکہ ہشتاگ بہت سی زبانوں میں استعمال کرنے والوں کے ذریعہ ایک سپانٹن اور بہت سی ڈینامیک طریقے سے پیدا کئے جاتے ہیں، ایک ہی موضوع مختلف ہشتاگ کے ساتھ مل سکتا ہے، اور مختلف وقت کے وقت میں ایک ہی ہشتاگ مختلف موضوع کا ارتباط کرسکتا ہے. دوسرا، مشترک کلمات کے مقابلہ میں، ہشتگ نامبیواٹ کی تعلق اس حقیقت سے پیچیدہ ہے کہ کوئی حس کاٹلوگ (جیسے ویکپیڈیا یا WordNet) موجود نہیں ہے۔ اور اس کے علاوہ ہستگ لیبل تحقیق کرنے کے لئے مشکل ہے، جیسے وہ اکثر اکرونیم، مشترک کلمات اور اس کے علاوہ ہیں. ہشتاگ کا معنی مقرر کرنے کے لئے ایک مشترک طریقہ ہے کہ ان کے متصلہ کا تحلیل کرنا ہے، لیکن، جیسا ہم نے دھمکے طور پر اشارہ کیا ہے، ہشتاگ بہت سے اور متغیر معنی ہوسکتا ہے. اس مقالہ میں ہم ایک موقت احساس کلسٹر الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں جو اس ایڈیوں پر بنیاد ہے کہ سیمنٹی رابطہ دار ہشتاگ برابر اور سینکرون استعمال الگوریتم ہیں.', 'uz': 'Name @ info: whatsthis Birinchi, chunki hashtaglar har xil tilda foydalanuvchilar bilan avto- va juda dynamik usulda yaratiladi, bitta mavzu boshqa hashtaglar bilan bogʻlanishi mumkin, va bir xil vaqtda bitta hashtagga bir xil mavzularga qarshi mumkin. Ikkinchi so\'z bilan biroza so\'zlar bilan bogʻliq, hashtagni ajratish murakkab qilinadi. Masalan "Wikipedia yoki WordNet" mavjud emas. Va keyin, hash teglarini analyzer juda qiyin, chunki ular ko\'pincha acronymlar, bir nechta so\'zlarni birlashtirish mumkin. Xatchoʻplarning ma\'nosini aniqlash uchun umumiy usuli ularning tarkibini aniqlash mumkin, lekin biz hozir koʻrsatilganda, hashtaglar bir necha va oʻzgaruvchining ma\'nosi bo\'lishi mumkin. Bu maqolada, biz bir vaqt orqali algoritni tasavvur qilamiz va semantik bog\'liq hashtaglarda bir xil va synchron foydalanish usullari bor.', 'vi': 'Những dấu vết là những nhãn hiệu sáng tạo được dùng trong vi blog để diễn tả chủ đề của tin nhắn/thảo luận. Không biết chúng được dùng cho loại nào, thì không thể dùng dấu vân tay này như một phương tiện để tải các thông điệp có nội dung tương tự. Thứ nhất, bởi vì các dấu vết Hasit được tạo ra theo một cách tự phát và rất năng động bởi người dùng trong nhiều ngôn ngữ, cùng một chủ đề có thể được kết hợp với các loại Hastag khác nhau, và ngược lại, nó có thể liên quan đến các chủ đề khác nhau trong các thời gian khác nhau. Thứ hai, trái với những từ phổ biến, sự biến biến của hashtag phức tạp bởi việc không có danh mục cảm (v.d., Wikipedia hay WordNet). Và, thêm nữa, các nhãn hashtag rất khó phân tích, vì chúng bao gồm các tạp âm, từ ngữ được gắn kết, v.v. Một cách phổ biến để xác định ý nghĩa của dấu vân tay là phân tích bối cảnh của chúng, nhưng, như chúng tôi vừa chỉ ra, dấu vân tay có thể có nhiều ý nghĩa biến. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một thuật toán gắn kết cảm thái về thời gian dựa trên ý tưởng rằng các dấu vết riêng biệt có mô hình sử dụng tương tự và đồng bộ.', 'da': 'Hashtags er kreative etiketter, der bruges i mikroblogs til at karakterisere emnet for en besked / diskussion. Uanset hvilken anvendelse de oprindeligt var beregnet til, kan hashtags ikke bruges som et middel til at klynge meddelelser med lignende indhold. For det første, fordi hashtags oprettes på en spontan og meget dynamisk måde af brugere på flere sprog, kan det samme emne associeres med forskellige hashtags, og omvendt kan det samme hashtag henvise til forskellige emner i forskellige tidsperioder. For det andet, i modsætning til almindelige ord, er hashtag-disambiguation kompliceret af det faktum, at der ikke er nogen mening kataloger (f.eks. Wikipedia eller WordNet) tilgængelige; og desuden er hashtag etiketter vanskelige at analysere, da de ofte består af akronymer, sammenkoblede ord osv. En almindelig måde at bestemme betydningen af hashtags har været at analysere deres kontekst, men som vi lige har påpeget, hashtags kan have flere og variable betydninger. I denne artikel foreslår vi en temporal sense clustering algoritme baseret på den idé, at semantisk relaterede hashtags har lignende og synkrone brugsmønstre.', 'nl': 'Hashtags zijn creatieve labels die worden gebruikt in microblogs om het onderwerp van een boodschap/discussie te karakteriseren. Ongeacht het gebruik waarvoor ze oorspronkelijk bedoeld waren, kunnen hashtags niet worden gebruikt om berichten met vergelijkbare inhoud te clusteren. Ten eerste, omdat hashtags op een spontane en zeer dynamische manier worden gemaakt door gebruikers in meerdere talen, kan hetzelfde onderwerp worden geassocieerd met verschillende hashtags, en omgekeerd, dezelfde hashtag kan verwijzen naar verschillende onderwerpen in verschillende periodes. Ten tweede, in tegenstelling tot veel voorkomende woorden, wordt hashtag verduidelijking gecompliceerd door het feit dat er geen zintuigencatalogs (bijvoorbeeld Wikipedia of WordNet) beschikbaar zijn; Bovendien zijn hashtag labels moeilijk te analyseren, omdat ze vaak bestaan uit acroniemen, aaneengesloten woorden, enzovoort. Een veel voorkomende manier om de betekenis van hashtags te bepalen is om hun context te analyseren, maar, zoals we net hebben opgemerkt, kunnen hashtags meerdere en variabele betekenissen hebben. In dit artikel stellen we een temporal sense clustering algoritme voor gebaseerd op het idee dat semantisch gerelateerde hashtags vergelijkbare en synchrone gebruikspatronen hebben.', 'bg': 'Хаштаговете са креативни етикети, използвани в микроблоговете за характеризиране на темата за съобщение / дискусия. Независимо от употребата, за която са били първоначално предназначени, хаштаговете не могат да се използват като средство за групиране на съобщения с подобно съдържание. Първо, тъй като хаштаговете се създават спонтанно и силно динамично от потребители на няколко езика, една и съща тема може да бъде свързана с различни хаштагове и обратно, един и същ хаштаг може да се отнася до различни теми в различни периоди от време. Второ, за разлика от често срещаните думи, разграничението на хаштаговете се усложнява от факта, че няма налични каталози за смисъл (например Уикипедия или WordNet); Освен това етикетите на хаштаговете са трудни за анализ, тъй като често се състоят от акроними, обвързани думи и т.н. Често срещан начин да се определи значението на хаштаговете е да се анализира техния контекст, но, както току-що посочихме, хаштаговете могат да имат множество и променливи значения. В тази статия предлагаме алгоритъм за клъстериране на времеви сетива, базиран на идеята, че семантично свързани хаштагове имат сходни и синхронни модели на използване.', 'hr': 'Etikete su kreativne etikete koje se koriste u mikro-blogovima kako bi karakterizirale temu poruke/diskusije. Bez obzira na primjenu za koju su originalno namjereni, hashtage se ne mogu koristiti kao sredstvo za skupljanje poruka s sličnim sadržajem. Prvo, jer su hashtagi stvoreni spontanom i visoko dinamičnim načinom korisnici na višestrukim jezicima, isti tema se može povezati s različitim hashtagama, a u suprotnom, isti hashtag može odnijeti na različite teme u različitim vremenskim periodima. Drugo, suprotno čestitim riječima, disambiguacija hashtaga je komplikovana činjenicom da nema kataloga osjećaja (npr. Wikipedia ili WordNet) na raspolaganju; Osim toga, etikete hashtaga su teško analizirati, jer često se sastoje od akronima, potvrđenih riječi i tako dalje. Običan način za određivanje značenja hashtaga je analiziranje njihovog konteksta, ali, kako smo upravo pokazali, hashtage mogu imati višestruke i varijantne značenje. U ovom članku predlažemo privremeni algoritam skupljanja osjećaja na temelju ideje da semantički povezani hashtagi imaju slične i sinhronizne obrasce korištenja.', 'ko': 'Hashtags는 마이크로 블로그에서 메시지/토론 주제를 묘사하는 창의적인 라벨이다.그것들의 최초의 용도가 무엇이든지hashtag는 유사한 내용을 가진 소식을 한데 모으는 수단으로 사용할 수 없다.먼저, 다중 언어 사용자가 자발적이고 고도의 동태적인 방식으로 탭을 만들었기 때문에 같은 주제는 다른 탭과 연결될 수 있고, 반대로 같은 탭은 서로 다른 시간대에 서로 다른 주제를 인용할 수 있다.둘째, 상용어와 반대로 의미 디렉터리(예를 들어 위키백과나WordNet)가 없기 때문에 라벨의 변조가 복잡해진다.이 밖에 라벨은 보통 알파벳 줄임말, 연결어 등으로 구성되기 때문에 분석하기 어렵다.hashtag의 의미를 확정하는 흔히 볼 수 있는 방법은 그들의 상하문을 분석하는 것이다. 그러나 우리가 방금 지적한 바와 같이hashtag는 여러 가지와 변할 수 있는 의미를 가진다.본고에서 우리는 의미와 관련된hashtag이 유사하고 동기화된 사용 모델을 가진 사상을 바탕으로 시제 감지 분류 알고리즘을 제시했다.', 'de': 'Hashtags sind kreative Labels, die in Mikroblogs verwendet werden, um das Thema einer Nachricht/Diskussion zu charakterisieren. Unabhängig von der Verwendung, für die sie ursprünglich vorgesehen waren, können Hashtags nicht als Mittel zum Clustern von Nachrichten mit ähnlichen Inhalten verwendet werden. Erstens, da Hashtags spontan und hochdynamisch von Benutzern in mehreren Sprachen erstellt werden, kann dasselbe Thema mit verschiedenen Hashtags verknüpft werden, und umgekehrt kann sich derselbe Hashtag auf verschiedene Themen in verschiedenen Zeiträumen beziehen. Zweitens wird die Hashtag-Begriffsklärung im Gegensatz zu herkömmlichen Wörtern dadurch erschwert, dass keine sinnvollen Kataloge (z.B. Wikipedia oder WordNet) verfügbar sind; Außerdem sind Hashtag-Labels schwer zu analysieren, da sie oft aus Akronymen, verketteten Wörtern usw. bestehen. Eine gängige Methode, um die Bedeutung von Hashtags zu bestimmen, war die Analyse ihres Kontextes, aber wie wir gerade bemerkt haben, können Hashtags mehrere und variable Bedeutungen haben. In diesem Artikel schlagen wir einen zeitlichen Sinn Clustering Algorithmus vor, der auf der Idee basiert, dass semantisch verwandte Hashtags ähnliche und synchrone Nutzungsmuster haben.', 'id': 'Hashtags adalah label kreatif yang digunakan dalam mikroblog untuk mengkaraterisasikan topik pesan/diskusi. Terlepas dari penggunaan yang mereka inginkan pada awalnya, hashtag tidak dapat digunakan sebagai cara untuk mengumpulkan pesan dengan isi yang sama. Pertama, karena hashtag diciptakan secara spontan dan sangat dinamik oleh pengguna dalam berbagai bahasa, topik yang sama dapat diassokasikan dengan hashtag yang berbeda, dan sebaliknya, hashtag yang sama dapat merujuk ke topik yang berbeda dalam periode waktu yang berbeda. Kedua, bertentangan dengan kata-kata umum, penyelesaian hashtag rumit dengan fakta bahwa katalog tidak masuk akal (misalnya Wikipedia atau WordNet) tersedia; dan, selain itu, label hashtag sulit untuk dianalisis, karena mereka sering terdiri dari akronim, kata-kata konkritasi, dan sebagainya. Cara umum untuk menentukan arti hashtag adalah untuk menganalisis konteks mereka, tapi, seperti yang baru kita tunjukkan, hashtag dapat memiliki arti berbilang dan variabel. In this article, we propose a temporal sense clustering algorithm based on the idea that semantically related hashtags have similar and synchronous usage patterns.', 'fa': 'برچسب\u200cها برچسب\u200cهای خلاقی در میکروبلوگ استفاده می\u200cشوند تا موضوع پیغام/بحث را تعریف کند. با توجه به استفاده از آن که در ابتدای مقرر شده\u200cاند، هشتگ\u200cها به عنوان وسیله\u200cای برای گروه پیام\u200cها با محتوای مشابه استفاده نمی\u200cشوند. اول، به خاطر اینکه هشتگ\u200cها در یک طریق استفاده کننده\u200cها در زبان\u200cهای متعدد و بسیار داینامیک ایجاد می\u200cشوند، همان موضوع می\u200cتواند با هشتگ\u200cهای متفاوت ارتباط داشته باشد، و در عوض، همان هشتگ می\u200cتواند به موضوع متفاوت در مدت\u200cهای زمان متفاوت دوم، بر خلاف کلمات مشترک، نامبوغ کردن hashtag با این حقیقت پیچیده شده است که هیچ کاتالوگ حسی (مثال ویکیپدییا یا WordNet) در دسترس نیست. و علاوه بر این، نقاشی\u200cهای hashtag برای تحلیل سخت است، همانطور که اغلب از آکرونیم\u200cها، کلمات متقابل و غیر از آن است. راهی مشترک برای تعیین معنی هشتگ\u200cها این بود که محیط آنها را تحلیل کنیم، اما همانطور که ما تازه اشاره کرده ایم، هشتگ\u200cها می\u200cتوانند معنی چندین و متغیر داشته باشند. در این مقاله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که الگوریتم جمع کردن حس موقتی بر اساس ایده\u200cای که هشتگ\u200cهای مربوط به semantically ارتباط دارند الگوهای استفاده\u200cهای مشابه و مشابه دارند.', 'tr': 'etiketler mikro-bloglarda mesaj/diskusiýanyň meýdanyny karakter etmek üçin ullanýan döredijili etiketlerdir. Ilkinji meýilleşdirýän işlenmesi üçin ullanylşyna raýrsyz, etiketleri meýilleşdirýän mesajlary göçürmek üçin ullanylamaz. Ilkinji gezek, isleýänler üçin etiketler birnäçe dilde spontan we dynamik şeklinde döredildi, birnäçe etiketler bilen bir meýdança hashtag döredilebilir we görä görä, şol hashtag başga wagtlar içinde üýtgeşip biler. Ikinjisi, umumy sözleriň garşynda, hashtag boşluşyklamak (meselâ, Wikipedia ýa WordNet) hiç hili duýgun kataloglar bar däldir; çünki bu ýerde hiç hili hashtag boşluşyk ýok. Munuň üçin hashtag etiketleriň analyzasy kyn, akronymlaryň, konkretler sözleriň we şeýle däldir. Hashtarlaryň nähilini takyklamak üçin bir orta yöntemi olaryň kontekstlerini çözümlemek bolandy, ýöne biz diňe takyklaýan ýaly hashtatlaryň birnäçe we üýtgeşik wajyplary bar. Bu makaleda, semantik bilen baglanýan hashtatlar ýaly we sinhron ulanma nusgalarynyň bardygyny düşünmesine daýan bir wagt duýgulanmasy algoritmini teklip edip görýäris.', 'sw': 'Alama za viungo vinavyotumiwa kwenye blogu micro ili kuweka mada ya ujumbe/mjadala. Bila kujali matumizi hayo yaliyolengwa kwanza, alama ishara hizo haziwezi kutumika kama njia ya kuunganisha ujumbe wenye maudhui yanayofanana. Kwanza, kwa sababu alama hizo zinatengenezwa kwa njia ya kujitegemea na yenye nguvu sana na watumiaji katika lugha mbalimbali, mada hiyo inaweza kuhusiana na alama tofauti, na kwa mujibu wa twita, alama hiyo hiyo inaweza kumaanisha mada tofauti katika kipindi fulani. Pili, kinyume na maneno ya kawaida, ubaguzi wa alama ishara ni tatizo na ukweli kwamba hakuna maana (kwa mfano, Wikipedia au WordNet) unapatikana; na zaidi ya hayo, alama ishara za kiungo ni vigumu kupata uchambuzi, kwa sababu mara nyingi hujumuisha alama, maneno yanayotengenezwa, na kadhalika. Njia ya kawaida ya kutambua maana ya alama hizo ni kuchambua muktadha wao, lakini, kama tulivyoonyesha, alama habari zinaweza kuwa na maana mbadala na mabadiliko. In this article, we propose a temporal sense clustering algorithm based on the idea that semantically related hashtags have similar and synchronous usage patterns.', 'af': "Hashtags is kreatiewe etikette gebruik in mikro-blogs om die onderwerp van 'n boodskap/diskusie te karakteriseer. Ongelyks van die gebruik waarmee hulle oorspronklik bedoel was, kan hashtags nie gebruik word as 'n bedoel om boodskappe te cluster met gelyke inhoud. Eerste, omdat hashtags geskep word in 'n spontanee en baie dinamiese manier deur gebruikers in veelvuldige tale, kan dieselfde onderwerp geassosieer word met verskillende hashtags, en omgeskakel, dieselfde hashtag kan verwys na verskillende onderwerpe in verskillende tydsperiode. Tweede, teen gemeenskaplike woorde, die hashtag-ontsammings is kompliseer deur die feit dat geen sin katalogs (bv. Wikipedia of WordNet) beskikbaar is nie; en en, daarna, hashtag etikette is moeilik om te analiseer, omdat hulle dikwels bestaan van akronime, samelekteerde woorde en so. 'n Gewone manier om die betekening van hashtags te bepaal is om hul konteks te analiseer, maar soos ons net aanwys het, hashtags kan veelvuldige en veranderlike betekenings hê. In hierdie artikel, voorstel ons 'n tydelike sin clustering algoritme gebaseer op die idee dat semantiese verwante hashtags gelykbaar en sinkrone gebruik patrone het.", 'am': 'ሐሽታግሮች የመልዕክት/ውይይት ጉዳዩ እንዲያስተካክሉ በሚኮራ-ጦማር ውስጥ የሚጠቀሙት አዲስ ምልክቶች ናቸው፡፡ በመጀመሪያ የተሰበሰቡት ተጠቃሚ ቢሆንም፣ ሐሽታግሮች በመልእክት በተለያዩ ይታሰሩ ዘንድ አይችሉም፡፡ First, because hashtags are created in a spontaneous and highly dynamic way by users in multiple languages, the same topic can be associated with different hashtags, and conversely, the same hashtag may refer to different topics in different time periods.  ሁለተኛው በተቃዋሚ ቃላት ተቃዋሚ፣ የህትመት ማቀናቀል አካላት (ምሳሌ Wikipedia ወይም WordNet) እንዳይገኝ ነው፡፡ ደግሞም የሐሽታግል ምልክቶች መተረምሩ አስቸጋሪ ነው፤ ብዙ ጊዜም በተጨማሪው ቃላት፣ እንደዚህም ወዲህ ነው፡፡ የሐሽታክ አካባቢ ማድረግ ትክክለኛውን ለመፍጠር የሚቻል መንገድ ነው፤ ነገር ግን አሁን እንዳሳየነው በሐሽታክ ብዙ እና የተለየ ማህበረሰብ ይችላል፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ፣ በsemantically የተገኘ ሐሽታግሮች የተመሳሳይ እና የሲንክሮን መጠቀሚያ መስመር እንዲኖሩ የአልgoritምን ማቀናቀል እናስባለን፡፡', 'az': 'İsmarış/müzakirə məsələsini tanımlamaq üçün mikro-bloglarda istifadə edilən yaratıcı etiketlər. Əvvəlcə məqsədilə istifadə edildiklərinə baxmayaraq, etiketlər bənzər məlumatı ilə mesajları qoparmaq üçün istifadə edilə bilməz. Əvvəlcə, çoxlu dillərdə istifadəçilər tarafından spontane və çox dinamik kimi hashtag yaradılır, bu məsəl farklı hashtag ilə bağlanılır və, tersi tərəfində, aynı hashtag müxtəlif vaxt müddətlərində fərqli məsələlərə danışır. İkincisi, ortaq sözlərin əleyhinə, hashtag disambiguasyonu heç bir hiss katalogu (məsələn, Wikipedia və WordNet) faydalanmadığı təqdirdə karmaşdırılmışdır; Buna görə də hashtag etiketləri analizi çətindir, çünki onlar çox acronymlardan, müxtəlif sözlərdən olub. Hashtaqların anlamını təyin etmək üçün ortaq yolu onların kontekstlərini analizə etmək idi, amma biz də belə göstərdik ki, hashtaqların çoxlu və dəyişiklik anlamı olar. Bu məlumatda, semantik olaraq əlaqəli hashtaqların bənzər və sinkron istifadə modellərinin olduğu fikirlərə dayanan temporal sense klastering algoritmi təklif edirik.', 'bn': 'মাইক্রো-ব্লগে হ্যাশট্যাগ ব্যবহার করা হয়েছে একটি বার্তা/আলোচনার বিষয়টিকে চিহ্নিত করার জন্য। প্রাথমিকভাবে তাদের উদ্দেশ্যের ব্যবহারের ব্যাপারেই হ্যাশট্যাগ ব্যবহার করা যায় না কেন, একই ধরনের বিষয়বস্তু নিয়ে  প্রথমত, কারণ হ্যাশট্যাগ ব্যবহারকারীদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং অত্যন্ত প্রান্তিক ভাষায় তৈরি করা হয়েছে, একই বিষয় বিভিন্ন হ্যাশট্যাগের সাথে যুক্ দ্বিতীয়, সাধারণ শব্দের বিরুদ্ধে হ্যাশট্যাগ বিভ্রান্ত করা বাস্তবতা জটিল যে কোন মানসিক ক্যাটালগ (যেমন উইকিপিডিয়া বা ওয়ার্ডন এবং এছাড়াও হ্যাশট্যাগের লেবেল বিশ্লেষণ কঠিন, যেহেতু তারা প্রায়শই এক্রোনিম, একত্রিত শব্দের মধ্যে রয়েছে। হ্যাশট্যাগের মানে নির্ধারণের একটি সাধারণ উপায় হচ্ছে তাদের প্রেক্ষাপট বিশ্লেষণ করার জন্য, কিন্তু আমরা শুধু উল্লেখ করেছি যে হ্যাশট্য এই প্রবন্ধটিতে আমরা একটি মাধ্যমের মানসিক মূল্য প্রস্তাব করছি যে সেম্পেন্টিক্যালের সাথে সম্পর্কিত হ্যাশট্যাগগুলো একই রকম এবং সিক্রো', 'hy': 'Հեշտագները ստեղծագործական պիտակներ են, որոնք օգտագործվում են միկրոբլոգերում հաղորդագրության և քննարկության թեման բնորոշման համար: Չնայած այն օգտագործմանը, որի համար դրանք նախկինում նախատեսված էին, հաշտակները չեն կարող օգտագործվել որպես միջոց նման պարունակությամբ հաղորդագրություններ խմբագրելու համար: Առաջինը, քանի որ հաշատագները ստեղծվում են ինքնաբուխ և շատ դինամիկ կերպով բազմալեզվով օգտագործողների կողմից, նույն թեման կարող է կապված լինել տարբեր հաշատագների հետ, և հակառակը, նույն հաշատագն կարող է վերաբերվել տարբեր թեմաներին տարբեր ժամանակահատվածներում Երկրորդ, հակառակ ընդհանուր բառերին, հաշվի առնելը բարդ է այն պատճառով, որ ոչ մի իմաստային կատալոգ (օրինակ Վիքիփեդիա կամ WordNet) հասանելի չէ: Ավելին, հաշթագ պիտակները դժվար է վերլուծել, քանի որ դրանք հաճախ կազմված են ակրոնիմներից, կոնկրետացված բառերից և այլն: Հաշտագների իմաստը հասարակ ձևն էր վերլուծել նրանց կոնտեքստը, բայց ինչպես արդեն նշեցինք, հաշտագները կարող են ունենալ բազմաթիվ և փոփոխական իմաստ: Այս հոդվածի մեջ մենք առաջարկում ենք ժամանակական զգացում խմբավորելու ալգորիթմ, հիմնված այն գաղափարի վրա, որ սեմանտիկապես կապված հաշաթեգները ունեն նման և սինկրոն օգտագործման կաղապարներ:', 'cs': 'Hashtagy jsou kreativní etikety používané v mikroblogech k charakterizaci tématu zprávy/diskuse. Bez ohledu na použití, pro které byly původně určeny, nelze hashtagy použít jako prostředek k clusteru zpráv s podobným obsahem. Za prvé, protože hashtagy jsou vytvářeny spontánním a vysoce dynamickým způsobem uživateli ve více jazycích, stejné téma může být spojeno s různými hashtagy a naopak stejný hashtag může odkazovat na různá témata v různých časových obdobích. Za druhé, na rozdíl od běžných slov, rozšíření hashtagů je komplikováno skutečností, že nejsou k dispozici žádné smyslové katalogy (např. Wikipedie nebo WordNet); a navíc, hashtagové štítky jsou obtížně analyzovatelné, protože se často skládají z zkratek, řetězců slov a tak dále. Běžným způsobem určení významu hashtagů bylo analyzovat jejich kontext, ale jak jsme právě zdůraznili, hashtagy mohou mít více a variabilních významů. V tomto článku navrhujeme algoritmus shlukování časového smyslu založený na myšlence, že sémanticky související hashtagy mají podobné a synchronní vzorce použití.', 'ca': "Els hashtags són etiquetes creatives utilitzades en micro blogs per caracteritzar el tema d'un missatge/discussió. Malgrat l'ús per a què es destinaven originalment, els hashtags no es poden utilitzar com a mitjà per agrupar missatges amb continguts similars. En primer lloc, perquè els usuaris en múltiples llengües creen hashtags espontàniament i molt dinàmicament, el mateix tema es pot associar amb diferents hashtags, i en canvi, el mateix hashtag pot referir-se a diferents temes en diferents períodes de temps. Segon, al contrari de les paraules comunes, la desambiguació de l'hashtag és complicada pel fet que no hi ha cap sentit a dispondre de catòlegs (per exemple Wikipedia o WordNet); i, a més, les etiquetes de hashtag són difícils d'analitzar, com sovint consisteixen en acronimes, paraules concatenades, etc. Una manera comú de determinar el significat dels hashtags ha estat analitzar el seu context, però, com acabem de dir, els hashtags poden tenir significats múltiples i variables. In this article, we propose a temporal sense clustering algorithm based on the idea that semantically related hashtags have similar and synchronous usage patterns.", 'bs': 'Etikete su kreativne etikete koje se koriste u mikro-blogu kako bi karakterizirale temu poruke/diskusije. Bez obzira na korištenje za koju su originalno nameravani, hashtage se ne mogu koristiti kao sredstvo za skupljanje poruka sa sličnim sadržajem. Prvo, zato što su hashtagi stvoreni spontanom i visoko dinamičnim načinom korisnici na višem jezicima, isti tema se može povezati sa različitim hashtagama, a u suprotnom, isti hashtag može odnijeti na različite teme u različitim vremenskim periodima. Drugo, suprotno zajedničkim riječima, disambiguacija hashtaga je komplikovana činjenicom da nema kataloga osjećaja (npr. Wikipedia ili WordNet) na raspolaganju; Osim toga, etikete hashtaga su teško analizirati, jer često se sastoje od akronima, potvrđenih riječi i tako dalje. Zajednički način da utvrdimo smisao hashtaga je analizirati njihov kontekst, ali, kako smo upravo pokazali, hashtage mogu imati višestruke i varijantne značenje. U ovom članku predlažemo privremeni algoritam skupljanja osjećaja na temelju ideje da semantički povezani hashtagi imaju slične i sinhronizne obrasce korištenja.', 'et': 'Hashtagid on loomingulised sildid, mida kasutatakse mikroblogides sõnumi/arutelu teema iseloomustamiseks. Sõltumata sellest, milliseks kasutuseks need algselt ette nähtud olid, ei saa hashtage kasutada vahendina sarnase sisuga sõnumite klastritamiseks. Esiteks, kuna hashtagid on loodud spontaanselt ja väga dünaamiliselt mitmes keeles kasutajate poolt, võib sama teema seostada erinevate hashtagidega ja vastupidi, sama hashtag võib viidata erinevatele teemadele erinevatel ajavahemikel. Teiseks, vastupidiselt tavalistele sõnadele, on hashtagi eristamine keeruline asjaolu, et mõttekataloogid (nt Wikipedia või WordNet) ei ole kättesaadavad; Lisaks on hashtagi silte raske analüüsida, sest need koosnevad sageli akronüümidest, seotud sõnadest jne. Üks levinud viis hashtagide tähenduse kindlaksmääramiseks on olnud nende konteksti analüüsimine, kuid nagu me just märkisime, võivad hashtagid olla mitu ja muutuvat tähendust. Selles artiklis pakume välja ajalise tähenduse klastritamise algoritmi, mis põhineb ideel, et semantiliselt seotud hashtagidel on sarnased ja sünkroonsed kasutusmustrid.', 'fi': 'Hashtagit ovat luovia tunnisteita, joita käytetään mikroblogeissa kuvaamaan viestin/keskustelun aihetta. Riippumatta siitä, mihin käyttötarkoitukseen ne alun perin oli tarkoitettu, hashtageja ei voida käyttää keinona ryhmitellä viestejä, joissa on samankaltaista sisältöä. Ensinnäkin, koska käyttäjät luovat hashtagit spontaanilla ja erittäin dynaamisella tavalla useilla kielillä, sama aihe voidaan yhdistää erilaisiin hashtageihin ja päinvastoin sama hashtag voi viitata eri aiheisiin eri aikoina. Toiseksi, toisin kuin tavalliset sanat, hashtagin erottelua vaikeuttaa se, että mitään järkeviä luetteloita (esim. Wikipedia tai WordNet) ei ole saatavilla; Lisäksi hashtag-tunnisteita on vaikea analysoida, koska ne koostuvat usein lyhenteistä, yhdistetyistä sanoista jne. Yhteinen tapa määrittää hashtagien merkitys on ollut analysoida niiden kontekstia, mutta kuten olemme juuri huomauttaneet, hashtageilla voi olla useita ja vaihtelevia merkityksiä. Tässä artikkelissa ehdotamme aikaaistiklusterointialgoritmia, joka perustuu ajatukseen, että semanttisesti liittyvillä hashtageilla on samanlaiset ja synkroniset käyttötavat.', 'sq': 'Hashtags janë etiketa krijuese të përdorura në mikrobloge për të karakterizuar temën e një mesazhi/diskutimi. Pavarësisht nga përdorimi për të cilin ishin të synuar fillimisht, hashtags nuk mund të përdoren si një mjet për të grupuar mesazhe me përmbajtje të ngjashme. Së pari, sepse hashtags krijohen në një mënyrë spontane dhe shumë dinamike nga përdoruesit në gjuhë të shumta, e njëjta temë mund të lidhet me hashtags të ndryshëm, dhe në të kundërtën, e njëjta hashtag mund të referohet në temë të ndryshme në periudha kohore të ndryshme. Së dyti, në kundërshtim me fjalët e zakonshme, çambiguacioni i hashtagut është i komplikuar nga fakti se nuk ka katalogë kuptimi (për shembull Wikipedia apo WordNet) në dispozicion; dhe, gjithashtu, etiketat hashtag janë të vështira për të analizuar, pasi ato shpesh përbëhen nga akronime, fjalë të shkurtra, etj. Një mënyrë e përbashkët për të përcaktuar kuptimin e hashtagëve ka qenë të analizojmë kontekstin e tyre, por, siç sapo kemi vënë në dukje, hashtagët mund të kenë kuptime të shumta dhe të ndryshme. Në këtë artikull, propozojmë një sens të përkohshëm të grupimit të algoritmit bazuar në idenë se hashtaget semantike kanë modele të ngjashme dhe të përdorimit sinkronik.', 'sk': 'Hashtage so ustvarjalne oznake, ki se uporabljajo v mikroblogih za označevanje teme sporočila/razprave. Ne glede na uporabo, za katero so bile prvotno namenjene, hashtage ni mogoče uporabiti kot sredstvo za grozdje sporočil s podobno vsebino. Prvič, ker so hashtage ustvarjene spontano in zelo dinamično s strani uporabnikov v več jezikih, se lahko isto temo poveže z različnimi hashtagi, nasprotno pa se lahko ista hashtaga nanaša na različne teme v različnih časovnih obdobjih. Drugič, v nasprotju z običajnimi besedami je razločitev hashtag zapletena zaradi dejstva, da ni na voljo nobenih smiselnih katalogov (npr. Wikipedija ali WordNet); Poleg tega je oznake hashtag težko analizirati, saj pogosto sestavljajo kratice, povezane besede in tako naprej. Pogost način določanja pomena hashtagov je analiza njihovega konteksta, vendar imajo lahko hashtage, kot smo pravkar poudarili, več in spremenljivih pomenov. V tem članku predlagamo časovni algoritem grozdenja, ki temelji na ideji, da imajo semantično povezane hashtage podobne in sinhrone vzorce uporabe.', 'ha': "Hashtags are wasu labels mai halin da ake amfani da cikin micro-logogi dõmin su ƙayyade madaidaitan wani message/jayayya. Bai kula da amfani da wanda aka ƙayyade su a farko, ba za'a yi amfani da hashtags ba kamar wani hanyor ya ƙara message da tsarin mai kama da shi. Kayya, kwance, an halitta hashtags cikin shirin mai farat da mai sauran da masu amfani da shi cikin wasu harshe masu yawa, kan kuma an haɗa wannan madaidaici da hashtagn dabam-daba, kuma, a sami, hashtagn haske guda, yana iya ƙayyade hashtagn, yana iya ƙayyade wasu madaidaita cikin mudan dabam-dabam. Dukkan, a motsa da kalmõmi masu haɗuwa, yana da rabo alama na hashtagn ayuka, kuma yana mai ƙunci da gaskiyar kalkata (misali, Wikimedia ko KaldNet) ba'a iya sãmun; kuma da haka, alama hashtagun sun yi ƙunci a kan analyza, kamar da ko da yake cikin akronymi, da kalmõmi da aka samu'a, da kuma a gaba. Kuma hanyar ɗabi'a da za'a ƙayyade fassaran hashtagun shine an analyza mazaɓansu, kuma amma kamar da muka nuna, alama-hashtags yana iya da manyan mutane da waɗancan. Daga wannan makala, Munã goyyar da wani mantin da za'a sami algoritm a cikin lokaci, ana bincike da idãnun da hashtagn masu husũma da semantiki sun sami da misãlai ga amfani da shi mai daidai.", 'jv': "#a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Inga Jejaring Awal dhéwé, soalé tanggal nggawe ning saben rawe lan akeh dumadhi iki, nik akeh dumadhi kanggo langa sing luwih basa, sing titik dhéwé nggawe hash-hash gak, lan uga sing nggawe, hash-hash sing berale iso nggawe Tema sing gak dhéwé ning imperator sing gak nggawe Siji-siji, manggadahi gambaran, nglanggar-nambah etiket sing komplikasi karo ngono pakan karo ndelok sanes (adil.nj, Wipedipedya karo Word net) sing bisa nariyan; yo sampeyan Nambah, etiket hashash kuwi susah kanggo ditambah, dadi ngomong sak sembarang akuronim, kelangan, lan uga. section Nang artiklu iki, kita supoyo sistem kelas 'clustering Algorithm' sing basa dadi iki dadi, akeh sematik alam sing basalan tambah akèh karo akeh operasi sistem Anyar.", 'he': 'הסטגים הם תוויות יצירתיות שמשתמשות במיקרו-בלוגים כדי לתייצב את נושא ההודעה/דיון. ללא קשר לשימוש שהם היו מתכוונים למקור, האשטגים לא יכולים להשתמש כאמצע לאסוף הודעות עם תוכן דומה. ראשית, מכיוון שהאשטגים יוצרים באופן ספונטני ודינמיקלי ביותר על ידי משתמשים בשפות רבות, אותו נושא יכול להיות קשור להאשטגים שונים, ובהשפך, אותו האאשטג יכול להתייחס לנושאים שונים בתקופות זמן שונות. שנית, בניגוד למילים משותפות, ניתוח ההשט מסובך על ידי העובדה שאין קטלוגים הגיוניים (למשל ויקיפדיה או WordNet) זמינים; וחוץ מזה, קשה לנתח את תוויות האשטג, כיוון שהן לעתים קרובות מורכבות מאקרונימים, מילים משותפות וכן הלאה. דרך משותפת לקבוע את המשמעות של האשטגים הייתה לנתח את הקשר שלהם, אבל, כפי שהצבענו הרגע, האשטגים יכולים להיות משמעות רבות ושתנות. במאמר הזה, אנו מציעים תחושה זמנית לאלגוריתם מבוסס על הרעיון שיש להאשטגים קשורים סמנטית דפוסים משימוש דומים וסינכרונים.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདི་དག་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གནད་དོན་ཡིན་ཆ་ནང་སྤྱོད་པའི་གསར་བསྐྲུན་པའི་ཤོག་བྱང་། ཡིན་ཡང་མིན་ན་འདི་དག་གི་སྔོན་ལ་དམིགས་ཡུལ དང་པོ་དེ་རྒྱུ་མཚན་ནི། ཤོག་བྱང་ཐོག་ནི་སྐད་རིགས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྣམ་པ་ལ་རང་བཞིན་དང་མཐུན་གྱིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ནང་བྱུང་ཡོད་པ Second, contrary to common words, hashtag disambiguation is complicated by the fact that no sense catalogs (e.g., Wikipedia or WordNet) are available; see http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8 Furthermore, hashtag labels are difficult to analyze, as they often consist of acronyms, concatenated words, and so forth. A common way to determine the meaning of hashtags has been to analyze their context, but as we have just pointed out, hashtags can have multiple and variable meanings. འོག'}
{'en': 'A Comprehensive Analysis of Bilingual Lexicon Induction', 'ar': 'تحليل شامل لاستقراء المعجم ثنائي اللغة', 'fr': "Une analyse complète de l'introduction du lexique bilingue", 'es': 'Un análisis integral de la inducción del léxico bilingüe', 'pt': 'Uma análise abrangente da indução do léxico bilíngue', 'ja': 'バイリンガル辞書帰納法の包括的分析', 'zh': '双语词典归综析', 'hi': 'द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण का एक व्यापक विश्लेषण', 'ru': 'Комплексный анализ двуязычной лексикографической индукции', 'ga': 'Anailís Chuimsitheach ar Ionduchtú Foclóir Dhátheangach', 'ka': 'ბილინგური ლექსიკონის ინდექციის ყველაფერი ანალიზი', 'el': 'Μια ολοκληρωμένη ανάλυση της δίγλωσσης επαγωγής λεξικού', 'hu': 'A kétnyelvű lexikon indukció átfogó elemzése', 'kk': 'Қосымша лексикалық индукциясының толық анализ', 'it': "Un'analisi completa dell'induzione bilingue del lessico", 'lt': 'Išsami dvikalbės leksikono indukcijos analizė', 'mk': 'Name', 'ms': 'A Comprehensive Analysis of Bilingual Lexicon Induction', 'ml': 'ബിലിങ്കുള്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d നിര്\u200dണ്ണയത്തിന്റെ ഒരു പൂര്\u200dണ്ണവിശ്വാസംName', 'mn': 'Хоёрдугаар сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ', 'mt': 'Analiżi Komprensiva tal-Induzzjoni tal-Lexicon Bilingwi', 'no': 'Eit komprehensiv analyse av bølgjande leksjonsinduksjon', 'pl': 'Kompleksowa analiza indukcji dwujęzycznego leksykonu', 'ro': 'O analiză cuprinzătoare a inducției lexiconice bilingve', 'sr': 'Kompleksivna analiza dvostruke leksičke indukcije', 'si': 'බිලින්ගුල් ලෙක්සිකෝන් විශ්ලේෂණය', 'so': 'A Comprehensive Analysis of Bilingual Lexicon Induction', 'sv': 'En omfattande analys av tvåspråkig Lexikoninduktion', 'ta': 'பில்லிங்கல் லெக்சிகோன் காட்சியின் முழுமையான ஆராய்ச்சி', 'ur': 'دوئلینگل لکسیسون انڈاکسین کی کل تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'A A A Component Analysis of Billingal Lexicon Industrion', 'bg': 'Цялостен анализ на двуезичната лексиконна индукция', 'hr': 'Uhvatljiva analiza dvostruke leksičke indukcije', 'nl': 'Een uitgebreide analyse van tweetalige Lexicon Inductie', 'da': 'En omfattende analyse af tosproget Lexikoninduktion', 'id': 'Analisi Komprensif dari Induksi Lexikon Bilingual', 'ko': '이중 언어 어휘 귀납 종합 분석', 'fa': 'یک تحلیل کامل از فشار دوگانه درمانی', 'de': 'Eine umfassende Analyse der zweisprachigen Lexikoninduktion', 'sw': 'Uchambuzi Mkuu wa Mradi wa Kibilinguzo wa Lexico', 'af': "'n Comprehensive Analysis of Bilinguele Lexicon Induksie", 'sq': 'Një analizë e plotë e induksionit të lexikonëve dygjuhës', 'tr': "Tüm Bilingul Lexicon Induction'yň Halkara Analizi", 'am': 'A Comprehensive Analysis of Bilingual Lexicon Induction', 'az': 'İkinci Leksiyon Induksyonun Tümlü Analizi', 'bn': 'বিলিঙ্কুয়াল লেক্সিকোর ইন্ডিজেশনের সম্পূর্ণ বিশ্লেষণ', 'hy': 'Երկլեզու լեքսիկոնի արտադրման ընդհանուր վերլուծությունը', 'bs': 'Uhvatljiva analiza dvostruke leksičke indukcije', 'cs': 'Komplexní analýza indukce dvojjazyčného Lexikonu', 'et': 'Kahekeelse leksikoni induktsiooni põhjalik analüüs', 'fi': 'Kattava analyysi kaksikielisestä leksikonin induktiosta', 'ca': "Un anàlisi global de l'inducció bilingüe de Lexicons", 'jv': 'A é Ketokanan Bilingual Leksion Itungan Komplit', 'he': 'ניתוח מורכב של תוכנית לקסיקון משולשת', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Celovita analiza dvojezične indukcije leksikonov', 'bo': 'A Comprehensive Analysis of Bilingual Lexicon Induction'}
{'en': 'Bilingual lexicon induction is the task of inducing word translations from monolingual corpora in two languages. In this article we present the most comprehensive analysis of bilingual lexicon induction to date. We present experiments on a wide range of languages and data sizes. We examine translation into English from 25 foreign languages : ', 'pt': 'A indução de léxico bilíngue é a tarefa de induzir traduções de palavras de corpora monolíngues em duas línguas. Neste artigo apresentamos a análise mais abrangente da indução do léxico bilíngue até o momento. Apresentamos experimentos em uma ampla variedade de linguagens e tamanhos de dados. Examinamos a tradução para o inglês de 25 línguas estrangeiras: albanês, azeri, bengali, bósnio, búlgaro, cebuano, guzerate, hindi, húngaro, indonésio, letão, nepalês, romeno, sérvio, eslovaco, somali, espanhol, sueco, tâmil, telugu, turco, ucraniano, uzbeque, vietnamita e galês. Analisamos o comportamento da indução do léxico bilíngue em palavras de baixa frequência, em vez de testar apenas em palavras de alta frequência, como pesquisas anteriores fizeram. As palavras de baixa frequência são mais relevantes para a tradução automática estatística, onde os sistemas normalmente não têm traduções de palavras raras que estão fora de seus dados de treinamento. Exploramos sistematicamente uma ampla gama de características e fenômenos que afetam a qualidade das traduções descobertas pela indução do léxico bilíngue. Fornecemos exemplos ilustrativos das traduções de classificação mais alta para sinais ortogonais de equivalência de tradução, como similaridade contextual e similaridade temporal. Analisamos os efeitos de frequência e explosão, e os tamanhos dos dicionários bilíngues de sementes e dos corpora de treinamento monolíngue. Além disso, introduzimos uma nova abordagem discriminativa para a indução do léxico bilíngue. Nosso modelo discriminativo é capaz de\ncombinando uma ampla variedade de recursos que individualmente fornecem apenas fracas indicações de equivalência de tradução. Quando os pesos dos recursos são definidos discriminativamente, esses sinais produzem uma qualidade de tradução dramaticamente maior do que as abordagens anteriores que combinavam sinais de maneira não supervisionada (por exemplo, usando classificação recíproca mínima). Também comparamos diretamente o desempenho do nosso modelo com uma abordagem generativa sofisticada, o algoritmo de análise de correlação canônica (MCCA) usado por Haghighi et al. (2008). Nosso algoritmo atinge uma precisão de 42% contra 15% do MCCA.', 'ar': 'تحريض المعجم ثنائي اللغة هو مهمة تحفيز ترجمات الكلمات من مجموعات أحادية اللغة في لغتين. في هذه المقالة نقدم التحليل الأكثر شمولاً لاستقراء المعجم ثنائي اللغة حتى الآن. نقدم تجارب على مجموعة واسعة من اللغات وأحجام البيانات. ندرس الترجمة إلى الإنجليزية من 25 لغة أجنبية: الألبانية ، الأذرية ، البنغالية ، البوسنية ، البلغارية ، السيبيونو ، الغوجاراتية ، الهندية ، المجرية ، الإندونيسية ، اللاتفية ، النيبالية ، الرومانية ، الصربية ، السلوفاكية ، الصومالية ، الإسبانية ، السويدية ، التاميلية ، التيلجو ، التركية والأوكرانية والأوزبكية والفيتنامية والويلزية. نقوم بتحليل سلوك تحريض المعجم ثنائي اللغة على الكلمات منخفضة التردد ، بدلاً من الاختبار فقط على الكلمات عالية التردد ، كما فعلت الأبحاث السابقة. تعتبر الكلمات ذات التردد المنخفض أكثر صلة بالترجمة الآلية الإحصائية ، حيث تفتقر الأنظمة عادةً إلى ترجمات الكلمات النادرة التي تقع خارج بيانات التدريب الخاصة بها. نستكشف بشكل منهجي مجموعة واسعة من الميزات والظواهر التي تؤثر على جودة الترجمات المكتشفة عن طريق تحريض المعجم ثنائي اللغة. نقدم أمثلة توضيحية لأعلى الترجمات مرتبة للإشارات المتعامدة لتكافؤ الترجمة مثل التشابه السياقي والتشابه الزمني. نقوم بتحليل تأثيرات التكرار والاندفاع وأحجام القواميس الأولية ثنائية اللغة ومجموعات التدريب أحادية اللغة. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم نهجًا تمييزيًا جديدًا لاستقراء المعجم ثنائي اللغة. نموذجنا التمييزي قادر على\nالجمع بين مجموعة متنوعة من الميزات التي تقدم بشكل فردي مؤشرات ضعيفة فقط لتكافؤ الترجمة. عندما يتم تعيين أوزان الميزات بشكل تمييزي ، فإن هذه الإشارات تنتج جودة ترجمة أعلى بشكل كبير من الأساليب السابقة التي جمعت الإشارات بطريقة غير خاضعة للرقابة (على سبيل المثال ، باستخدام الحد الأدنى من الترتيب المتبادل). نحن أيضًا نقارن أداء نموذجنا مباشرةً بالنهج التوليدي المعقد ، وهو خوارزمية تحليل الارتباط الكنسي المطابقة (MCCA) التي يستخدمها Haghighi et al. (2008). تحقق الخوارزمية الخاصة بنا دقة تصل إلى 42٪ مقابل 15٪ لـ MCCA.', 'fr': "L'introduction d'un lexique bilingue consiste à induire des traductions de mots à partir de corpus monolingues en deux langues. Dans cet article, nous présentons l'analyse la plus complète de l'introduction du lexique bilingue à ce jour. Nous présentons des expériences sur un large éventail de langues et de tailles de données. Nous examinons la traduction en anglais à partir de 25 langues étrangères\xa0: albanais, azéri, bengali, bosniaque, bulgare, cebuano, gujarati, hindi, hongrois, indonésien, letton, népalais, roumain, serbe, slovaque, somalien, espagnol, suédois, tamoul, télougou, turc, ukrainien, ouzbek, vietnamien et gallois. Nous analysons le comportement de l'induction d'un lexique bilingue sur des mots à basse fréquence, plutôt que de tester uniquement sur des mots à haute fréquence, comme l'ont fait des recherches précédentes. Les mots peu fréquents sont plus pertinents pour la traduction automatique statistique, où les systèmes manquent généralement de traduction de mots rares qui ne font pas partie de leurs données de formation. Nous explorons systématiquement un large éventail de caractéristiques et de phénomènes qui affectent la qualité des traductions découvertes par l'induction d'un lexique bilingue. Nous fournissons des exemples illustratifs des traductions les plus élevées pour des signaux orthogonaux d'équivalence de traduction tels que la similitude contextuelle et la similitude temporelle. Nous analysons les effets de la fréquence et de l'éclatement, ainsi que la taille des dictionnaires bilingues de départ et des corpus d'entraînement monolingues. De plus, nous introduisons une nouvelle approche discriminative pour l'introduction d'un lexique bilingue. Notre modèle discriminant est capable de\ncombinant une grande variété de caractéristiques qui, individuellement, ne fournissent que de faibles indices d'équivalence de traduction. Lorsque des pondérations de caractéristiques sont définies de manière discriminatoire, ces signaux produisent une qualité de traduction considérablement supérieure à celle des approches précédentes qui combinaient des signaux de manière non supervisée (par exemple, en utilisant un rang réciproque minimum). Nous comparons également directement les performances de notre modèle à une approche générative sophistiquée, l'algorithme d'analyse de corrélation canonique par correspondance (MCCA) utilisé par Haghighi et al. (2008). Notre algorithme atteint une précision de 42\xa0% contre 15\xa0% pour le MCCA.", 'ja': 'バイリンガル辞書誘導は、2つの言語の単一言語のコーパからの単語翻訳を誘導する作業です。 この記事では、これまでのバイリンガル辞書誘導の最も包括的な分析を紹介します。 幅広い言語とデータサイズの実験をご紹介します。 アルバニア語、アゼルバイジャン語、ベンガル語、ボスニア語、ブルガリア語、セブアノ語、グジャラート語、ヒンディー語、ハンガリー語、インドネシア語、ラトビア語、ネパール語、ルーマニア語、セルビア語、スロバキア語、ソマリア語、スペイン語、スウェーデン語、タミル語、テルグ語、トルコ語、ウクライナ語、ウズベキスタン語、ベトナム語、ウェールズ語の25の外国語からの英語への翻訳を検討します。 私たちは、以前の研究のように、高頻度の単語だけでテストするのではなく、低頻度の単語でのバイリンガル辞書誘導の挙動を分析します。 低頻度の単語は、統計的機械翻訳により関連性が高く、システムは通常、トレーニングデータの外にある希少な単語の翻訳を欠いている。 私たちは、バイリンガル辞書誘導によって発見された翻訳の品質に影響を与える幅広い特徴と現象を体系的に探求しています。 文脈類似性および時間的類似性のような翻訳等価性の直交シグナルのための最高ランク翻訳の例示的な例を提供する。 私たちは、頻度と破裂の影響、およびシードバイリンガル辞書と単一言語トレーニングコーラのサイズを分析します。 さらに、バイリンガル辞書誘導に対する新たな差別的アプローチを紹介します。 当社の差別化モデルは、\n翻訳等価性の弱い表示のみを個別に提供する多種多様な特徴を組み合わせること特徴重みが差別的に設定されるとき、これらの信号は、監視されていない方法で（例えば、最小相互ランクを使用して）信号を組み合わせた以前のアプローチよりも劇的に高い翻訳品質を生成する。また、Haghighi et al .( 2008)で使用されているマッチング正準相関分析（ MCCA ）アルゴリズムである洗練された生成アプローチとモデルのパフォーマンスを直接比較します。当社のアルゴリズムは、MCCAの15 ％に対して42 ％の精度を実現します。', 'zh': '双语词典归者,诱二语之单语语料库单词译也。 于本文中,以迄今为止双语词典归者最详。 展诸语言大小实验。 检25种外语翻译成英语:阿尔巴尼亚语,阿塞拜疆语,孟加拉语,波斯尼亚语,保加利亚语,宿务语,古吉拉特语,印地语,匈牙利语,印度尼西亚语,拉脱维亚 索马里语,尼泊尔语,罗马尼亚语,塞尔维亚语,斯洛伐克语,索马里语,西班牙语,瑞典语,泰米尔语,泰卢固语,土耳其语,乌克兰语,乌兹别克语,越南语和威尔士语。 论低频单词之双语词典归行,非试高频单词如前也。 低频单词与计机器翻译更相关,其统常缺不属单词译。 吾系统地探其影响双语词典归其译质之广大也。 为译等效性正交号(如上下文相似性时相似性)供最高说明性示例。 论频率爆发,及种双语词典、单语训练语料库大小。 引入新双语词典归法。 我们的判别模样\n合诸功能,独供译等效性之微指。 当特征权重为区别性所设,其转换质比前以无监督为号之法(如用最小倒数秩)高之。 直以模形之性,与复杂生成之法(Haghighi等(2008)用匹配相关析(MCCA)算法)校之。 吾算法成42%准确率,而MCCA之准确率为15%。', 'hi': 'द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण दो भाषाओं में मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट से शब्द अनुवाद को प्रेरित करने का कार्य है। इस लेख में हम आज तक द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण का सबसे व्यापक विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं। हम भाषाओं और डेटा आकारों की एक विस्तृत श्रृंखला पर प्रयोग प्रस्तुत करते हैं। हम 25 विदेशी भाषाओं से अंग्रेजी में अनुवाद की जांच करते हैं: अल्बानियाई, अज़ेरी, बंगाली, बोस्नियाई, बल्गेरियाई, सेबुआनो, गुजराती, हिंदी, हंगेरियन, इंडोनेशियाई, लातवियाई, नेपाली, रोमानियाई, सर्बियाई, स्लोवाक, सोमाली, स्पेनिश, स्वीडिश, तमिल, तेलुगु, तुर्की, यूक्रेनी, उज्बेक, वियतनामी और वेल्श। हम कम आवृत्ति वाले शब्दों पर द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण के व्यवहार का विश्लेषण करते हैं, न कि केवल उच्च आवृत्ति वाले शब्दों पर परीक्षण करने के बजाय, जैसा कि पिछले शोध ने किया है। कम आवृत्ति वाले शब्द सांख्यिकीय मशीन अनुवाद के लिए अधिक प्रासंगिक हैं, जहां सिस्टम में आमतौर पर दुर्लभ शब्दों के अनुवाद की कमी होती है जो उनके प्रशिक्षण डेटा के बाहर आते हैं। हम व्यवस्थित रूप से सुविधाओं और घटनाओं की एक विस्तृत श्रृंखला का पता लगाते हैं जो द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण द्वारा खोजे गए अनुवादों की गुणवत्ता को प्रभावित करते हैं। हम प्रासंगिक समानता और अस्थायी समानता जैसे अनुवाद तुल्यता के ओर्थोगोनल संकेतों के लिए उच्चतम रैंकिंग अनुवादों के उदाहरण प्रदान करते हैं। हम आवृत्ति और burstiness के प्रभाव, और बीज द्विभाषी शब्दकोशों और मोनोलिंगुअल प्रशिक्षण corpora के आकार का विश्लेषण करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण के लिए एक उपन्यास भेदभावपूर्ण दृष्टिकोण पेश करते हैं। हमारे भेदभावपूर्ण मॉडल के लिए सक्षम है\nसुविधाओं की एक विस्तृत विविधता का संयोजन है कि व्यक्तिगत रूप से अनुवाद तुल्यता के केवल कमजोर संकेत प्रदान करते हैं. जब फीचर वजन भेदभावपूर्ण रूप से सेट किए जाते हैं, तो ये संकेत पिछले दृष्टिकोणों की तुलना में नाटकीय रूप से उच्च अनुवाद गुणवत्ता का उत्पादन करते हैं जो एक असुरक्षित फैशन में संकेतों को जोड़ते हैं (उदाहरण के लिए, न्यूनतम पारस्परिक रैंक का उपयोग करके)। हम सीधे एक परिष्कृत उत्पादक दृष्टिकोण के खिलाफ हमारे मॉडल के प्रदर्शन की तुलना करते हैं, हागीघी एट अल द्वारा उपयोग किए जाने वाले मिलान विहित सहसंबंध विश्लेषण (एमसीसीए) एल्गोरिथ्म (2008)। हमारा एल्गोरिथ्म MCCA के 15% बनाम 42% की सटीकता प्राप्त करता है।', 'es': 'La inducción del léxico bilingüe es la tarea de inducir la traducción de palabras de corpus monolingües en dos idiomas. En este artículo presentamos el análisis más completo de la inducción al léxico bilingüe hasta la fecha. Presentamos experimentos en una amplia gama de idiomas y tamaños de datos. Examinamos la traducción al inglés de 25 idiomas extranjeros: albanés, azerí, bengalí, bosnio, búlgaro, cebuano, gujarati, hindi, húngaro, indonesio, letón, nepalí, rumano, serbio, eslovaco, somalí, español, sueco, tamil, telugu, turco, ucraniano, uzbeko, vietnamita y galés. Analizamos el comportamiento de la inducción de léxico bilingüe en palabras de baja frecuencia, en lugar de realizar pruebas únicamente en palabras de alta frecuencia, como lo han hecho investigaciones anteriores. Las palabras de baja frecuencia son más relevantes para la traducción automática estadística, donde los sistemas suelen carecer de traducciones de palabras raras que quedan fuera de sus datos de entrenamiento. Exploramos sistemáticamente una amplia gama de características y fenómenos que afectan la calidad de las traducciones descubiertas por la inducción del léxico bilingüe. Proporcionamos ejemplos ilustrativos de las traducciones de mayor rango para señales ortogonales de equivalencia de traducción, como similitud contextual y similitud temporal. Analizamos los efectos de la frecuencia y la ráfaga, y los tamaños de los diccionarios bilingües semilla y los cuerpos de entrenamiento monolingües. Además, presentamos un novedoso enfoque discriminativo para la inducción del léxico bilingüe. Nuestro modelo discriminativo es capaz de\nque combina una amplia variedad de características que proporcionan individualmente solo indicaciones débiles de equivalencia de traducción. Cuando las ponderaciones de características se establecen de forma discriminatoria, estas señales producen una calidad de traducción dramáticamente mayor que los enfoques anteriores que combinaban señales de una manera no supervisada (por ejemplo, utilizando un rango recíproco mínimo). También comparamos directamente el rendimiento de nuestro modelo con un enfoque generativo sofisticado, el algoritmo de análisis de correlación canónica coincidente (MCCA) utilizado por Haghighi et al. (2008). Nuestro algoritmo logra una precisión del 42% frente al 15% de MCCA.', 'ru': 'Индукция двуязычного лексикона - это задача индукции переводов слов из одноязычных корпусов на два языка. В этой статье мы представляем наиболее полный анализ двуязычной лексикон индукции на сегодняшний день. Мы представляем эксперименты на широком спектре языков и размеров данных. Мы изучаем перевод на английский язык с 25 иностранных языков: албанский, азербайджанский, бенгальский, боснийский, болгарский, чебуано, гуджарати, хинди, венгерский, индонезийский, латышский, непальский, румынский, сербский, словацкий, сомалийский, испанский, шведский, тамильский, телугу, турецкий, украинский, узбекский, вьетнамский и валлийский. Мы анализируем поведение двуязычной лексической индукции на низкочастотных словах, а не тестирования исключительно на высокочастотных словах, как это делали предыдущие исследования. Низкочастотные слова более актуальны для статистического машинного перевода, где в системах, как правило, отсутствуют переводы редких слов, которые выходят за рамки их обучающих данных. Мы систематически исследуем широкий спектр особенностей и явлений, которые влияют на качество переводов, открываемых двуязычной лексиконной индукцией. Мы приводим иллюстративные примеры наиболее ранжированных переводов для ортогональных сигналов эквивалентности перевода, таких как контекстуальное сходство и временное сходство. Мы анализируем эффекты частоты и взрываемости, а также размеры двуязычных словарей Seed и моноязычных обучающих корпусов. Кроме того, мы вводим новый дискриминационный подход к индукции двуязычного лексикона. Наша дискриминационная модель способна\nсочетание широкого спектра особенностей, которые по отдельности обеспечивают только слабые признаки эквивалентности перевода. Когда веса признаков установлены дискриминационно, эти сигналы производят значительно более высокое качество трансляции, чем предыдущие подходы, которые объединяют сигналы неконтролируемым образом (например, используя минимальный обратный ранг). Мы также напрямую сравниваем эффективность нашей модели со сложным генеративным подходом, алгоритмом сопоставительного канонического корреляционного анализа (MCCA), используемым Haghighi et al. (2008). Наш алгоритм обеспечивает точность 42% по сравнению с 15% MCCA.', 'ga': "Is éard atá i gceist le hionduchtú foclóir dátheangach ná aistriúcháin focal ó chorpas aonteangach in dhá theanga a spreagadh. San alt seo cuirimid i láthair an anailís is cuimsithí go dtí seo ar ionduchtú foclóireachta dátheangach. Cuirimid turgnaimh i láthair ar raon leathan teangacha agus méideanna sonraí. Scrúdaímid aistriúchán go Béarla ó 25 teanga iasachta: Albáinis, Azeri, Beangáilis, Boisnis, Bulgáiris, Cebuano, Gúisearáitis, Hiondúis, Ungáiris, Indinéisis, Laitvis, Neipealais, Rómáinis, Seirbis, Slóvaicis, Somáilis, Spáinnis, Sualainnis, Tamailis, Teileagúis, Tuircis, Úcráinis, Úisbéicis, Vítneaimis, agus an Bhreatnais. Déanaimid anailís ar iompar ionduchtaithe foclóireachta dátheangacha ar fhocail ísealmhinicíochta, seachas tástáil a dhéanamh ar fhocail ardmhinicíochta amháin, mar atá déanta ag taighde roimhe seo. Tá focail ísealmhinicíochta níos ábhartha d’aistriúchán meaisín staidrimh, nuair is gnách go mbíonn easpa aistriúcháin ar fhocail annamha a thiteann lasmuigh dá sonraí oiliúna ar chórais. Déanaimid iniúchadh córasach ar raon leathan gnéithe agus feiniméin a théann i bhfeidhm ar cháilíocht na n-aistriúchán a aimsítear trí ionduchtú foclóireachta dátheangach. Cuirimid samplaí léiriúcháin ar fáil de na haistriúcháin is airde rangú do chomharthaí orthogonal de choibhéis aistriúcháin ar nós cosúlachtaí comhthéacsúla agus cosúlachtaí ama. Déanaimid anailís ar éifeachtaí minicíochta agus pléasctha, agus ar mhéideanna na bhfoclóirí dátheangacha síl agus an chorpora oiliúna aonteangach. Ina theannta sin, tugaimid isteach cur chuige idirdhealaitheach nua maidir le hionduchtú foclóireachta dátheangach. Tá ár múnla idirdhealaitheach in ann\nraon leathan gnéithe a chomhcheangal nach dtugann leo féin ach táscairí laga ar choibhéis aistriúcháin. Nuair a shocraítear meáchain ghné ar bhealach idirdhealaitheach, cruthaíonn na comharthaí seo cáilíocht aistriúcháin atá i bhfad níos airde ná cuir chuige roimhe seo a thug comharthaí le chéile ar bhealach neamh-mhaoirsithe (m.sh., ag baint úsáide as céim chómhalartach íosta). Déanaimid freisin feidhmíocht ár múnla a chur i gcomparáid go díreach le cur chuige giniúna sofaisticiúil, an t-algartam um anailís chomhghaolú canónach (MCCA) a d'úsáid Haghighi et al. (2008). Baineann ár n-algartam cruinneas 42% i gcomparáid le 15% MCCA amach.", 'hu': 'A kétnyelvű lexikon indukció feladata, hogy egynyelvű corporákból két nyelven szófordítsanak. Ebben a cikkben bemutatjuk a kétnyelvű lexikon indukció eddigi legátfogóbb elemzését. Kísérleteket mutatunk be a nyelvek és adatméretek széles skáláján. 25 idegen nyelvről vizsgáljuk az angol fordítást: albán, azeri, bengáli, boszniai, bolgár, cebuano, gujarati, hindi, magyar, indonéz, lett, nepáli, román, szerb, szlovák, szomáliai, spanyol, svéd, tamil, telugu, török, ukrán, üzbég, vietnámi és walesi nyelvről. A kétnyelvű lexikon indukció viselkedését alacsony frekvenciájú szavakon elemezzük, ahelyett, hogy kizárólag magas frekvenciájú szavakon teszteljük, ahogy azt korábbi kutatások tették. Az alacsony gyakoriságú szavak relevánsabbak a statisztikai gépi fordítás szempontjából, ahol a rendszerek általában nem fordítanak olyan ritka szavakat, amelyek a képzési adatokon kívül esnek. Szisztematikusan feltárjuk a kétnyelvű lexikon indukció által felfedezett fordítások minőségét befolyásoló jellemzők és jelenségek széles skáláját. Szemléltető példákat adunk a fordítási egyenértékűség ortogonális jeleinek legmagasabb rangú fordításaira, mint például kontextuális hasonlóság és időbeli hasonlóság. Elemezzük a gyakoriság és a robbanás hatásait, valamint a vető kétnyelvű szótárak és az egynyelvű edzőcorporák méretét. Ezenkívül új diszkriminatív megközelítést vezetünk be a kétnyelvű lexikon indukcióhoz. A diszkriminatív modellünk képes arra, hogy\nolyan jellemzők széles skáláját ötvözi, amelyek egyénileg csak gyenge jelzéseket adnak a fordítási egyenértékűségre. Ha a funkciósúlyokat diszkriminatív módon állítják be, ezek a jelek drámaian magasabb fordítási minőséget eredményeznek, mint a korábbi megközelítések, amelyek felügyelet nélkül kombinálják a jeleket (például minimális kölcsönös rang alkalmazásával). Ezenkívül közvetlenül összehasonlítjuk modellünk teljesítményét egy kifinomult generációs megközelítéssel, a Haghighi és társai által használt kanonikus korrelációanalízis (MCCA) algoritmussal (2008). Algoritmusunk 42%-os pontosságot ér el az MCCA 15%-ával szemben.', 'it': "L'induzione bilingue del lessico è il compito di indurre traduzioni di parole da corpora monolingue in due lingue. In questo articolo presentiamo l'analisi più completa dell'induzione lessicale bilingue fino ad oggi. Presentiamo esperimenti su una vasta gamma di lingue e dimensioni di dati. Esaminiamo la traduzione in inglese da 25 lingue straniere: albanese, azero, bengalese, bosniaco, bulgaro, cebuano, gujarati, hindi, ungherese, indonesiano, lettone, nepalese, rumeno, serbo, slovacco, somalo, spagnolo, svedese, tamil, telugu, turco, ucraino, uzbeko, vietnamita e gallese. Analizziamo il comportamento dell'induzione bilingue del lessico su parole a bassa frequenza, piuttosto che testare esclusivamente su parole ad alta frequenza, come ha fatto ricerche precedenti. Le parole a bassa frequenza sono più rilevanti per la traduzione automatica statistica, dove i sistemi di solito mancano di traduzioni di parole rare che non rientrano nei loro dati di formazione. Esploriamo sistematicamente una vasta gamma di caratteristiche e fenomeni che influenzano la qualità delle traduzioni scoperte dall'induzione lessicale bilingue. Forniamo esempi illustrativi delle traduzioni di alto rango per segnali ortogonali di equivalenza della traduzione come somiglianza contestuale e somiglianza temporale. Analizziamo gli effetti della frequenza e della burstiness, e le dimensioni dei dizionari bilingui di seme e dei corpi di formazione monolingue. Inoltre, introduciamo un nuovo approccio discriminatorio all'induzione lessicale bilingue. Il nostro modello discriminatorio è capace di\ncombinando un'ampia varietà di caratteristiche che forniscono individualmente solo indicazioni deboli di equivalenza della traduzione. Quando i pesi delle caratteristiche sono impostati in modo discriminatorio, questi segnali producono una qualità di traduzione notevolmente superiore rispetto agli approcci precedenti che combinavano segnali in modo non supervisionato (ad esempio, utilizzando un rango reciproco minimo). Confrontiamo anche direttamente le prestazioni del nostro modello con un sofisticato approccio generativo, l'algoritmo di matching canonical correlation analysis (MCCA) utilizzato da Haghighi et al. (2008). Il nostro algoritmo raggiunge una precisione del 42% rispetto al 15% MCCA.", 'el': 'Η δίγλωσση επαγωγή λεξικού είναι το καθήκον της επαγωγής λέξεων από μονογλωσσικά σώματα σε δύο γλώσσες. Σε αυτό το άρθρο παρουσιάζουμε την πιο ολοκληρωμένη ανάλυση της δίγλωσσης επαγωγής λεξικού μέχρι σήμερα. Παρουσιάζουμε πειράματα σε ένα ευρύ φάσμα γλωσσών και μεγεθών δεδομένων. Εξετάζουμε μετάφραση στα Αγγλικά από 25 ξένες γλώσσες: Αλβανικά, Αζερικά, Βεγγαλικά, Βόσνια, Βουλγαρικά, Τσεμπουάνο, Γκουτζαράτι, Χίντι, Ουγγρικά, Ινδονησιακά, Λετονικά, Νεπάλ, Ρουμανικά, Σερβικά, Σλοβακικά, Σομαλικά, Ισπανικά, Σουηδικά, Ταμίλ, Τελούγκου, Τουρκικά, Ουζμπεκικά, Βιετναμέζικα και Ουαλικά. Αναλύουμε τη συμπεριφορά της δίγλωσσης επαγωγής λεξικού σε λέξεις χαμηλής συχνότητας, αντί να δοκιμάζουμε μόνο σε λέξεις υψηλής συχνότητας, όπως έχει κάνει προηγούμενη έρευνα. Οι λέξεις χαμηλής συχνότητας είναι πιο σχετικές με τη στατιστική μηχανική μετάφραση, όπου τα συστήματα συνήθως στερούνται μεταφράσεις σπάνιων λέξεων που εμπίπτουν εκτός των δεδομένων κατάρτισης τους. Ερευνούμε συστηματικά ένα ευρύ φάσμα χαρακτηριστικών και φαινομένων που επηρεάζουν την ποιότητα των μεταφράσεων που ανακαλύφθηκαν με τη δίγλωσση επαγωγή λεξικού. Παρέχουμε ενδεικτικά παραδείγματα των υψηλότερων μεταφράσεων για ορθογώνια σήματα ισοδυναμίας μετάφρασης, όπως η συνοπτική ομοιότητα και η χρονική ομοιότητα. Αναλύουμε τις επιπτώσεις της συχνότητας και της εκρηκτικότητας, καθώς και τα μεγέθη των δίγλωσσων λεξικών σπόρων και των μονογλωσσικών σωμάτων εκπαίδευσης. Επιπλέον, εισάγουμε μια νέα διακριτική προσέγγιση στη δίγλωσση επαγωγή λεξικού. Το διακριτικό μας μοντέλο είναι ικανό να\nσυνδυάζοντας μια μεγάλη ποικιλία χαρακτηριστικών που παρέχουν μεμονωμένα μόνο αδύναμες ενδείξεις ισοδυναμίας μετάφρασης. Όταν τα βάρη χαρακτηριστικών καθορίζονται διακριτικά, αυτά τα σήματα παράγουν δραματικά υψηλότερη ποιότητα μετάφρασης από τις προηγούμενες προσεγγίσεις που συνδυάζουν σήματα χωρίς επίβλεψη (π.χ. χρησιμοποιώντας ελάχιστη αμοιβαία κατάταξη). Επίσης, συγκρίνουμε άμεσα την απόδοση του μοντέλου μας με μια εξελιγμένη παραγωγική προσέγγιση, τον αλγόριθμο ανάλυσης κανονικής συσχέτισης που χρησιμοποιείται από τον κ.α. (2008). Ο αλγόριθμος μας επιτυγχάνει ακρίβεια 42% έναντι 15%.', 'ka': 'ორივე ლექსიკონის ინდექცია არის მონოლექსიკონის კოპორაზე სიტყვების ინდექცია. ამ არექტიდან ჩვენ ჩვენ ახლა უფრო ყველაფერი ანალიზია ორიენგური ლექსიკონის ინდექციის. ჩვენ ექსპერიმენტები უფრო დიდი ენაზების და მონაცემების ზომაზე გაჩვენებთ. ჩვენ 25 გარეშე ენებიდან ინგლისურად შევხედავთ: ალბანი, აზერი, ბენდალიName ჩვენ ვაანალიზებთ ორიენგური ლექსიკონის სიტყვების მონაცემების შესახებ, მაგრამ უფრო მეტი სიტყვების შესახებ, როგორც წინა გავაკეთეთ პირველი სწორედ. მარტიკური სიტყვების სიტყვები უფრო მნიშვნელოვანია სტატისტური მანქანის გაგრძნობისთვის, სადაც სისტემების სიტყვების გარეშე არსებობს, რომელიც მათ ჩვენ სისტემატიკურად გავაკეთებთ უფრო დიდი ფუნქციები და ფენომენები, რომლებიც გამოვაკეთებენ ორიენგური ლექსიკონის ინდიქციაციით აღმოჩენილი წარმო ჩვენ უფრო დიდი სიგნალეების ორტოდონალური სიგნალეებისთვის, როგორც კონტექსტური სიგნალეტი და გერმალური სიგნალეტისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვი ჩვენ ვაანალიზებთ ფრეკენტის და ბურსტის ეფექტურების და ორიენგური სიტყვების ზომას და მონოლენგური საკუთარი კოპორაზე. დამატებით, ჩვენ ჩვენ პრომენტის დისკრიმინატიური პროგრამის ჩვენება ორიენგური ლექსიკონის ინდექციაში. ჩვენი დისკრიმინატიური მოდელი შესაძლებელია\nგანსხვავებული განსხვავებულ განსხვავებების შეერთება, რომლებიც განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებულობის მხოლოდ ცოტა ინდექციების განსხვავება. როდესაც განსაზღვრებული სიგრძე დისკრიმინატიურად დააყენებულია, ეს სიგნალები დირამატიურად უფრო მეტი განსაზღვრებული სიგრძე გამოიყენებენ, ვიდრე წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინ ჩვენ მოდელის გამოყენებას სოფისტიკური გენერაციური პროგრამის შესაბამისი კანონიკური კორელაციის ანალიზი (MCCA) ალგორიტიმა, რომელიც Haghighi et al. (2008). ჩვენი ალგორიტიმა 42%-ის განმავლობაში მიიღება 15%-ის განმავლობაში.', 'mk': 'Дивјазичната индукција на лексиконите е задачата да се индукционира превод на зборови од монојазични корпора на два јазици. Во оваа статија ја претставуваме најкомплетната анализа на индукцијата на двојјазични лексикони досега. Презентираме експерименти на широк опсег на јазици и големини на податоци. Ние го испитуваме преводот на англиски од 25 странски јазици: албански, азери, бенгали, босански, бугарски, чебуански, гујарати, хинди, унгарски, индонезиски, латониски, непалиски, романски, српски, словачки, сомалски, шпански, шведски, тамилски, телугу, турски, украински, узбек, виетнамски и велски. Ние го анализираме однесувањето на двојјазичната индукција на лексикони на зборови со ниска фреквенција, наместо да тестираме само на зборови со висока фреквенција, како што направи претходното истражување. Зборовите со ниска фреквенција се порелевантни за статистичкиот машински превод, каде системите обично недостасуваат преводи на ретки зборови кои се надвор од нивните податоци за обука. Систематично истражуваме широк опсег на карактеристики и феномени кои влијаат на квалитетот на преведувањата откриени со двојјазична индукција на лексикони. Ние обезбедуваме илустративни примери на највисоките рангирани преведувања за ортогонски сигнали на преведувачка еквиваленција како контекстна сличност и температурна сличност. Ги анализираме ефектите на фреквенцијата и експлозијата, и големината на двојјазичните речници и монојазичниот тренинг корпора. Покрај тоа, воведуваме нов дискриминативен пристап кон двојјазичната индукција на лексикони. Нашиот дискриминативен модел е способен\nкомбинирајќи широка различност на карактеристики кои индивидуално обезбедуваат само слаби индикации на еквивалентност на превод. Кога тежината на карактеристиките е дискриминативно поставена, овие сигнали произведуваат драматично повисок квалитет на превод од претходните пристапи кои ги комбинираат сигналите на ненадгледуван начин (на пример, користејќи минимален реципрочен ранг). Ние, исто така, директно ја споредуваме изведбата на нашиот модел со софистицираниот генерациски пристап, соодветниот алгоритм на каноничната корелација (MCCA), кој го користи Хахи и други (2008). Нашиот алгоритм постигнува точност од 42% во споредба со 15% на MCCA.', 'kk': 'Екі тілде бір тілден сөз аудармаларын индукциялау тапсырмасы. Бұл мақалада екі тілді лексикалық индукциясының ең жалпы анализ көрсетіп тұрмыз. Тілдер мен деректер өлшемінің көптеген ауруларын таңдаймыз. Біз 25 ағылшын тілден ағылшын тіліне аударып тұрамыз: Албан, Азери, Бенгали, Босния, Болгария, Кебуано, Гуджарати, Хинди, Венгрия, Индонезия, Латвия, Непали, Румыния, Серб, Словак, Сомали, Испан, Швед, Тамил, Телуг, Түрк, Украиния, Узбек, Вьетнам және Вельс Біз өткен зерттеулердің ішінде тек жылдамдық сөздерді тек жылдамдық сөздерді тек сынау орнына, екі тілді лексикалық индукциясының әрекетін анализирақ. Төмен жиілік сөздер статистикалық компьютердің аудармасына қатынасыз болады. Бұл жерде жүйелердің оқыту деректерінен тыс сөздерді аудармайды. Біз жүйелік түрде екі тіл лекцияның индукциясынан табылған аудармалардың сапатына әсер ететін көптеген қасиеттерді жұмыс істеп көрдік. Біз аудармалардың ортогоналық сигналдарының ең жоғары реттегі аудармалардың мысалдарын көрсетедік. Мысалы, контекстік ұқсас пен уақытша ұқсас. Біз жиілікті және жылдамдығының эффекттерін анализ және екі тіл сөздіктерінің өлшемін және монолингік оқыту корпорасының өлшемін. Қосымша, біз екі тілі лексиканың индукциясына романдық дискриминациялық тәртібін келтіреміз. Біздің дискриминациялық үлгіміз\nбір-бірінен тек аудармалардың тең белгілерін көрсетеді. Бұл сигналдар дискриминациялық түрінде орнатылғанда, бұл сигналдар алдыңғы жағдайда сигналдарды біріктірілмеген тәсілдерден драматикалық аудару сапатын өзгертеді (мысалы, төменгі жағдайда, төменгі жағ Сонымен қатар, моделіміздің істеуімізді Haghighi et al. (2008) қолданылатын каноникалық кореляциялық анализ (MCCA) алгоритміне сәйкес келетін жағдайда салыстырамыз. Алгоритміз 42% және MCCA 15% және адамдардың дұрыстығын жеткізеді.', 'lt': 'Dviejų kalbų leksikono indukcija yra užduotis skatinti žodžių vertimus iš vienakalbės korpros dviem kalbomis. Šiame straipsnyje pateikiama išsamiausia iki šiol dvikalbio leksikono indukcijos analizė. Pateikiame eksperimentus įvairiomis kalbomis ir duomenų dydžiais. Mes nagrinėjame vertimą į anglų kalbą iš 25 užsienio kalbų: albanų, azerių, bengalų, bosnų, bulgarų, cebuano, gujaračio, hindų, vengrų, indonezijos, latvių, nepalio, rumunų, serbų, slovakų, somalų, ispanų, švedų, tamilų, telugų, turkų, ukrainų, uzbekų, vietnamų ir valsų. Analizuojame dvikalbio leksikono indukcijos elgesį mažo dažnio žodžiais, o ne tik didelio dažnio žodžiais, kaip atliko ankstesni tyrimai. Mažo dažnio žodžiai yra svarbesni statistiniam mašinų vertimui, kai sistemoms paprastai trūksta retų žodžių vertimo, kurie nepatenka į jų mokymo duomenis. Mes sistemingai tiriame įvairias savybes ir reiškinius, kurie daro įtaką vertimų, nustatytų dvikalbės leksikono indukcijos būdu, kokybei. Pateikiame iliustracinius aukščiausio lygio vertimų ortogoniniams vertimo ekvivalentiškumo signalams, pavyzdžiui, kontekstiniam panašumui ir laiko panašumui, pavyzdžius. Analizuojame dažnumo ir trūkumo poveikį, sėklos dvikalbių žodynų dydžius ir vienakalbį mokymo korporą. Be to, mes įvedame naują diskriminacinį požiūrį į dvikalbį leksikono indukciją. Mūsų diskriminacinis model is gali\ncombining a wide variety of features that individually provide only weak indications of translation equivalence.  Kai charakteristikų svoris nustatomas diskriminaciniu būdu, šie signalai sukuria gerokai didesnę vertimo kokybę nei ankstesni metodai, kuriais signalai derinami nepastebimu būdu (pvz., naudojant minimalų abipusį rangą). Taip pat tiesiogiai palyginame savo modelio rezultatus su sudėtingu kartos metodu, atitinkančiu kanoninės koreliacijos analizės (MCCA) algoritmu, kurį naudojo Haghighi et al. (2008). Mūs ų algoritmas pasiekia tikslumą 42 proc., palyginti su MCCA 15 proc.', 'ms': 'Induksi leksikon bilingual adalah tugas untuk induksi terjemahan perkataan dari korpra monobahasa dalam dua bahasa. Dalam artikel ini kami memperkenalkan analisis paling meliputi induksi leksikon bilingual sehingga kini. Kami memperkenalkan eksperimen pada julat luas bahasa dan saiz data. Kami memeriksa terjemahan ke bahasa Inggeris dari 25 bahasa asing: Albanian, Azeri, Bengali, Bosnia, Bulgarian, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hungarian, Indonesia, Latvia, Nepali, Romania, Serbia, Slovak, Somali, Spanish, Swedish, Tamil, Telugu, Turkish, Ukrainian, Uzbek, Vietnam, dan Welsh. Kami menganalisis perilaku induksi leksikon bilingual pada perkataan frekuensi rendah, daripada menguji hanya pada perkataan frekuensi tinggi, seperti kajian sebelumnya telah dilakukan. Kata frekuensi rendah lebih relevan untuk terjemahan mesin statistik, di mana sistem biasanya kurang terjemahan perkataan langka yang jatuh di luar data latihan mereka. Kami secara sistematik mengeksplorasi julat luas ciri-ciri dan fenomena yang mempengaruhi kualiti terjemahan yang ditemui oleh induksi leksikon bilingual. Kami menyediakan contoh ilustratif bagi terjemahan tertinggi untuk isyarat ortogonal persamaan terjemahan seperti persamaan kontekstual dan persamaan sementara. Kami menganalisis kesan frekuensi dan letupan, dan saiz kamus dua bahasa benih dan korpra latihan monobahasa. Selain itu, kami memperkenalkan pendekatan diskriminatif baru untuk induksi leksikon dua bahasa. Model diskriminatif kita mampu\nmenggabungkan pelbagai ciri-ciri yang secara individu hanya menyediakan indikasi kelemahan persamaan terjemahan. Apabila berat ciri ditetapkan secara diskriminatif, isyarat ini menghasilkan kualiti terjemahan yang jauh lebih tinggi daripada pendekatan terdahulu yang menggabungkan isyarat dalam cara yang tidak diawasi (cth., menggunakan peringkat mutlak minimum). Kita juga secara langsung membandingkan prestasi model kita dengan pendekatan generatif yang sopan, algoritma canonical correlation analysis (MCCA) yang digunakan oleh Haghighi et al. (2008). Algoritma kita mencapai ketepatan 42% melawan MCCA 15%.', 'ml': 'രണ്ടു ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ജോലിയാണ്. ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടു ഭാഷക്കാര്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d സംവിധാനത്തിന്റെ ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനമായ അന്വേഷണങ്ങള്\u200d കാ We present experiments on a wide range of languages and data sizes.  ഞങ്ങള്\u200d 25 വിദേശ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് പരിശോധിക്കുന്നു; ആല്\u200dബേനിയന്\u200d, അസേരി, ബാങ്കാലി, ബുള്\u200dഗേരിയന്\u200d, സെബുനാനോ, ഗുജാരാറ്റി, ഹിന്ദി, ഹംഗേരിയന്\u200d, ഇന്തോനേഷ്യന്\u200d, ലാത്വിയന്\u200d, നെപ്പാലി, റോമാനിയന്\u200d, സെര്\u200dബിയന്\u200d, സോമ നമ്മള്\u200d രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d വാക്കുകളുടെ സ്വഭാവം കുറഞ്ഞു വാക്കുകളില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അതിനു പകരം മുമ്പ് പരിശോധന നടത്തിയതുപ കുറഞ്ഞ frequency words are more relevant to statistical machine translation, where systems normally lack of rare words that fall out of their training data. നമ്മള്\u200d സിസ്റ്റമികമായി വിശാലമായി പരിശോധിക്കുന്നു. അത് രണ്ടു ഭാഷക്കാര്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d കൊണ്ട് കണ്ടെത്തിയ വ്യക്തിത്വരങ്ങളു അത്യുന്നതമായ പരിഭാഷകങ്ങളുടെ ഉയര്\u200dന്ന പരിഭാഷകങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. പരിഭാഷത്തിന്റെ അടയാളങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാ നമ്മള്\u200d ഫ്രെയിന്\u200dസിന്\u200dറെയും ബ്രെസ്റ്റിന്\u200dസിന്\u200dറെയും പ്രഭാവങ്ങളെയും രണ്ടു ഭാഷക്കുള്ള നിഘണ്ടികളുടെയും വലിപ്പം അന്വേഷി കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d രണ്ടു ഭാഷക്കാര്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d വ്യവസ്ഥയ്ക്ക് വേണ്ടി ഒരു നോവലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ വ്യത്യസ്തമായ മോഡല്\u200d\nവ്യത്യസ്തമായ വിഭാഗങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു, വ്യക്തിപരമായി ദുര്\u200dബലനിര്\u200dദ്ദേശങ്ങള്\u200d മാത്രമേ പരിഭാ ഗുണഗണത്തിന്റെ തൂക്കങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി സജ്ജീകരിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ സിഗ്നലുകള്\u200d മുമ്പുള്ള പരിഭാഷക്കിന്റെ ഗുണത്തെക്കാള്\u200d വലുതാക്കുന്നു. സൂക ഞങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് നമ്മുടെ മോഡലിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ സഫിസ്റ്റിക്കല്\u200d ജനറലിറ്റീവ് നടപടിയുടെ നേരെ തുല്യമാക്കുന്നു. ഹാഗിഹി എറ്റ് അല്\u200d ഉപയോഗിക്കു നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം 42% എംസികിയുടെ 15 ശതമാനം എതിര്\u200dത്ത് നേടുന്നതാണ്.', 'mt': "L-induzzjoni billingwali tal-lexicon hija l-kompitu li tinduċi traduzzjonijiet tal-kliem minn corpora monolingwi f’żewġ lingwi. F’dan l-artikolu sal-lum qed nippreżentaw l-aktar analiżi komprensiva tal-induzzjoni tal-lexicon bilingwi. Aħna nippreżentaw esperimenti fuq firxa wiesgħa ta’ lingwi u daqsijiet ta’ dejta. Aħna teżamina t-traduzzjoni fl-Ingliż minn 25 lingwa barranija: Albaniż, Ażeri, Bengali, Bosnjan, Bulgaru, Ċebanu, Gujarati, Indjan, Ungeriż, Indoneżjan, Latvjan, Nepali, Rumen, Serb, Slovakk, Somali, Spanjol, Svediż, Tamil, Telugwu, Tork, Ukrainjan, Uzbek, Vjetnamiż, u Welż. Aħna tanalizzaw l-imġiba tal-induzzjoni tal-lexicon bilingwi fuq kliem bi frekwenza baxxa, minflok ittestjar biss fuq kliem bi frekwenza għolja, kif għamlet ir-riċerka preċedenti. Il-kliem bi frekwenza baxxa huma aktar rilevanti għat-traduzzjoni tal-makkinarju statistiku, fejn is-sistemi tipikament jonqsu minn traduzzjonijiet ta’ kliem rari li jaqgħu barra mid-dejta tat-taħriġ tagħhom. Aħna sistematikament nesploraw firxa wiesgħa ta’ karatteristiċi u fenomeni li jaffettwaw il-kwalità tat-traduzzjonijiet skoperti mill-induzzjoni tal-lexicon bilingwi. Aħna nagħtu eżempji illustrattivi tat-traduzzjonijiet bl-ogħla klassifikazzjoni għas-sinjali ortogonali ta’ ekwivalenza tat-traduzzjoni bħas-similarità kuntestwali u s-similarità temporali. Aħna nianalizzaw l-effetti tal-frekwenza u l-burstiness, u d-daqsijiet tad-dikjararji bilingwi taż-żerriegħa u l-korpora tat-taħriġ monolingwi. Barra minn hekk, a ħna nintroduċu approċċ diskriminatorju ġdid għall-induzzjoni tal-lexicon bilingwi. Il-mudell diskriminatorju tagħna huwa kapaċi\nli jikkombina varjetà wiesgħa ta’ karatteristiċi li individwalment jipprovdu biss indikazzjonijiet dgħajfa ta’ ekwivalenza tat-traduzzjoni. Meta l-piżijiet tal-karatteristiċi jiġu stabbiliti b’mod diskriminatorju, dawn is-sinjali jipproduċu kwalità ta’ traduzzjoni drammatikament ogħla minn approċċi preċedenti li kkombinaw is-sinjali b’mod mhux sorveljat (pereżempju bl-użu ta’ grad reċiproku minimu). Aħna nqabblu wkoll direttament il-prestazzjoni tal-mudell tagħna ma’ approċċ ġenerattiv sofistikat, l-algoritmu tal-analiżi tal-korrelazzjoni kanonika (MCCA) li jaqbel użat minn Haghighi et al. (2008). Our algorithm achieves an accuracy of 42% versus MCCA's 15%.", 'pl': 'Indukcja dwujęzycznego leksykonu to zadanie indukcji tłumaczeń słów z jednojęzycznych korpusów w dwóch językach. W tym artykule przedstawiamy najbardziej kompleksową analizę indukcji leksykonu dwujęzycznego do tej pory. Prezentujemy eksperymenty na szerokim zakresie języków i wielkości danych. Badamy tłumaczenia na język angielski z 25.języków obcych: albańskiego, azerskiego, bengalskiego, bośniackiego, bułgarskiego, cebuano, gujarati, hindi, indonezyjskiego, łotewskiego, nepalskiego, rumuńskiego, serbskiego, słowackiego, somalijskiego, hiszpańskiego, szwedzkiego, tamilskiego, telugu, tureckiego, ukraińskiego, uzbeckiego, wietnamskiego i walijskiego. Analizujemy zachowanie dwujęzycznej indukcji leksykonu na słowach niskiej częstotliwości, zamiast testować wyłącznie na słowach wysokiej częstotliwości, jak to zrobiły poprzednie badania. Słowa o niskiej częstotliwości są bardziej istotne dla statystycznego tłumaczenia maszynowego, gdzie systemy zazwyczaj brakują tłumaczeń rzadkich słów, które wychodzą poza dane treningowe. Systematycznie badamy szeroki zakres cech i zjawisk, które wpływają na jakość tłumaczeń odkrytych przez indukcję dwujęzycznego leksykonu. Przedstawiamy ilustracyjne przykłady najwyższej rangi tłumaczeń ortogonalnych sygnałów równoważności tłumaczeń, takich jak podobieństwo kontekstowe i podobieństwo czasowe. Analizujemy efekty częstotliwości i burstiness oraz rozmiary nasion dwujęzycznych słowników oraz jednojęzycznych korpusów treningowych. Dodatkowo wprowadzamy nowe podejście dyskryminacyjne do indukcji dwujęzycznego leksykonu. Nasz dyskryminacyjny model jest w stanie\nłącząc szeroką gamę cech, które indywidualnie dają jedynie słabe wskazówki równoważności tłumaczeń. Gdy masy cech są ustawiane dyskryminacyjnie, sygnały te wytwarzają znacznie wyższą jakość tłumaczenia niż poprzednie podejścia łączące sygnały w sposób bez nadzoru (np. przy użyciu minimalnego rankingu wzajemnego). Również bezpośrednio porównujemy wydajność naszego modelu z zaawansowanym podejściem generatywnym, algorytmem analizy korelacji kanonicznej (MCCA) stosowanym przez Haghighi et al. (2008). Nasz algorytm osiąga dokładność 42% w porównaniu z 15%.MCCA', 'mn': 'Хоёр хэл дээр нэг хэл хэлний корпораас үгийг дамжуулах үйл ажиллагаа юм. Энэ баримтуудад бид хоёр хэл хэлний хоёр хэл хэлний сэтгэл хөдлөлийн хамгийн их шинжилгээг тайлбарлаж байна. Бид олон хэл, өгөгдлийн хэмжээнд туршилтуудыг үзүүлдэг. Бид 25 гадаад хэлээс Англи хэл руу орчуулсан: Албан, Азери, Бенгали, Босны, Болгари, Цебуано, Гуджарати, Хинди, Венгрийн, Индонез, Латвийн, Непали, Румын, Серб, Словак, Сомали, Испан, Швед, Тамил, Телугу, Турк, Украины, Узбек, Вьетнам, Вельс. Бид өмнөх судалгааны хийсэн шиг хоёр хэл хэлний хэлбэрийн дасгал нь бага хэмжээний үгийг шалгаж үзүүлэхээс илүү их хэмжээний үгийг шалгаж үздэг. Бага хэмжээст үг нь статистикийн машины хөрөнгө оруулалтын тухай илүү холбогдолтой. Энд систем нь сургалтын өгөгдлийн гадна ховор үгийг хөрөнгө оруулж чадахгүй. Бид систематикийн хувьд олон өөрчлөлт болон үйл явдлыг судалж, хоёр хэл хэлний лекцион сэтгэл хөдлөлийн шинжлэх ухааныг нөлөөлдөг. Бид хамгийн өндөр хэмжээний ортогон хэмжээний ортогон хэмжээний илэрхийлэл болон хугацааны илэрхийлэл шиг ортогон хэмжээний илэрхийлэл жишээ гаргадаг. Бид ихэвчлэн, булчингийн үр дүнг, үр дүнгийн хоёр хэлний үгийн хэмжээг, ганц хэлний сургалтын корпора шинжилгээ хийдэг. Мөн бид хоёр хэл хэлний илтгэлийн сэтгэл хөдлөлд шинэ тархалтын аргыг тайлбарлаж байна. Бидний ялгаагүй загвар нь\nТүүнчлэн хэд хэд хэдэн төрлийн хувьцааны тэнцүү байдлыг илэрхийлж чаддаг. Хэрэглэгчдийн жин нь ялгаатай байрлах үед эдгээр сигналууд өмнөх шинжлэх ухаанаас илүү өндөр хөрөнгө оруулах чадварыг бүтээж байна (жишээ нь, хамгийн бага зэрэглэх хэмжээгээр ашиглана). Бид мөн загварын үйл ажиллагааг Haghighi et al(2008) дээр ашигладаг газрын холбоотой талгоритмыг шууд харьцуулж байна. Бидний алгоритм нь 42% болон MCCA-ын 15% нь тодорхойлолтой байдаг.', 'ro': 'Inducția lexiconului bilingv este sarcina de a induce traduceri de cuvinte din corpore monolingve în două limbi. În acest articol prezentăm cea mai cuprinzătoare analiză a inducției lexiconului bilingv până în prezent. Vă prezentăm experimente pe o gamă largă de limbi și dimensiuni de date. Examinăm traducerea în engleză din 25 de limbi străine: albaneză, azeră, bengală, bosniacă, bulgară, cebuano, gujarati, hindi, maghiară, indoneziană, letonă, nepaleză, română, sârbă, slovacă, somaleză, spaniolă, suedeză, tamil, telugu, turcă, ucraineană, uzbecă, vietnameză și galeză. Analizăm comportamentul inducției lexiconului bilingv pe cuvinte de joasă frecvență, mai degrabă decât testarea numai pe cuvinte de înaltă frecvență, așa cum au făcut cercetările anterioare. Cuvintele cu frecvență joasă sunt mai relevante pentru traducerea automată statistică, în cazul în care sistemele lipsesc de obicei traduceri de cuvinte rare care nu intră în afara datelor lor de formare. Explorăm sistematic o gamă largă de caracteristici și fenomene care afectează calitatea traducerilor descoperite prin inducția lexiconului bilingv. Oferim exemple ilustrative de traduceri de cel mai înalt rang pentru semnale ortogonale de echivalență a traducerii, cum ar fi similaritatea contextuală și similaritatea temporală. Analizăm efectele frecvenței și bursteniei, precum și dimensiunile dicționarelor bilingve de semințe și corporelor de formare monolingvă. În plus, introducem o nouă abordare discriminatorie a inducției lexiconului bilingv. Modelul nostru discriminatoriu este capabil de\ncombinând o gamă largă de caracteristici care oferă individual doar indicii slabe de echivalență a traducerii. Atunci când greutățile caracteristicilor sunt stabilite în mod discriminatoriu, aceste semnale produc o calitate dramatic mai mare a traducerii decât abordările anterioare care combină semnalele într-un mod nesupravegheat (de exemplu, utilizând rangul reciproc minim). De asemenea, comparăm direct performanțele modelului nostru cu o abordare generativă sofisticată, algoritmul de analiză a corelației canonice (MCCA) utilizat de Haghighi et al. (2008). Algoritmul nostru atinge o precizie de 42% față de 15% MCCA.', 'sr': 'Bilingualna leksička indukcija je zadatak induciranja prevoda riječi iz monojezičke korpore na dva jezika. U ovom članku predstavljamo najsveobuhvatniju analizu indukcije dvojezičkih leksiona do sada. Predstavljamo eksperimente na širokom rasponu jezika i veličine podataka. Pregledali smo prevod na engleski na 25 stranih jezika: Albanski, Azeri, Bengali, bosanski, Bugarski, Cebuano, Gujarati, Hindi, mađarski, Indonezijski, lativski, Nepali, rumunski, srpski, slovacki, Somali, španjolski, švedski, Tamil, Telugu, turski, ukrajinski, Uzbek, Vijetnamski i veleški. Analiziramo ponašanje dvojezičke leksičke indukcije na rijeèima niske frekvencije, umjesto testiranja samo na reèima visoke frekvencije, kao što je prošlo istraživanje. Nizofrekvencijske reči su važnije za prevod statističkih mašina, gdje sistemi obično nedostaju prevod rijetkih reči koje padaju izvan njihovih podataka o obuci. Sistemski istražujemo širok niz karakteristika i fenomena koji utiču na kvalitet prevoda otkrivenih od indukcije dvojezičkih leksikona. Mi pružamo ilustrativne primjere najvišeg prevoda za ortogonalne signale ekvivalencije prevoda kao što su kontekstualna sličnost i privremena sličnost. Analiziramo učinke frekvencije i burstine, i veličine dvojezičkih rečenika semena i monojezičkog treninga korpora. Osim toga, predstavljamo novi diskriminacijski pristup indukciji bilijezičkih leksiona. Naš diskriminacijski model je sposoban\nu kombinaciji širokih različitih karakteristika koje individualno pružaju samo slabe indikacije ekvivalencije prevoda. Kada se težina karakteristika diskriminira, te signale proizvode dramatično veću kvalitet prevođenja od prethodnih pristupa koji kombiniraju signale na neodređenom načinu (npr. koristeći minimalni reciprocalni red). Takođe direktno uspoređujemo izvedbu našeg model a protiv sofisticiranog generativnog pristupa, odgovarajućeg analize kanoničke korelacije (MCCA) algoritma koji je koristio Haghighi et al. (2008). Naš algoritam postiže tačnost od 42% protiv MCCA-a 15%.', 'so': 'Dhaqaalaha leksikarka ee luuqadaha bilowga ah waa shaqada ku sameynta tarjumaadda hadalka oo ka soo baxa shirkadaha afka noocyada ah laba luqadood. Taas warqaddan waxaan keenaynaa baaritaanka ugu hooseeya ee kasoo horumarinta labo luqadood ee leksikanka. Imtixaano waxaan ku soo bandhignaa luuqado iyo tiro badan oo macluumaad ah. Waxbarashada afka ingiriisiga waxaan ka baaraandeynayaa af 25 luuqadood oo qalaad ah: Albaniyan, Azeri, Bengali, Bosnian, Bulgarian, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hungariyan, Indonesian, Latvian, Nepali, Romaniyan, Serbian, Slovak, Soomaali, Isbanish, Iswidish, Tamil, Telugu, Turkish, Ukrainian, Uzbek, Vietnamese iyo Welsh. Waxaynu analyshannaa dabeecada labada luqadood ee leksikanka oo ku qoran hadal hoos ah, taas oo aan ku imtixaano hadal sare oo kaliya, sida baaritaankii hore ay sameeyeen. Erayada soo gaaban waxey ka muhiimsan yihiin turjumaadda takhasuska machine, kaas oo sida caadiga ah nidaamka u baahan yihiin turjumaadda hadallada gaaban oo ka soo baxa macluumaadkooda waxbarashada. Sida xaqiiqada ah waxaynu si rasmi ah u baaraynaa qalab kala duduwan iyo waxyaabo saameyn ku yeelanaya qiimaha turjumaadda oo la soo saaray ganacsiga labo luqadood ee leksisika. Waxaan tusaale tusaale ahaan u siinaynaa turjumaadda sarsare oo loo qorayo calaamadaha turjumaadda orthogonal, tusaale ahaan siman xilliga iyo waqtiga xilliga ah. We analyze the effects of frequency and burstiness, and the sizes of the seed bilingual dictionaries and the monolingual training corpora.  Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa qodob takoorista ah oo ku qoran karta kasoo labada luqadood oo leksisi ah. Tusaale takoorideena ayaa awoodi kara\noo isku darsameynaya tayooyin kala duduwan oo gaar ah u fidiya tusaalooyin taagan oo turjumidda isku mid ah oo kaliya. Markii miisaan rasmi ah lagu qoro si takooris ah, calaamadaas ayaa si aad ah u kordha takhasuska turjumidda aad uga sarraysa qaababka hore oo ay kaalmooyin ku soo ururiyaan qaab aan la ilaalinayn (tusaale ahaan isticmaalaya imtixaanka ugu yaraan). Sidoo kale si toos ah ayaannu isbarbardhigno sameynta dabeecadeena oo ka gees ah qaab dhaqaale ah, baaritaanka korontada (MCCA) ee la isticmaalay Haghighi et al (2008). Algoritnagu wuxuu gaadhaa saxda 42 boqolkiiba oo ka gees ah MCCA 15 boqolkiiba.', 'si': 'බිලින්ගුල් ලෙක්සිකෝන් ප්\u200dරදේශය තමයි භාෂාවල් දෙකක් වලින් වචන පරිවර්තනය කරන වැඩය. මේ ලේඛනයේ අපි දැනටමත් විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා. අපි භාෂාවක් සහ දත්ත ප්\u200dරමාණයක් විශාල ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. Name අපි දෙවිභාෂාවක් ලෙක්සිකෝන් භාවිතාව විශ්ලේෂණය කරනවා, අඩු භාවිතාවක් වචන වලින් පරීක්ෂණය කරන්න බැරි විශ්ලේෂණ අඩුව ප්\u200dරමාණ වචනය තමයි ස්ථානයික පණිවිධානය සඳහා වඩා සම්බන්ධයි, ඒ වගේම පද්ධතියේ සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරම අපි පද්ධතියෙන් විශේෂ විශේෂ සහ ප්\u200dරදේශයක් පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම දෙවිභාෂික ලෙක්සිකෝන් ප්\u200dරදේශයෙන අපි ප්\u200dරදර්ශණ උදාහරණ උදාහරණ ප්\u200dරධාන වර්තනය සඳහා වාර්ථාව සංවේදනය සඳහා වාර්ථාව සමාන්\u200dය සමාන්\u200dය වර්තනය වගේ. අපි විශ්ලේෂ කරනවා විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය, සහ බිත්ති දෙවල් භාෂාවක් භාෂාවක් සහ එක භාෂාවක් ප්\u200dරශ්න තවත්, අපි දෙවිභාෂාවක් ලෙක්සිකෝන් විශ්වාස කරනවා. අපේ විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් පුළුවන්\nවිශේෂ විශේෂ වර්ගයක් සම්බන්ධ කරනවා විශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂ වර්ගයක් සම්බන්ධ කරනවා. මේ සංඥාවල් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරනවා මුලින් විශේෂ විශේෂ විශේෂයෙන් සංඥාවල් සම්බන්ධ වෙන අපි සමහරවිට අපේ මෝඩල් එක්ක ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය (MCCA) අල්ගෝරිත්ම් හැග්හායියි ට අපේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක 42% විතරයි MCCA ගේ 15% විතරයි.', 'sv': 'Tvåspråkig lexikoninduktion är uppgiften att framkalla ordöversättningar från enspråkiga corpora på två språk. I denna artikel presenterar vi den mest omfattande analysen av tvåspråkig lexikoninduktion hittills. Vi presenterar experiment på ett brett spektrum av språk och datastorlekar. Vi undersöker översättning till engelska från 25 främmande språk: albanska, azeri, bengali, bosniska, bulgariska, cebuano, gujarati, hindi, ungerska, indonesiska, lettiska, nepalesiska, rumänska, serbiska, slovakiska, somaliska, spanska, svenska, tamilska, telugu, turkiska, ukrainska, uzbekiska, vietnamesiska och walesiska. Vi analyserar beteendet hos tvåspråkig lexikoninduktion på lågfrekventa ord, snarare än att testa enbart på högfrekventa ord, som tidigare forskning har gjort. Lågfrekventa ord är mer relevanta för statistisk maskinöversättning, där system vanligtvis saknar översättningar av sällsynta ord som faller utanför deras utbildningsdata. Vi undersöker systematiskt ett brett spektrum av funktioner och fenomen som påverkar kvaliteten på de översättningar som upptäcks genom tvåspråkig lexikoninduktion. Vi tillhandahåller illustrativa exempel på de högst rankade översättningarna för ortogonala signaler om översättningsekvivalens som kontextuell likhet och temporal likhet. Vi analyserar effekterna av frekvens och burstiness, och storleken på frö tvåspråkiga ordböcker och de enspråkiga träningscorpora. Dessutom introducerar vi ett nytt diskriminerande tillvägagångssätt för tvåspråkig lexikoninduktion. Vår diskriminerande modell kan\nEn kombination av många olika funktioner som individuellt ger endast svaga indikationer på översättningsekvivalens. När funktionsvikter ställs in diskriminerande ger dessa signaler dramatiskt högre översättningskvalitet än tidigare metoder som kombinerade signaler på ett oövervakat sätt (t.ex. genom att använda minsta ömsesidig rankning). Vi jämför även vår modells prestanda direkt mot en sofistikerad generativ ansats, den matchande canonical correlation analysalgoritmen (MCCA) som Haghighi m.fl. (2008). Vår algoritm uppnår en noggrannhet på 42% jämfört med MCCA:s 15%.', 'ta': 'பில்லிங்கல் லெக்சிசன் தொகுப்பு இரு மொழிகளில் இருந்து மொழிமாற்றங்களை மொழிமாற்றும் செயல் In this article we present the most comprehensive analysis of bilingual lexicon induction to date.  நாம் மொழிகள் மற்றும் தரவு அளவுகளில் உள்ள பரிசோதனைகளை காண்பிக்கிறோம். 25 வெளிநாட்டு மொழிகளிலிருந்து நாம் மொழிபெயர்ப்பை பரிசோதிக்கிறோம்: அல்பேனியன், அஜேரி, பெங்காலி, போஸ்னியன், போஸ்னியன், பேங்கேரிய, செபுனானோ, குஜாராதி, ஹின்டி, ஹங்கேரியா, இந்தோனெசியன், லாட்வியன், நெபாலி, ர நாம் முந்தைய ஆய்வு செய்துள்ளது போல், முந்தைய ஆய்வு செய்துள்ளது போல் இரு மொழி லெக்சியன் தொடக்கத்தின் நடைமுறையை ஆராய்ந்து  குறைந்த frequency words are more relevant to statistical machine translation, where systems typically lack rare words of rare words that fall out of their training data. நாம் முறைமையாக ஒரு விரிவான குணங்களையும் மற்றும் பொருள்களையும் தேடுகிறோம். இது இரு மொழிகள் லெக்சிகோன் தொடர்பு காண்பிக் நாம் மொழிபெயர்ப்பின் மொழிப்பெயர்ப்புகளுக்கு உதாரணங்களை எடுத்துகாட்டும் எடுத்துகாட்டுக்காட்டுகளை வழங்குகிறோ நாம் அதிர்வெண்ட் மற்றும் பிரிவின் விளைவுகளை ஆய்வு செய்கிறோம், மற்றும் இரண்டு மொழி அகராதிகளின் அளவு மேலும், நாம் இரண்டு மொழி லெக்சிசன் தொடர்புக்கு ஒரு புதைய வேறு வித்தியாசமான வழியை குறிப்பிடுகிறோம். நமது வித்தியாசமான மாதிரி\nமொழிபெயர்ப்பு சமமான மொழிபெயர்ப்பின் குறிப்புகளை மட்டுமே கொடுக்கும். குணங்களின் அளவுகள் வித்தியாசமாக அமைக்கப்படும் போது, இந்த குறிப்புகள் முந்தைய மொழிபெயர்ப்பின் தரமை விட சிக்கல்களை மேலும் உயர்த்துகிறது, மேலும்  நாம் நேரடியாக எங்கள் மாதிரியின் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறோம் ஒரு முறைப்படுத்தப்பட்ட பொருத்தமான கானோனிக் இணைப்பு ஆராய்ச்சி( MCCA) அல்கோ எம்சிகியாவின் 15 சதவிகிதம் எதிர்மறை 42% சரியான மதிப்பை பெறுகிறது.', 'ur': 'دوسری زبان کا انڈاکسین دو زبانوں میں ایک زبان کا انڈاکسین کرنے کا کام ہے۔ اس مقالہ میں ہم نے ابھی تک دو زبان لکسیون کا سب سے زیادہ تحلیل پیش کیا ہے۔ ہم ایک بہت سی زبانوں اور ڈیٹا سایز پر آزمائش پیش کرتے ہیں۔ ہم 25 غریب زبانوں سے انگلیسی کی ترجمہ کی تحقیق کرتے ہیں: آلبانی, آزری, بنگالی, بوسنی, بلگاری, سبوانو, گوجراتی, ہنگری, انڈونزی, لاتیوی, نپالی, رومانی, سربی, سلواک, سومالی, اسپانیایی, سوئدی, تامیل, ٹیلوگو, ترکیش, اوکرینی, اوزبک, ویتنامی اور ولش. ہم نے کم فرکانسی کلمات پر دوسری زبان کے لکھنے کی رفتار کا تحقیق کرلیا ہے، صرف اچھی فرکانسی کلمات پر آزمائش کے بغیر، جیسے پہلے تحقیق کیا گیا ہے. کم فرکانسی کلمات ایسٹیسٹیکل ماشین ترجمہ کے لئے زیادہ اہم ہیں، جہاں سیستموں کو معمولاً کم کلمات کی ترجمہ کم ہوتی ہیں جو ان کی تربیت ڈیٹے کے باہر پڑتی ہیں. ہم سیستماتیک طریقے سے ایک گھیری ویژگی اور روشنی کا تحقیق کررہے ہیں جو دوزخ زبان زبان کی پیدائش کے ذریعے پیدا ہوئے ترجمہ کی کیفیت پر تأثیر دیتی ہے. ہم نے ترجمہ برابری کے اوپر درجے کی ترجمہ کی مثالیں پیش کیں جیسے متوسط شباهت اور موقتی شباهت کے مطابق متوسط سیگنالیں ہم فرکانس اور غلطی کے اثرات اور دونوں زبان کی باتوں کے اندازے اور ایک زبان کی تعلیم شرکت کی تدبیر کرتے ہیں اور اضافہ، ہم نے دوزخ زبان کی زبان کی پیدائش کے لئے ایک نئی جدائی طریقہ پیش کریں۔ ہمارے فرق کے ماڈل کا قادر ہے\nایک طرح کی مختلف ویژگی جمع کر رہے ہیں جو شخصی طرح تغییر کے برابری کی کمزور نشانیاں دیتے ہیں۔ جب فرصت وزن بغیر تفریق کے ساتھ مقرر ہوتے ہیں، یہ سیگنالیں پہلے کی تقریبا سے زیادہ زیادہ ترجمہ کیفیت پیدا کرتی ہیں جن کی سیگنالیں ایک غیر محفوظ طریقہ میں متصل ہوتی ہیں (مثال، کم ترجمہ رینگ کے مطابق). ہم نے ہمارے موڈل کی عملکرد کو ایک مصنوعی جنرائیٹ طریقہ سے مستقیم مقایسہ کر دیا ہے، جو ہہہیجی و ال کے ذریعہ استعمال ہوا ہے، اس کے مطابق کانونیک تعلق تحلیل (MCCA) الگوریٹم (2008). ہمارا الگوریٹم 42% کی دقیق حاصل کرتا ہے اور MCCA کے 15%.', 'no': 'Bilinguelt tekstinduksjon er oppgåva for å indusera ordomsetjingar frå monospråk korpora i to språk. I denne artikkelen presenterer vi den mest kompletteste analysen av bilinguelt leksikoninduksjon til dag. Vi presenterer eksperimenter på eit brett område språk og datastorleik. Vi undersøker omsetjing til engelsk frå 25 franske språk: Albansk, Azeri, Bengali, bosnisk, bulgarsk, cebuano, Gujarati, hindi, ungarsk, Indonesisk, latvisk, Nepali, rumansk, serbisk, slovakk, Somali, spansk, svensk, Tamil, Telugu, tursk, ukrainsk, usbek, vetnamsk og galsk. Vi analyserer oppførselen til bilinguelt leksikoninduksjon på låg frekvensord, i staden for å testa berre på høg frekvensord, slik som førre forskning har gjort. Låge frekvensord er meir relevante for statistiske maskinsomsetjing, der systemet vanlegvis manglar omsetjingar av sjeldre ord som fallar ut av dei øvingsdata. Vi undersøker systematisk eit brett område av funksjonar og fenomenar som påvirkar kvaliteten til omsetjingane oppdaga av bilinguelt leksikoninduksjon. Vi gjev illustrativ eksemplar på dei høgste rankeringsomsetjingane for orthogonale signaler av omsetjingskvaliteten som kontekstlike likning og tidlegare likning. Vi analyserer effekten av frekvensen og burstende, og storleiken på frø-bilinguelt ordbok og den monolinguelle treningskorporen. I tillegg introduserer vi eit nytt diskriminasjon tilnærming til bilinguelt leksikoninduksjon. Vårt diskriminasjonsmodul er i stand til\nkombinerer ein stor variasjon av funksjonar som individuelt gjev berre svake indikasjonar for omsetjing-ekvivalens. Når funksjonsvekta er diskriminert sett, produserer desse signalene dramatisk høg are omsetjingskvalitet enn førre tilnærmingar som kombinerte signalar i e in ikkje-oppretta måte (f.eks. med minste omsetjingskvalitet). Vi sammenliknar også modellen vårt direkte med ein sofistikert generert tilnærming, den samsvarande kanoniske korrelasjonsanalysen (MCCA) algoritmen som brukar Haghighi et al. (2008). Algoritmen vårt oppnår ein nøyaktig av 42% mot MCCA sin 15%.', 'uz': "Ikki tillar tilida so'zlar tarjimalarini ikki tillardan so'zlardan tarjima qilish vazifasi. Bu maqolada biz har kuni ikkita tillar lekson induktorining eng katta analyzerini ko'rsatumiz. Biz ko'p tillar va maʼlumot oʻlchamini ko'p ko'plab tajriba qilamiz. Biz 25 xil tildan ingliz tilidan tarjima qilamiz: AlbaniyaName Biz ikkita lugʻlik leksikan tugmasining xuddi o'ylaymiz, balki faqat eng frekven so'zlarini tekshirishdan o'rganib, avval o'rganishni bajarayotganligini o'rganamiz. @ info: whatsthis Biz tasavvur qilamiz, bu ikkita lugxon induksini ko'rsatilgan tarjimalar sifatiga o'zgartiradi. @ info: whatsthis Biz frekvens va chiroqlik effektlarini analyzemiz, va ikkita tillar lugʻatlarining oʻlchamini va monolik o'rganish kompaniya haqida o'ylaymiz. Ko'pchilik, biz ikki tillar Lekson induktoriga o'xshash darajani o'rganimiz. Bizning ajoyib modelimiz\nbir necha xil xususiyatlarni birlashtirishga qo'shish mumkin. @ info: whatsthis Biz modelimizning hayotimizni sofistik generativ usulida aniqlab ko'rib turamiz, qanday bog'lik analytiki (MCCA) algoritga (Haghighi et al) ishlatilgan. Our algorithm achieves an accuracy of 42% versus MCCA's 15%.", 'vi': "Giới thiệu ngôn ngữ học là nhiệm vụ sản xuất dịch từ ngôn ngữ ngữ bằng hai ngôn ngữ. Trong bài báo này chúng tôi đưa ra bài phân tích ngôn ngữ rộng nhất từ ngữ cho đến nay. Chúng tôi có thí nghiệm với rất nhiều ngôn ngữ và kích thước dữ liệu. Chúng tôi kiểm tra dịch sang tiếng Anh từ 25 ngoại ngữ: Albania, Azeri, Bengali, Bosnia, Bulgaria, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hungarian, Indonesia, Latvia, Nepali, Rumani, Serbia, Slovak, Somali, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Tamil, Telui, Turkish, Uzbek, Việt và Wales. Chúng tôi phân tích hành vi của ngôn ngữ dẫn truyền trên các từ tần số thấp, thay vì kiểm tra các từ tần số cao, như nghiên cứu trước. Từ ít tần số liên quan hơn tới dịch thuật máy thống kê, nơi các hệ thống thường thiếu dịch thuật những từ hiếm mà nằm ngoài dữ liệu đào tạo. Chúng tôi đã kiểm tra một loạt các tính năng và hiện tượng có ảnh hưởng đến chất lượng của những bản dịch được phát hiện bởi từ ngữ dẫn truyền. Chúng tôi cung cấp ví dụ về những bản dịch cấp cao nhất cho tín hiệu chỉnh của sự giống nhau theo ngữ và giống nhau về thời gian. Chúng tôi phân tích các tác dụng của tần số và bốc cháy, và kích thước của các từ điển hai ngôn ngữ và cơ thể đào tạo ngôn ngữ. Thêm nữa, chúng tôi giới thiệu một phương pháp phân biệt mới cho ngôn ngữ dẫn. Cách mô hình riêng biệt của chúng ta\nmột sự kết hợp rất nhiều tính năng khác nhau mà mỗi cá nhân chỉ cung cấp yếu tố về độ giống nhau. Khi tính toán các yếu tố phân biệt được đặt, các tín hiệu này sản xuất một chất lượng dịch hoàn toàn cao hơn so với các phương pháp trước đã kết hợp các tín hiệu theo một cách không giám sát (v.d., sử dụng hàm tối thiểu của nhau). Chúng tôi cũng so s ánh trực tiếp hiệu suất của mô hình với một phương pháp tạo hóa tinh vi, thuật toán tương ứng đúng tiêu chuẩn (MCCA) được sử dụng bởi Ha-cao et al. (Nạn dịch đôi) Thuật toán của chúng ta đạt được độ chính xác 62. đấu với MCCA's 15.", 'bg': 'Двуезичната лексиконна индукция е задачата да индуцира преводи на думи от едноезични корпуси на два езика. В тази статия представяме най-изчерпателния анализ на двуезичната индукция на лексикона до момента. Представяме експерименти на широк спектър от езици и размери на данните. Разглеждаме превод на английски език от 25 чужди езика: албански, азерски, бенгалски, босненски, български, чебуано, гуджарати, хинди, унгарски, индонезийски, латвийски, непалски, румънски, сръбски, словашки, сомалийски, испански, шведски, тамилски, телугу, турски, украински, узбекски, виетнамски и уелски. Анализираме поведението на двуезичната индукция на лексикона върху нискочестотни думи, а не само върху високочестотни думи, както е направено от предишни изследвания. Нискочестотните думи са по-подходящи за статистическия машинен превод, където системите обикновено нямат преводи на редки думи, които попадат извън техните данни за обучение. Ние систематично изследваме широк спектър от особености и явления, които влияят върху качеството на преводите, открити чрез двуезична лексиконна индукция. Предлагаме илюстративни примери за преводи с най-висока класация за ортогонални сигнали за еквивалентност на преводите като контекстуална сходство и времева сходство. Анализираме ефектите от честотата и изгарянето, както и размерите на семенните двуезични речници и едноезичните тренировъчни корпори. В допълнение, ние въвеждаме нов дискриминационен подход към двуезичната индукция на лексикона. Нашият дискриминационен модел е способен на\nсъчетаване на голямо разнообразие от характеристики, които индивидуално предоставят само слаби индикации за еквивалентност на превода. Когато теглото на характеристиките е дискриминационно зададено, тези сигнали произвеждат значително по-високо качество на превода от предишните подходи, които комбинират сигнали без надзор (напр. използвайки минимален реципрочен ранг). Ние също така директно сравняваме производителността на нашия модел със сложния генеративен подход, алгоритъма за съвпадение на каноничен корелационен анализ (MCCA), използван от Хагихи и др. (2008). Нашият алгоритъм постига точност от 42% спрямо MCCA 15%.', 'de': "Die zweisprachige Lexikon-Induktion ist die Aufgabe, Wortübersetzungen aus einsprachigen Korpora in zwei Sprachen zu induzieren. In diesem Artikel stellen wir die bisher umfassendste Analyse zweisprachiger Lexikoninduktion vor. Wir präsentieren Experimente zu einer Vielzahl von Sprachen und Datengrößen. Wir prüfen Übersetzungen ins Englische aus 25-Fremdsprachen: Albanisch, Aseri, Bengalisch, Bosnisch, Bulgarisch, Cebuano, Gujarati, Hindi, Ungarisch, Indonesisch, Lettisch, Nepali, Rumänisch, Serbisch, Slowakisch, Somalisch, Spanisch, Schwedisch, Tamil, Telugu, Türkisch, Ukrainisch, Usbekisch, Vietnamesisch und Walisisch. Wir analysieren das Verhalten der zweisprachigen Lexikon-Induktion auf niederfrequenten Wörtern, anstatt nur auf hochfrequenten Wörtern zu testen, wie es frühere Forschungen getan haben. Niederfrequente Wörter sind relevanter für die statistische maschinelle Übersetzung, wo Systeme normalerweise keine Übersetzungen seltener Wörter haben, die außerhalb ihrer Trainingsdaten liegen. Wir erforschen systematisch eine Vielzahl von Merkmalen und Phänomenen, die die Qualität der Übersetzungen beeinflussen, die durch zweisprachige Lexikon-Induktion entdeckt wurden. Wir bieten anschauliche Beispiele für die höchsten Übersetzungen für orthogonale Signale der Übersetzungsäquivalenz wie kontextuelle Ähnlichkeit und zeitliche Ähnlichkeit. Wir analysieren die Auswirkungen von Häufigkeit und Burstiness sowie die Größe der zweisprachigen Samenwörterbücher und der einsprachigen Trainingskorpora. Zusätzlich stellen wir einen neuartigen diskriminierenden Ansatz zur zweisprachigen Lexikoninduktion vor. Unser diskriminierendes Modell ist in der Lage,\nKombination einer Vielzahl von Merkmalen, die einzeln nur schwache Hinweise auf Übersetzungsäquivalenz liefern. Wenn Merkmalsgewichte diskriminierend eingestellt werden, erzeugen diese Signale eine deutlich höhere Übersetzungsqualität als bisherige Ansätze, die Signale auf unbeaufsichtigte Weise kombinierten (z.B. mit minimalem gegenseitigem Rang). Wir vergleichen die Leistung unseres Modells auch direkt mit einem ausgeklügelten generativen Ansatz, dem Matching Canonical Correlation Analysis (MCCA)-Algorithmus von Haghighi et al. (2008). Unser Algorithmus erreicht eine Genauigkeit von 42% gegenüber MCCA's 15%.", 'da': "To-sproget leksikon induktion er opgaven at fremkalde ordoversættelser fra ensprogede corpora på to sprog. I denne artikel præsenterer vi den mest omfattende analyse af tosproget leksikon induktion til dato. Vi præsenterer eksperimenter på en bred vifte af sprog og datastørrelser. Vi undersøger oversættelse til engelsk fra 25 fremmedsprog: albansk, azerisk, bengali, bosnisk, bulgarsk, cebuano, gujarati, hindi, ungarsk, indonesisk, lettisk, nepalesisk, rumænsk, serbisk, slovakisk, somalisk, spansk, svensk, tamil, telugu, tyrkisk, ukrainsk, usbekisk, vietnamesisk og walisisk. Vi analyserer adfærden af tosproget leksikoninduktion på lavfrekvente ord, snarere end at teste udelukkende på højfrekvente ord, som tidligere forskning har gjort. Lavfrekvensord er mere relevante for statistisk maskinoversættelse, hvor systemer typisk mangler oversættelser af sjældne ord, der falder uden for deres træningsdata. Vi undersøger systematisk en bred vifte af funktioner og fænomener, der påvirker kvaliteten af de oversættelser, der opdages ved tosproget leksikoninduktion. Vi giver eksempler på de højeste rangerende oversættelser for ortogonale signaler om oversættelsesækvivalens som kontekstuel lighed og tidslig lighed. Vi analyserer virkningerne af frekvens og burstiness, og størrelsen af de tosprogede ordbøger og de ensprogede træningskorpora. Derudover introducerer vi en ny diskriminerende tilgang til tosproget leksikoninduktion. Vores diskriminerende model er i stand til at\nkombinerer en bred vifte af funktioner, der individuelt kun giver svage indikationer på oversættelsesækvivalens. Når funktionsvægte er indstillet diskriminerende, producerer disse signaler dramatisk højere oversættelseskvalitet end tidligere fremgangsmåder, der kombinerede signaler på en ikke-overvåget måde (f.eks. ved hjælp af minimal gensidig rang). Vi sammenligner også vores models ydeevne direkte med en sofistikeret generativ tilgang, den matchende kanoniske korrelationsanalyse (MCCA) algoritme, der anvendes af Haghighi et al. (2008). Vores algoritme opnår en nøjagtighed på 42% mod MCCA's 15%.", 'ko': '이중 언어 어휘 귀납은 두 언어의 단어 자료 라이브러리에서 어휘를 귀납하여 번역하는 임무이다.본고는 이중 언어 어휘 귀납법에 대해 가장 전면적인 분석을 진행하였다.우리는 각종 언어와 데이터 크기에 대해 실험을 진행하였다.우리는 알바니아어, 아제르바이잔어, 방글라데시, 보스니아어, 불가리아어, 세브아노어, 구자라트어, 인디언, 헝가리어, 인도네시아어, 라트비아어, 네팔어, 로마니아어, 세르비아어, 슬로바키아어, 소말리아어, 스페인어, 스웨덴어, 테밀어, 테루고어, 터키어, 우크라이나어, 우즈베키스탄어, 베트남어와 웨일스어 25가지 외국어의 영어 번역을 연구했다.우리는 이전 연구처럼 고주파어만 테스트하는 것이 아니라 이중 언어 어휘가 저주파어에 귀납되는 행위를 분석했다.저주파어는 통계기계번역과 더욱 관련이 있다. 통계기계번역에서 시스템은 훈련 데이터 범위를 넘어선 보기 드문 단어에 대한 번역이 부족하다.우리는 이중 언어 어휘 귀납법 번역의 질에 영향을 주는 각종 특징과 현상을 체계적으로 탐색했다.우리는 번역 대등한 정교 신호(예를 들어 상하문 유사성과 시간 유사성)의 최고 수준의 번역 예시를 제공했다.우리는 주파수와 돌발적인 영향, 그리고seed 이중 언어 사전과 단어 훈련 자료 라이브러리의 규모를 분석했다.이 밖에 우리는 또 새로운 이중 언어 어휘 귀납 방법을 소개했다.우리의 변별 모형은\n각양각색의 특징을 결합시켰기 때문에 이런 특징은 각자 미약한 번역 대등 지시만 제공할 수 있다.특징의 무게를 구별적으로 설정할 때 이런 신호가 발생하는 번역의 질은 이전에 무감독 방식으로 신호를 조합하는 방법(예를 들어 최소 역수순 사용)보다 현저히 높다.우리는 또한 우리 모델의 성능을 복잡한 생성 방법, 즉 Haghighi 등(2008)이 사용하는 전형적인 관련 분석(MCCA) 알고리즘과 직접 비교했다.우리의 알고리즘은 42%의 정확도를 실현했고 MCCA의 정확도는 15%이다.', 'id': 'Induksi lexikon bilingual adalah tugas untuk mendorong terjemahan kata dari corpora monobahasa dalam dua bahasa. Dalam artikel ini kami mempersembahkan analisis paling komprensif dari induksi lexikon dua bahasa sehari-hari. Kami mempersembahkan eksperimen pada jangkauan luas bahasa dan ukuran data. Kami memeriksa terjemahan ke bahasa Inggris dari 25 bahasa asing: Albania, Azeri, Bengali, Bosnia, Bulgaria, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hungari, Indonesia, Latvia, Nepali, Romani, Serbi, Slovak, Somali, Spanyol, Swedia, Tamil, Telugu, Turki, Ukraina, Uzbek, Vietnam, dan Welsh. Kami menganalisis perilaku induksi lexikon bilingual pada kata-kata frekuensi rendah, daripada menguji hanya pada kata-kata frekuensi tinggi, seperti penelitian sebelumnya telah dilakukan. Kata-kata frekuensi rendah lebih relevan untuk terjemahan mesin statistik, di mana sistem biasanya kurang terjemahan kata-kata langka yang jatuh di luar data latihan mereka. Kami secara sistematis mengeksplorasi berbagai fitur dan fenomena yang mempengaruhi kualitas terjemahan yang ditemukan oleh induksi lexikon bilingual. Kami menyediakan contoh ilustrasi dari penerjemah tertinggi untuk sinyal ortogonal ekvivalensi penerjemah seperti persamaan kontekstual dan persamaan waktu. Kami menganalisis efek frekuensi dan ledakan, dan ukuran kamus dua bahasa benih dan korpora pelatihan monobahasa. Selain itu, kami memperkenalkan pendekatan diskriminatif baru untuk induksi lexikon dua bahasa. Model diskriminatif kita mampu\nmenggabungkan berbagai fitur yang secara individu hanya menyediakan indikasi lemah dari ekvivalensi terjemahan. Ketika berat fitur ditetapkan secara diskriminatif, sinyal-sinyal ini menghasilkan kualitas terjemahan yang dramatis lebih tinggi dari pendekatan sebelumnya yang menggabungkan sinyal dalam cara yang tidak diawasi (misalnya menggunakan peringkat mutlak minimal). Kita juga secara langsung membandingkan prestasi model kita dengan pendekatan generatif yang sopas, algoritma korelasi canonical yang cocok (MCCA) yang digunakan oleh Haghighi et al. (2008). Algoritma kita mencapai akurasi 42% melawan MCCA 15%.', 'fa': 'فعالیت زبان دو زبان است که در دو زبان ترجمه\u200cهای کلمه\u200cای از شرکت تنها زبان است. در این مقاله بیشترین تحلیل کلی از فعالیت زبانی دو زبان را تا حالا نشان می دهیم. ما آزمایش\u200cها را در مجموعه\u200cای از زبان\u200cها و اندازه داده\u200cها نشان می\u200cدهیم. ما ترجمه به انگلیسی از ۲۵ زبان خارجی تحقیق می\u200cکنیم: آلبانی, آزری, بنگالی, بوسنی, بلگاری, سبوانو, گوجراتی, هندی, هنگری, اندونستانی, لاتیوی, نپالی, رومانی, سربی, اسلوواک, سومالی, اسپانیایی, سوئدی, تامیل, تلوگو, ترکیه, اوکرایی, ازبک, ویتنامی و ولش. ما رفتار زبان دو زبان را بر کلمات فرکانس کم تحلیل می کنیم، به جای آزمایش تنها بر کلمات فرانسوی بالا، همانطور که تحقیقات قبلی انجام داده است. کلمات پایین فرکانس بیشتر به ترجمه ماشین آمار ارتباطی دارند، جایی که سیستم\u200cها معمولاً تعریف\u200cهای کلمات نادر را کم می\u200cکنند که بیرون داده\u200cهای آموزش آنها می\u200cافتند. ما سیستم\u200cپذیری از طریق ویژه\u200cهای گسترده و پدیده\u200cهایی را تحقیق می\u200cکنیم که به کیفیت ترجمه\u200cها که توسط فعالیت دو زبان کشف شده\u200cاند تاثیر می\u200cدهند. ما مثالهایی مشاهده کننده از ترجمه\u200cهای بالاترین درجه برای سیگنال\u200cهای ترجمه\u200cای مثل شبیه\u200cهای متوسط و شبیه\u200cهای موقتی را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما اثرات فرکانس و فساد و اندازه\u200cهای لغوی\u200cهای دو زبان و شرکت آموزش یک زبان را تحلیل می\u200cکنیم. به اضافه، ما یک روش جدا جدا و جدا جدا را به فعالیت دو زبان معرفی می کنیم. مدل جدایی ما قادر است\nکه تنها نشانه\u200cهای ضعیف ترجمه\u200cای از تعداد برابر می\u200cکنند. هنگامی که وزن ویژه\u200cهای ویژه\u200cها به طور جدا تنظیم می\u200cشوند، این سیگنال\u200cها کیفیت ترجمه\u200cهای زیادی بالاتر از نزدیک\u200cهای قبلی که سیگنال\u200cهای متصل شده در یک حالت غیرقابل تغییر داده می\u200cشوند (مثال با استفاده از صفحه\u200cهای کمینه متصل ما همچنین مستقیماً عملکرد مدل خود را با یک طریق ژنتریفی متفاوت مقایسه می کنیم، الگوریتم ارتباط کانونیکی (MCCA) که توسط Haghighi et al استفاده می شود. الگوریتم ما دقیق 42 درصد در مقابل 15 درصد MCCA را می رساند.', 'sw': 'Kitengo cha lexico kwa lugha ya lugha ni jukumu la kuanzisha tafsiri za maneno kutoka kwa makampuni ya kiutamaduni kwa lugha mbili. Katika makala hii tunaonyesha uchambuzi wa kina zaidi wa sekta ya lexico ya lugha mbili mpaka sasa. Tunaonyesha majaribio katika ukubwa wa lugha na takwimu. Tunajaribu tafsiri kwa lugha 25 za kigeni: Albania, Azeri, Bengali, Bosnia, Bulgaria, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hungaria, Indonesia, Latvian, Nepali, Romania, Serbia, Slovak, Somalia, Hispania, Sweden, Tamil, Telugu, Uturuki, Ukraine, Uzbek, Kivietnam na Welsh. Tunafahamu tabia za sekta ya lexico ya lugha mbili kwa maneno ya kiwango cha chini, badala ya kujaribu tu kwa maneno ya kiwango kikubwa, kama utafiti uliopita umekwisha. maneno ya kiwango cha chini yanahusiana zaidi na tafsiri ya mashine ya takwimu, ambapo mifumo kwa kawaida hazina tafsiri ya maneno nadra yanayoanguka nje ya takwimu zao za mafunzo. Tunafahamu kwa mfumo utafiti wa aina mbalimbali na mambo yanayoathiri ubora wa tafsiri zilizogunduliwa na sekta ya lexico ya lugha mbili. Tunaweza kutoa mifano ya tafsiri za vyeo vya juu kwa ishara za tafsiri za mkononi zinazofanana na usawa wa wakati wa wakati. Tunafanya uchambuzi wa madhara ya umeme na umeme, na ukubwa wa lugha mbili za uzazi na kampuni ya mafunzo ya kiutamaduni. Zaidi ya hayo, tunaonyesha njia ya ubaguzi wa riwaya kwa ajili ya sekta ya lexico ya lugha mbili. Mfano wetu wa ubaguzi unaweza\nukiunganisha vipengele vingi ambavyo pekee hutoa ishara dhaifu tu ya tafsiri sawa na usawa. Wakati mizani zilizowekwa kwa ubaguzi, ishara hizi zinaleta kiwango kikubwa cha tafsiri kuliko hatua zilizopita ambazo zinaunganisha alama kwa njia isiyo na usahihi (kwa mfano, kwa kutumia nafasi ya chini ya kiwango cha upendeleo). Pia tunalinganisha moja kwa moja utendaji wa mifano yetu dhidi ya mbinu za kizalendo, uchambuzi unaofanana na mahusiano (MCCA) uliotumiwa na Haghighi et al. (2008). Ualgorithi wetu unapata uhakika wa asilimia 42 dhidi ya asilimia 15 ya MCCA.', 'tr': "Iki dilde söz terjime etmek işidir. Bu maksada biz şu wagt iki dil dilinde esasy çykyş analyzasyny çykýarys. Biz diller we maglumat ululyklarynda deneyler görkeýäris. Biz 25 daşga dilden iňlisçe terjime edip görýäris: Albança, Azeri, Bengali, Bosnça, Bulgarça, Cebuano, Gujarati, Hindi, Ungarça, Indoneziýa, Latwiýa, Nepali, Rumynça, Serbça, Slowakça, Somali, ispanyýa, Şwediýa, Tamil, Telugu, Türkçe, Ukrainça, Uzbek, Wýetnamça we Welçe. Öňki araştyrmalar eden ýaly, iki dilli sözlerin ýigrimi ýigrimi sözlerini diňe ýigrimi ýigrimi sözlerine synanyşdyrmak yerine çözeriz. Az-jyllyk sözler istatistik maşynyň terjimesine has baglanýar, ol ýerde sistemalar düýbünden dynç sözleriniň terjimeleri ýok. Biz sistematik görnüşlerde birnäçe hatlary we gelenekleri, iki dil lingüň indukýusiýasy tarapyndan keşfedilen terjimeleriň keyfiyetine täsirleýäris. Biz terjime benzeri ve zamanlı benzeri gibi en yüksek sıra terjimelerinin örneklerini gösteriyoruz. Biz frekanslar we çöplüklerin etkisini ve iki dil sözlerinin ölçülerini we monodil eğitim korporatynyň çözümlendirik. Hemmäpli, ikinji dil dilinde diskriminçä bir nusga alýarys. Biziň diskrimi nusgamyz başaryp bilýär.\nBirbirlerine terjime etkinliklerini diňe zayıf görkezmeleri üýtgedýär. Eger karakterler diskrimin taýýarlanan wagtlar, bu signallar dowam edilmedik şekilde birleştirilýän sinyallary öňki golaýlardan has gowurak taýýarlar (meselm. iň az tersli setir ullanýar). Biz hem modelimiziň etkinleşigini sofistikli döredijili ýagdaýa garşylaşdyrylýarys. Haghighi et al. (2008-nji ýyl). Bizim algoritmimiz 42% we MCCA'nin 15% arasynda dogrylyklygyny başarýar.", 'nl': "Tweetalige lexicon inductie is de taak van het induceren van woordvertalingen uit eentalige corpora in twee talen. In dit artikel presenteren we de meest uitgebreide analyse van tweetalige lexicon inductie tot nu toe. We presenteren experimenten op een breed scala aan talen en datagroottes. We onderzoeken vertalingen naar het Engels vanuit 25 vreemde talen: Albanees, Azeri, Bengaals, Bosnisch, Bulgaars, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hongaars, Indonesisch, Lets, Nepalees, Roemeens, Servisch, Slowaaks, Somalisch, Spaans, Zweeds, Tamil, Telugu, Turks, Oezbeeks, Vietnamees en Welsh. We analyseren het gedrag van tweetalige lexicon inductie op laagfrequente woorden, in plaats van alleen te testen op hoogfrequente woorden, zoals eerder onderzoek heeft gedaan. Laagfrequente woorden zijn relevanter voor statistische machinevertaling, waar systemen meestal geen vertalingen hebben van zeldzame woorden die buiten hun trainingsgegevens vallen. We onderzoeken systematisch een breed scala aan kenmerken en fenomenen die van invloed zijn op de kwaliteit van de vertalingen die ontdekt worden door tweetalige lexicon inductie. We bieden illustratieve voorbeelden van de hoogst gerangschikte vertalingen voor orthogonale signalen van vertaalequivalentie zoals contextuele gelijkenis en temporele gelijkenis. We analyseren de effecten van frequentie en burstiness, en de grootte van de zaad tweetalige woordenboeken en de eentalige trainingscorpora. Daarnaast introduceren we een nieuwe discriminatieve benadering van tweetalige lexicon inductie. Ons discriminerend model is in staat\nHet combineren van een breed scala aan kenmerken die afzonderlijk slechts zwakke aanwijzingen van vertaalequivalentie opleveren. Wanneer kenmerkgewichten discriminerend worden ingesteld, produceren deze signalen een aanzienlijk hogere vertaalkwaliteit dan eerdere benaderingen die signalen zonder toezicht combineerden (bijvoorbeeld met behulp van minimale wederkerige rang). We vergelijken ook direct de prestaties van ons model met een geavanceerde generatieve benadering, het matching canonical correlation analysis (MCCA) algoritme gebruikt door Haghighi et al. (2008). Ons algoritme bereikt een nauwkeurigheid van 42% versus MCCA's 15%.", 'hr': 'Bilingualna leksička indukcija je zadatak induciranja prevoda riječi iz monojezičke korpore na dva jezika. U ovom članku predstavljamo do sada najsveobuhvatniju analizu indukcije dvojezičkih leksikona. Predstavljamo eksperimente na širokom rasponu jezika i veličine podataka. Istražujemo prevod na engleski na 25 stranih jezika: Albanski, Azeri, Bengali, bosanski, bugarski, Cebuano, Gujarati, Hindi, mađarski, Indonezijski, lativski, Nepali, rumunski, srbijanski, slovacki, Somali, španjolski, švedski, Tamil, Telugu, turski, ukrajinski, Uzbek, vijetnamski i galski. Analiziramo ponašanje dvojezičke leksičke indukcije na riječi niske frekvencije, umjesto testiranja samo na riječi visoke frekvencije, kao što je prošlo istraživanje. Nizofrekvencijske riječi su važnije za prevod statističkih strojeva, gdje sustavi obično nedostaju prevod rijetkih riječi koje nisu izvan njihovih podataka o obuci. Sistemski istražujemo širok niz karakteristika i fenomena koji utječu na kvalitetu prevoda otkrivenih dvojezičkim leksičkim indukcijama. Mi pružamo ilustrativne primjere najviših prevoda za orthogonalne signale ekvivalencije prevoda poput kontekstualne sličnosti i privremene sličnosti. Analiziramo učinke frekvencije i propadanja i veličine dvojezičkih riječi sjemena i monojezičkog treninga tijela. Osim toga, predstavljamo novi diskriminacijski pristup indukciji dvojezičkih leksiona. Naš diskriminacijski model je sposoban\nkombinirajući široke razne karakteristike koje individualno pružaju samo slabe indikacije ekvivalencije prevoda. Kada se težina karakteristika diskriminira, te signale proizvode dramatično višu kvalitet prevoda od prethodnih pristupa koje kombiniraju signale na neodređenom načinu (npr. korištenje minimalnog reciprocalnog reda). Također ćemo direktno usporediti učinkovitost našeg model a protiv sofisticiranog generativnog pristupa, odgovarajućeg analize kanoničke korelacije (MCCA) algoritma koji koristi Haghighi et al. (2008). Naš algoritam postiže tačnost od 42% protiv MCCA-a 15%.', 'sq': 'Induktimi i lexikonëve dygjuhës është detyra e induksionit të përkthimeve të fjalëve nga korpra monogjuhësore në dy gjuhë. Në këtë artikull paraqesim analizën më komplekse të induksionit të lexikonëve dygjuhës deri tani. Ne prezantojmë eksperimente në një gamë të gjerë gjuhësh dhe madhësish të të dhënave. Ne shqyrtojmë përkthimin në anglisht nga 25 gjuhë të huaja: shqiptar, azeri, bengali, boshnjak, bullgar, çebano, gujarati, Hindi, hungarez, Indonezian, Latvian, Nepali, rumun, serb, sllovak, Somali, Spanjoll, Suedez, Tamil, Telugu, Turk, Ukrainian, Uzbek, Vietnamese dhe Welsh. Ne analizojmë sjelljen e induksionit të lexikonëve dygjuhës në fjalë me frekuencë të ulët, në vend që të testojmë vetëm në fjalë me frekuencë të lartë, siç ka bërë kërkimi i mëparshëm. Fjalët me frekuencë të ulët janë më të rëndësishme për përkthimin statistik të makinave, ku sistemet tipikisht mungojnë përkthime të fjalëve të rralla që bie jashtë të dhënave të tyre të trajnimit. Ne sistemikisht eksplorojmë një gamë të gjerë karakteristikësh dhe fenomenesh që ndikojnë në cilësinë e përkthimeve të zbuluara nga induksioni i lexikonëve dygjuhës. Ne japim shembuj ilustrativ të përkthimeve më të larta për sinjalet ortogonale të ekvivalencës së përkthimit si ngjashmëria kontekstuale dhe ngjashmëria temporale. Ne analizojmë efektet e frekuencës dhe shpërthimit, dhe madhësitë e fjalorëve dygjuhës të farës dhe korporës monogjuhëse të trajnimit. Përveç kësaj, ne futim një metodë të re diskriminuese për induksionin e lexikonëve dygjuhës. Modeli ynë diskriminues është i aftë\nduke kombinuar një varietet të gjerë të karakteristikave që individualisht ofrojnë vetëm indikime të dobëta të ekvivalencës së përkthimit. Kur peshat e karakteristikave janë vendosur në mënyrë diskriminuese, këto sinjale prodhojnë cilësi dramatike më të lartë përkthimi se qasjet e mëparshme që kombinojnë sinjalet në një mënyrë të pazgjidhur (për shembull, duke përdorur rendin minimal reciprok). Ne gjithashtu krahasojmë drejtpërdrejt performancën e modelit tonë me një metodë të sofistikuar gjenerative, algoritmin e përshtatshëm të analizës s ë korrelacionit kanonik (MCCA) të përdorur nga Haghighi et al. (2008). Algoritmi ynë arrin një saktësi prej 42% kundër 15% të MCCA.', 'az': "İkinci dil indikatsiyası, monodil korporasından söz tercümələrini iki dildə təşkil etmək işidir. Bu məlumatda biz bu məlumatda həyata qədər iki dil sözlərin induksyonunun ən bütün analizisini göstəririk. Biz müxtəlif dillər və verilər böyüklüyündə təcrübələr göstəririk. Biz 25 xərcli dildən İngilizə çevirildik: Alban, Azeri, Bengali, Bosn, Bulgari, Cebuano, Gujarati, Hindi, Macarya, Indoneziya, Latvija, Nepali, Rumun, Sırbistan, Slovak, Somali, İspanyolca, İsveçdi, Tamil, Telugu, Türk, Ukrayna, Uzbek, Vjetnamca, Vəlş. Biz, əvvəlki araştırmaların etdiyi kimi, yalnız yüksək frekans sözlərini sınamaq yerinə, düşük frekans sözlərinin indikatsiyasını analiz edirik. Düşük frekans sözləri istatistik mašin tercüməsinə daha məxsusdur. Sistemlərin təhsil məlumatlarından uzaqlaşan nadir sözlərin tercüməsi yoxdur. Biz sistematik olaraq bir çox fərqli və fenomeni keşfetirik ki, iki dil leksikon induksyonu tarafından keşfedilmiş tercümələrin keyfiyyətinə təsir edir. Ən yüksək dərəcə tercümələrin, tercümə ekvivalentlərinin orthogonal sinyallərinin, müxtəlif bənzəriliyi və vaxtlı bənzəriliyi kimi, misallarını göstəririk. Biz frekanlığın, fəsahlığın, iki dil sözlərinin böyüklüyünü və monodil təhsil korporasını analiz edirik. Əksinə, biz iki dil leksikon induksyonuna yeni bir ayrı-ayrı approach tanıyırıq. Bizim müxtəlif modelimiz\nTərcümə eşitməsini yalnız zəif göstərmək üçün çoxlu müxtəlif tərzlərini birləşdirir. Özelliklərin ağırlığı ayrı-ayrı təyin edildiyi zaman, bu sinyallər əvvəlki tərəflərdən çox yüksək tercümə keyfiyyəti ürəklənir ki, əvvəlki tərəflərdən sinyalləri müəyyən edilməmiş bir şəkildə birləşdirilmiş sinyallər (məsələn, minimal tərəflərlə istifadə edirlər). Biz də modeliyimizin performansını Haghighi et al. ilə istifadə edilən sofistikli generativ approach ilə müəyyən edilən kanonik correlasyon analizi (MCCA) algoritmi ilə qarşılaşdırırıq. Algoritimiz, MCCA'nin 15%-i ilə %42%-in doğruluğuna nail ola bilər.", 'hy': "Երկուլեզվային լեքսիկոնի ինդուկցիան երկու լեզվով բառերի թարգմանությունների արտադրումն է: Այս հոդվածում մենք ներկայացնում ենք մինչ օրս երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի ամենամեծ վերլուծությունը: Մենք ներկայացնում ենք փորձեր տարբեր լեզուների և տվյալների չափերի վրա: We examine translation into English from 25 foreign languages: Albanian, Azeri, Bengali, Bosnian, Bulgarian, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hungarian, Indonesian, Latvian, Nepali, Romanian, Serbian, Slovak, Somali, Spanish, Swedish, Tamil, Telugu, Turkish, Ukrainian, Uzbek, Vietnamese, and Welsh.  Մենք վերլուծում ենք երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի վարքագիծը ցածր հաճախականության բառերի վրա, ոչ թե միայն բարձր հաճախականության բառերի վրա, ինչպես նախորդ հետազոտությունները արել են: Low-frequency words are more relevant to statistical machine translation, where systems typically lack translations of rare words that fall outside of their training data.  Մենք սիստեմատիկ ուսումնասիրում ենք տարբեր հատկություններ և երևույթներ, որոնք ազդում են երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի միջոցով հայտնաբերված թարգմանությունների որակի վրա: Մենք ներկայացնում ենք թարգմանման հավասարակշռության օրգանիզմների ամենաբարձր դասակարգման թարգմանման օրգանիզմները, ինչպիսիք են կոնտեքստալ և ժամանակական նմանությունը: Մենք վերլուծում ենք հաճախականության և պայթյունների ազդեցությունները, սերմերի երկլեզու բառարանների և միալեզու մարզի չափերը: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի նոր տարբերակող մոտեցում: Մեր խտրականության մոդելը կարող է\nհամադրելով բազմաթիվ հատկություններ, որոնք առանձին միայն թույլ նշաններ են տալիս թարգմանման հավասարության մասին: Երբ հատկանիշների կշիռը խտրականորեն սահմանվում է, այս ազդանշանները արտադրում են թարգմանման շատ ավելի բարձր որակ, քան նախորդ մոտեցումները, որոնք համադրում են ազդանշանները անվերահսկվող ձևով (օրինակ՝ օգտագործելով միմինիմալ փոխադարձ Մենք նաև ուղղակիորեն համեմատում ենք մեր մոդելի արդյունքները բարդ սերունդների մոտեցումների հետ, համապատասխանող կանոնիկ կոռելացիայի վերլուծության (MCC) ալգորիթմի հետ, որը օգտագործվել է Հագհի և այլների կողմից (2008). Our algorithm achieves an accuracy of 42% versus MCCA's 15%.", 'am': 'በቋንቋ ቋንቋ ሊክሲን የንግግር ትርጉም በሁለት ቋንቋዎች ውስጥ ነው፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ እስከ ዛሬ የሁለት ቋንቋ ሊክሲን አካባቢ ማስተያየትን እናቀርባለን፡፡ በቋንቋዎች እና ዳታ ቁጥር ላይ ፈተናዎችን እናቀርባለን፡፡ ከ25 ውጭ ቋንቋዎች ጀምሮ ወደ እንግሊዘኛ ትርጓሜዎችን እንፈትናለን፤ አልባኒያን፣ ዓዝሪክ፣ በኣንጋሊክ፣ ቦስኒያን፣ ቡልጋራዊ፣ ኪንዲ፣ ሀንጋሪ፣ 印ንዶኒያዊ፣ ላጣዊ፣ ንፓላዊ፣ ሮማኒያን፣ ስሎቪክ፣ ሶማሊክ፣ ስፓኒሽ፣ ስዊድንኛ፣ ታሚል፣ ቴልጉላ፣ ቱርክ፣ ዩክረኒያን፣ ዑዝብክ፣ ቪትናምኛ የቀድሞው ምርመራ እንደተፈጸመ፣ የሁለት ቋንቋዎች ልኬክሲን ድርጅት በዝቅተኛ ቃሎች ላይ እናስተምር፡፡ የሥርዓት ቃላት ከግንኙነታቸው ዳታ ውጭ በሚወድቁ የግልፅ ቃላት ትርጓሜዎች በሚያያይዙ ለstatistical machine ትርጉም የሚጠያየቁ ናቸው፡፡ በሁለተኛ ቋንቋ ሊክሲን የተገኘውን ትርጓሜዎች ጥሩ በሚያስጨንቁበት እና ብዙ ምርጫዎች እና ድርጊቶችን በሥርዓት እንፈልጋለን፡፡ ትርጉም በሚያስተካክሉ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ የቁጥጥር ውጤት እና የሁለት ቋንቋ ቋንቋዎች እና የሞላዊ ትምህርት ኮርፖርት እናሳያልን፡፡ በተጨማሪም፣ የቋንቋ ልዩ ልኬክሲን አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ ልዩነታችን ምሳሌ ይችላል\nበተለየ ድካም ማስታወቂያ ብቻ የደካማ ማስታወቂያዎችን ማሳየት የሚችሉትን ብዙዎች አቀራጥረዋል፡፡ የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች በሐግሒ እና አል የተጠቃሚ የካኖኒካዊ ግንኙነት (MCCA) አሌጎሪትምን እናስተያየዋለን፡፡ አሌጎራይማችን የMCCA 15 በመቶ እርግጠኛ 42 በመቶ አግኝቷል፡፡', 'bn': 'বালিভায়ুল লেক্সিকোর শিল্প দুই ভাষায় শব্দ অনুবাদ করার কাজ। এই প্রবন্ধে আমরা দুই ভাষা লেক্সিকোন শিল্পের সবচেয়ে বিশ্লেষণের সামনে উপস্থিত করছি। আমরা বিশাল ভাষা এবং তথ্যের আকারে পরীক্ষা প্রদান করি। আমরা ২৫টি বিদেশী ভাষা থেকে ইংরেজি ভাষায় অনুবাদ পরীক্ষা করি: আলব্বেনিয়ান, আজরি, বাংলালি, বোস্নিয়ান, বুগেরিয়ান, সেবুয়ানো, গুজারাতি, হিন্দি, হাঙ্গেরীয়, ইন্দোনেশিয়ান, লাতিভিয়ান, নেপালি, রোমানীয়, সার্বিয়া,  We analyze the behavior of bilingual lexicon induction on low-frequency words, rather than testing solely on high-frequency words, as previous research has done.  পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদের সাথে নিম্ন ফ্রাইভেন্স শব্দ আরো গুরুত্বপূর্ণ, যেখানে সিস্টেম সাধারণত ত তাদের প্রশিক্ষণের আমরা সিস্টেমিকভাবে বিভিন্ন বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য এবং বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলী লেক্সিকোন শিল্পের মানের প্রভাব ফেলেছি। আমরা সর্বোচ্চ রেঞ্জিং অনুবাদের উদাহরণ প্রদান করি যা অনুবাদের অনুবাদের সমতুল্য এবং সাময়িক সমতার মত। আমরা ফ্রাইভেন্স এবং বিস্ফোরণের প্রভাব বিশ্লেষণ করি, এবং বিজ্ঞের দুই ভাষার অভিভাবক এবং সামান্য ভাষার প্রশিক্ষণ কোর্পোরায়। এছাড়াও, আমরা দুই ভাষা লেক্সিকোন শিল্পের প্রতি বৈষম্যের একটি উপন্যাস উপস্থাপন করি। আমাদের বৈষম্য মডেল\nবিভিন্ন বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের সাথে একত্রিত করে যা ব্যক্তিগতভাবে অনুবাদের সমানের দুর্বল নিদর্শন দেয়। When feature weights are discriminatively set, these signals produce dramatically higher translation quality than previous approaches that combined signals in an unsupervised fashion (e.g., using minimum reciprocal rank).  আমরা সরাসরি আমাদের মডেলের কর্মকাণ্ডের তুলনা করি সোফিস্টিকেল জেনারেটিভ পদ্ধতির বিরুদ্ধে, যা মিলিত ক্যানোনিক্যাল কোর্যানেক্টেল বিশ্লেষণ (এ আমাদের অ্যালগরিদম এমসিকির ১৫ শতাংশের বিরুদ্ধে ৪২ শতাংশের সঠিকভাবে অর্জন করেছে।', 'bs': 'Bilingualna leksička indukcija je zadatak induciranja prevoda riječi iz monojezičke korpore na dva jezika. U ovom članku predstavljamo najsveobuhvatniju analizu indukcije dvojezičkih leksiona do sada. Predstavljamo eksperimente na širokom rasponu jezika i veličine podataka. Pregledali smo prevod na engleski na 25 stranih jezika: Albanski, Azeri, Bengali, bosanski, bugarski, cebuano, Gujarati, hindi, mađarski, Indonezijski, lativski, Nepali, rumunski, srbijanski, slovacki, Somali, španjolski, švedski, Tamil, Telugu, turski, ukrajinski, Uzbek, vijetnamski i velski. Analiziramo ponašanje dvojezičke leksičke indukcije na riječi niske frekvencije, umjesto testiranja samo na riječi visoke frekvencije, kao što je prošlo istraživanje. Nizofrekvencijske riječi su važnije za prevod statističkih strojeva, gdje sistemi obično nedostaju prevod rijetkih riječi koje padaju izvan njihovih podataka o obuci. Sistemski istražujemo širok niz karakteristika i fenomena koji utiču na kvalitet prevoda otkrivenih od indukcije dvojezičkih leksiona. Mi predstavljamo ilustrativne primjere najviših prevoda za ortogonalne signale ekvivalencije prevoda poput kontekstualne sličnosti i privremene sličnosti. Analiziramo učinke frekvencije i burstine, i veličine dvojezičkih diktorija semena i korporacije monojezičke obuke. Osim toga, predstavljamo novi diskriminacijski pristup indukciji dvojezičkih leksiona. Naš diskriminacijski model je sposoban\nu kombinaciji široke različite karakteristike koje individualno pružaju samo slabe indikacije ekvivalencije prevoda. Kada se težina karakteristika diskriminira, te signale proizvode dramatično veću kvalitet prevoda od prethodnih pristupa koji kombiniraju signale na neodređenom načinu (npr. koristeći minimalni reciprocalni redovi). Također direktno uspoređujemo izvedbu našeg model a protiv sofisticiranog generativnog pristupa, odgovarajućeg analize kanoničke korelacije (MCCA) algoritma koji koristi Haghighi et al. (2008). Naš algoritam postiže tačnost od 42% protiv MCCA-a 15%.', 'cs': 'Indukce dvojjazyčného lexikonu je úkolem indukovat slovní překlady z jednojjazyčných korpusů ve dvou jazycích. V tomto článku představujeme dosud nejkomplexnější analýzu indukce dvojjazyčného lexikonu. Představujeme experimenty na široké škále jazyků a velikostí dat. Překlady do angličtiny zkoumáme z 25 cizích jazyků: albánštiny, ázerštiny, bengálštiny, bosenštiny, bulharštiny, cebuánštiny, gudžarátské, hindštiny, indonéské, lotyštiny, nepálské, rumunské, srbské, slovenské, somálské, španělštiny, švédštiny, tamilštiny, telugu, turečtiny, ukrajinštiny, uzbecké, vietnamštiny a velštiny. Analyzujeme chování indukce dvojjazyčného lexikonu na nízkofrekvenčních slovech, spíše než testování výhradně na vysokofrekvenčních slovech, jak učinil předchozí výzkum. Nízkofrekvenční slova jsou relevantnější pro statistický strojový překlad, kde systémy obvykle chybí překlady vzácných slov, která spadají mimo jejich tréninková data. Systematicky zkoumáme širokou škálu vlastností a jevů, které ovlivňují kvalitu překladů objevených dvojjazyčnou indukcí lexikonu. Poskytujeme ilustrativní příklady nejvyšších překladů ortogonálních signálů překladové ekvivalence, jako je kontextová podobnost a časová podobnost. Analyzujeme vlivy frekvence a burstinity a velikosti semen dvojjazyčných slovníků a jednojjazyčných tréninkových korpusů. Dále představujeme nový diskriminační přístup k indukci dvojjazyčného lexikonu. Náš diskriminační model je schopen\nkombinující širokou škálu funkcí, které individuálně poskytují pouze slabé indikace překladové ekvivalence. Při diskriminačním nastavení váhy prvků produkují tyto signály výrazně vyšší kvalitu překladu než předchozí přístupy, které kombinovaly signály bez dohledu (např. pomocí minimální reciproční hodnoty). Také přímo porovnáváme výkonnost našeho modelu se sofistikovaným generativním přístupem, algoritmem matching kanonical correlation analysis (MCCA) používaným Haghighi et al. (2008). Náš algoritmus dosahuje přesnosti 42% oproti 15%.MCCA', 'et': 'Kahekeelse leksikoni induktsioon on ülesanne indutseerida sõnatõlkeid ühekeelsetest korpustest kahes keeles. Käesolevas artiklis tutvustame kahekeelse leksikoni induktsiooni kõige põhjalikumat analüüsi seni. Esitleme eksperimente erinevates keeltes ja andmesuurustes. Uurime tõlget inglise keelde 25 võõrkeelt: albaania, aseri, bengali, bosnia, bulgaaria, cebuano, gujarati, hindi, ungari, indoneesia, läti, nepali, rumeenia, serbia, slovaki, somaalia, hispaania, rootsi, tamili, telugu, türgi, ukraina, usbeki, vietnami ja walesia keeles. Analüüsime kahekeelse leksikoni induktsiooni käitumist madala sagedusega sõnadel, mitte ainult kõrgsagedusega sõnadel, nagu varasemad uuringud on teinud. Madala sagedusega sõnad on statistilise masintõlke puhul olulisemad, kus süsteemides puuduvad tavaliselt haruldaste sõnade tõlked, mis jäävad välja nende koolitusandmetest. Uurime süstemaatiliselt erinevaid omadusi ja nähtusi, mis mõjutavad kahekeelse leksikoni induktsiooni tulemusel avastatud tõlkete kvaliteeti. Esitame illustreerivaid näiteid tõlkekvivalentsuse ortogonaalsete signaalide, näiteks kontekstilise sarnasuse ja ajalise sarnasuse kõrgeima astme tõlketest. Analüüsime sageduse ja põlemise mõju ning seemne kakskeelsete sõnaraamatute ja ühekeelsete treeningkorpuste suurust. Lisaks tutvustame uudset diskrimineerivat lähenemisviisi kakskeelsele leksikoni induktsioonile. Meie diskrimineeriv mudel on võimeline\nkombineerida mitmesuguseid omadusi, mis üksikult annavad ainult nõrgad tõlke samaväärsuse näitajad. Kui funktsioonide kaalud on diskrimineerivalt määratud, toodavad need signaalid oluliselt kõrgemat tõlkekvaliteeti kui varasemad lähenemisviisid, mis kombineerisid signaale järelevalveta viisil (nt kasutades minimaalset vastastikust järjestust). Samuti võrdleme otseselt oma mudeli jõudlust keeruka generatiivse lähenemisviisiga, Haghighi jt (2008) kasutatud kanoonilise korrelatsioonianalüüsi (MCCA) algoritmiga. Meie algoritm saavutab täpsuse 42% võrreldes MCCA 15%.', 'fi': 'Kaksikielinen sanaston induktio on tehtävä indusoida sanakäännöksiä yksikielisistä korpusista kahdella kielellä. Tässä artikkelissa esittelemme kattavimman analyysin kaksikielisestä sanaston induktiosta tähän mennessä. Esittelemme kokeiluja useilla eri kielillä ja datakokojen kanssa. Tutkimme käännöksiä englanniksi 25 vieraasta kielestä: albania, azeri, bengali, bosnia, bulgaria, cebuano, gujarati, hindi, unkari, indonesia, latvia, nepali, romania, serbia, slovakki, somali, espanja, ruotsi, tamil, telugu, turkki, ukraina, usbekki, vietnam ja walesin. Analysoimme kaksikielisen sanaston induktion käyttäytymistä matalataajuuksisissa sanoissa sen sijaan, että testaisimme pelkästään korkeataajuuksisissa sanoissa, kuten aiemmissa tutkimuksissa on tehty. Matalataajuiset sanat ovat tärkeämpiä tilastollisiin konekäännöksiin, joissa järjestelmistä puuttuu tyypillisesti sellaisten harvinaisten sanojen käännökset, jotka jäävät koulutusdatan ulkopuolelle. Tutkimme systemaattisesti monenlaisia ominaisuuksia ja ilmiöitä, jotka vaikuttavat kaksikielisen sanaston induktion löytämien käännösten laatuun. Annamme havainnollisia esimerkkejä käännösten vastaavuuden ortogonaalisista signaaleista, kuten kontekstuaalisesta samankaltaisuudesta ja ajallisesta samankaltaisuudesta. Analysoimme taajuuden ja burstiness vaikutuksia sekä siementen kaksikielisten sanakirjojen ja yksikielisten koulutuskorpusten kokoa. Lisäksi esittelemme uuden syrjivän lähestymistavan kaksikielisen sanaston induktioon. Meidän syrjivä malli kykenee\nyhdistää monenlaisia ominaisuuksia, jotka yksittäin antavat vain heikot viitteet käännösten vastaavuudesta. Kun ominaisuuspainot asetetaan syrjivästi, nämä signaalit tuottavat huomattavasti paremman käännöslaadun kuin aiemmat lähestymistavat, joissa signaalit yhdistettiin valvomattomasti (esim. käyttämällä vähimmäisvastavuoroista sijoitusta). Lisäksi vertaamme suoraan mallimme suorituskykyä hienostuneeseen generatiiviseen lähestymistapaan, Haghighi et al. (2008) käyttämään matching canonical korrelation analysis (MCCA) -algoritmiin. Algoritmimme saavuttaa 42%:n tarkkuuden verrattuna MCCA:n 15%:iin.', 'ca': "L'inducció bilingüe del lèxic és la tasca d'induir traduccions de paraules de corpora monolingüe en dues llengües. En aquest article presentem l'anàlisi més completa de l'inducció bilingüe del lexicó fins ara. Presentam experiments en una gran varietat de llengües i dimensions de dades. Examinem la traducció a anglès de 25 llengües estrangeres: albanès, azeri, bengalès, bosnès, búlgar, cebuano, gujarati, Hindi, húngar, indonésiu, letó, Nepal, rumun, serb, eslovac, somalí, espanyol, suec, tamil, telugu, turc, ucranià, uzbek, vietnamita i galès. Analitzem el comportament de l'inducció bilingüe de lexicòns en paraules de baixa freqüència, en comptes de provar només paraules d'alta freqüència, com ha fet la recerca anterior. Les paraules de baixa freqüència són més rellevants a la traducció estadística de màquines, on els sistemes normalment no tenen traduccions de paraules rares que queden fora de les seves dades d'entrenament. Explorem sistemàticament una gran varietat de característiques i fenomens que afecten la qualitat de les traduccions descobertes per l'inducció bilingüe del lexicó. Oferem exemples il·lustratius de les traduccions de classe més alta per als senyals ortogonals d'equivalencia de traducció com la similitud contextual i la temporal. Analitzem els efectes de la freqüència i l'erupció, i les dimensions dels diccionaris bilingües de semilles i de la corpora d'entrenament monolingüe. A més, introduïm un nou enfocament discriminatiu a l'inducció bilingüe del lexicó. El nostre model discriminatiu és capaç\ncombinant una gran varietat de característiques que només proporcionen indicacions dèbils d'equivalença de traducció. Quan els pesos de característiques són definits de manera discriminatoria, aquests senyals produeixen una qualitat de traducció molt més alta que els enfocaments anteriors que combinaven senyals d'una manera no supervisada (per exemple, utilitzant nivell mínim reciproc). També comparam directament el rendiment del nostre model amb un enfocament generador sofisticat, l'algoritme d'anàlisi canònica de correlació (MCCA) que s'utilitza per Haghighi et al. (2008). El nostre algoritme aconsegueix una precisió del 42% en comparació amb el 15% del MCCA.", 'af': "Bilinguele leksikone induksie is die taak van induksie van woord vertalings van monolinge korpora in twee tale. In hierdie artikel voorsien ons die mees kompensieële analisie van twee tale leksikoon induksie tot nou. Ons voorsien eksperimente op 'n wyse reek tale en data grootte. Ons ondersoek vertaling na Engels vanaf 25 vreemde tale: Albaniese, Azeri, Bengali, Bosniese, Bulgarse, Cebuano, Gujarati, Hindi, Hongaars, Indonesiese, Latviese, Nepali, Rumänees, Serbisse, Slovak, Somali, Spaanse, Sweedse, Tamil, Telugu, Turkse, Ukraïens, Uzbek, Vjetnamse en Welse. Ons analyseer die gedrag van twee-linge leksikone induksie op lae-frekwensiewoorde, eerder as die testing van slegs op hoë-frekwensiewoorde, soos vorige ondersoek gedoen het. Lae-frekwensiewoorde is meer relevant vir statistiese masjien vertaling, waar stelsels tipies ontbreek vertalings van rare woorde wat buite van hulle onderwerp data val. Ons het sistematies 'n wyde reeks van funksies en fenomene uitgesoek wat die kwaliteit van die vertalings wat deur twee-tale leksikoon induksie ontdek word. Ons verskaf illustratiewe voorbeelde van die hoogste rangering vertalings vir orthogonale signale van vertaling gelykbaarheid soos kontekstuele gelykbaarheid en tydelike gelykbaarheid. Ons analyseer die effekte van frekwensies en verbranding, en die grootte van die saad tweellingse woordeboeke en die monolingse onderwerp korpora. In addition, we introduce a novel discriminative approach to bilingual lexicon induction. Ons diskriminasie model is in staat\nmet die kombinasie van 'n wyde verskillende funksies wat individueel slegs swak indikasies van vertaling gelykbaarheid verskaf word. Wanneer funksieweegte diskriminasief stel word, produseer hierdie seinale dramatiese hoër vertalingskwaliteit as vorige toegang wat kombinasiewe seinale in 'n ononderwerp modus (bv. met minimum rekursiewe rank). Ons vergelyk ook direk ons model se prestasie teen 'n sofistikeerde genereerbare toegang, die ooreenstemmende kanoniese korrelasie analisie (MCCA) algoritme wat deur Haghighi et al gebruik word. Ons algoritme bereik 'n presies van 42% teen MCCA se 15%.", 'jv': 'Bilingual Nang artiklo iki, kita akeh podho akeh akeh akeh akeh di luwih bantuan ngono nggawe geratan banget. Anyone Awak dhéwé énglek terjamahan nganggo Inggris ning limi tanggal karo padha isih: Albuman, Aser, Bengalai, Bosenya, Bolgari, Cebuan, Gujarati, Haiti, Ungari, Danish, Latita, Nebali, Rooman, Sarbisa, Esolek, Finali, Kasupan, Sugadha, Tamil, telu, turki, Ukrainian, Ubek, Vjenengan, lan Ngoles. Awak dhéwé énglek perbudhakan langgar-langgar pada ingkang dipunangé uwong, dadi winih dhéwé kuwi nggambar kuwi tindakan sing wis ana tapi kanggo ujian. Subtitles Awak dhéwé sistematik énsesuk akeh akeh akeh akeh operasi lan pawang neng ngono sak bawih apik dhéwé nggawe tarjamahan kanggo nguasai akeh spisa. @item:checkbox Awak dhéwé ngerasai efek karo kesalahan lan ujak-ujak, lan ukuran langgar kuwi diktualisar winih dhéwé lan kabèh dumadhi sing bakal terusani tambah. Munggaha, kita nggawe nyimpen dadi pawang dhéwé wis ana karo ingkang éntuk. Genjer-model sing dikarolisan iso nguasai\ncombining Defs Awak dhéwé nglanggar aturan nyeasakno kanggo nggawe modèl karo ngono nggawe sistem sohistiké, barêng-barêng langgambar kelangan karo hal-barêng nggawe canonêr Algorithmu iki wis rak ono wektu nggawe 49% bah, mengko mbok 3% sing dirangkamu', 'ha': "@ item license (short name) A cikin wannan makala, Munã bãyar da mafi kamfatan anayyar da ke cikin na'urar leksiya na biyu har zuwa yanzu. Tuna halatar da jarrabi cikin zane da girma na data. @ item Spelling dictionary Ana yi anayyar aikin da ke ƙara cikin littafan biyu na'ura, ko kuma ba mu jarraba shi ba kawai da kalmõmi masu tsawo, kamar yadda research na gabani ya sami. @ info: whatsthis Tuna jarraba wasu masu amfani da abu mai girma a cikin fassarar da aka nuna na fassarar-fassarar da ke cikin lugari biyu. Tuna buga misãlai ga fassarar da masu sarrafa wa masu sarrafa na ortokogonal na fassarar da misãlai kamar daidai da kuma da lokaci. Tuna anayya masu amfani da kamarsa da kuma girmar sarki na sarki-karatun biyu-lugha da komaniya. Additionally, we introduce a novel discriminative approach to bilingual lexicon induction.  Misalinmu da ke kanana\nkuma ya haɗa wasu misãlai masu yawa wanda ke samar da shi guda, yana da shaidar misãlai masu rauni na fassarar da daidaita. Idan an daidaita nau'i na zaɓen fancy, waɗannan salon za'a samar da sifilati mai girma wa fassarar ta kanaye mafi girma daga matsayin da aka riga suka haɗa alama cikin wani tsari da ba'a tsare (misali, ya yi amfani da daraja na daidai). Tuna samfane mafarin misalinmu zuwa ga wata hanyor sofi mai zafi, algoritm mai daidai na canonical korrelated (MCCA) wanda aka yi amfani da Hagaighi et al (2006). Algorityinmu ya sami rasmi na 42% versa 15%naMCCA.", 'sk': 'Dvojezična indukcija leksikona je naloga induciranja besednih prevodov iz enojezičnih korpusov v dveh jezikih. V tem članku predstavljamo najbolj celovito analizo indukcije dvojezičnega leksikona do danes. Predstavljamo poskuse na širokem spektru jezikov in velikosti podatkov. Preučujemo prevode v angleščino iz 25 tujih jezikov: albanskega, azerskega, bengalskega, bosanskega, bolgarskega, cebuanskega, gujaratskega, hindujskega, madžarskega, indonezijskega, latvijskega, nepalskega, romunskega, srbskega, slovaškega, somalijskega, španskega, švedskega, tamilskega, telogvaškega, turškega, ukrajinskega, uzbekistanskega, vietnamskega in valižanskega. Analiziramo obnašanje indukcije dvojezičnega leksikona pri nizkofrekvenčnih besedah, namesto da testiramo izključno na visokofrekvenčnih besedah, kot so naredile prejšnje raziskave. Nizkofrekvenčne besede so bolj pomembne za statistično strojno prevajanje, kjer sistemi običajno nimajo prevodov redkih besed, ki ne spadajo v podatke o usposabljanju. Sistematično raziskujemo širok spekter značilnosti in pojavov, ki vplivajo na kakovost prevodov, odkritih z dvojezično indukcijo leksikona. Ponujamo ponazoritvene primere najvišje uvrstitve prevodov za pravokotne signale enakovrednosti prevodov, kot sta kontekstualna podobnost in časovna podobnost. Analiziramo učinke frekvence in izgorelosti ter velikosti semenskih dvojezičnih slovarjev in enojezičnih korpusov usposabljanja. Poleg tega predstavljamo nov diskriminativni pristop k indukciji dvojezičnega leksikona. Naš diskriminativni model je sposoben\nzdružuje široko paleto značilnosti, ki posamezno zagotavljajo le šibke znake enakovrednosti prevodov. Ko so uteži značilnosti diskriminativno nastavljene, ti signali proizvajajo bistveno višjo kakovost prevajanja kot prejšnji pristopi, ki so signale združevali brez nadzora (npr. z uporabo minimalnega vzajemnega ranga). Prav tako neposredno primerjamo učinkovitost našega modela s prefinjenim generativnim pristopom, algoritmom ujemanja kanonične korelacijske analize (MCCA), ki so ga uporabljali Haghighi et al. (2008). Naš algoritem doseže natančnost 42% v primerjavi s 15% MCCA.', 'he': 'התרגשות למקסיקון לשולשית היא המשימה של התרגשות מילים מהגופורה מונושפתית בשתי שפות. In this article we present the most comprehensive analysis of bilingual lexicon induction to date.  אנחנו מציגים ניסויים על טווח רחב של שפות ומידות נתונים. אנו בודקים את התרגום לאנגלית מ-25 שפות זרות: אלבנית, אזרי, בנגאלית, בוסנית, בולגרית, צביאנית, גוג\'ארטי, הינדי, הונגרית, אינדונזית, לטובנית, נפלית, רומנית, סרבית, סלובאקית, סומאלי, ספרדית, סוודית, טמילית, טלוגו, טורקית, אוקראינית, וסבקית, וייטנאמית, ולשית. אנו מנתחים את ההתנהגות של דלקת הלקסיקון השולשית על מילים בתדר נמוך, במקום לבדוק רק על מילים בתדר גבוה, כפי שעשה מחקר קודם. מילים מתדרגות נמוכות יותר רלוונטיות לתרגום מכונות סטטיסטיקה, שבו מערכות בדרך כלל חסרות התרגום של מילים נדירות שנפלות מחוץ למידע האימונים שלהן. אנו חוקרים באופן שיטתי מגוון רחב של תכונות ותופעות שמשפיעות על איכות התרגשות שנגלו על ידי induktion ללקסיקון שתיים. אנחנו מספקים דוגמאות איזוריות של התרגשות הגבוהות ביותר לסימנים אורטוגוניים של שוויון התרגשות כמו דומות קונטקסטית ו דומות זמנית. אנו מנתחים את ההשפעות של תדירות ופיצוץ, ואת הגודלים של המילונים השולשיים הזרעים ואת גופורה האימון השולשית. בנוסף, אנו מציגים גישה חדשה מיוחדת לייצור הלקסיקון השולשי. המודל המדליק שלנו מסוגל\nשילוב מגוון רחב של תכונות שמספקים באופן אישי רק סימנים חלשים של שוויון התרגום. כאשר משקלי תכונות מוגדרים באופן דיסקרטיבי, האות הללו יוצרים איכות תרגום דרמטית גבוהה יותר מאשר גישות קודמות שמשולבות אותות באופן בלתי משגיח (לדוגמה, בשימוש דרגה מינימלית משותפת). אנחנו גם משווה ישירות את ההופעה של המודל שלנו נגד גישה דורתית מתוחכמת, האלגוריתם מתאים לניתוח הקשורה קנוניק (MCCA) שהשתמש ע"י Haghighi et al. (2008). Our algorithm achieves an accuracy of 42% versus MCCA\'s 15%.', 'bo': 'Bilingual lexicon induction is the task of inducing word translation from monolingual corporation in two languages. ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུའི་རྩིས་ཐོག་འདིའི་ནང་དུ་ནུས་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་བཤད་ཀྱི་ཡ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་ཆེ་ཆུང་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ལས་ཨིན་ཇིའི་ནང་དུ་ཡིག ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་གནད་དོན་དག་ཚད་ལྡན་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད། Low-frequency words are more relevant to statistical machine translation, where systems typically lack translations of rare words that fall outside of their training data. ང་ཚོས་རིམ་ལུགས་སྔོན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་དང་སྐྱེས་པའི་རྣམ་འགྱུར་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་བྱས་ཏེ། འུ་ཅག་གིས་ཕལ་ཚེར་སྐྱེས་ཅན་གསལ་བཤད་པ་ལྟར་བཤད་ནི། ང་ཚོས་དཀྱིས་དཀྱིས་དཀྱིས་འགྱུར་བ་དང་གནོད་པ་ཚོར་ཆེ་ཆུང་ཉིད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་དང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་སྐད་རིགས་སྒྲུབ་གཏོང་བའི་གནད་དོན་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་མ་དབྱིབས་ཞིག་ནི་\nསྤྱད་ནས་དབྱིབས་ཕལ་ཆེན་དང་འདྲ་བའི་ཁྱད་ཆོས་ཁོ་ན་ཡོངས་རྫུན་མི་མཐུན་པ་བསྡུར་བྱེད། When feature weights are discriminatively set, these signals produce dramatically higher translation quality than previous approaches that combined signals in an unsupervised fashion (e.g., using minimum reciprocal rank). ང་ཚོའི་མ་དབུགས་གྱི་བྱ་ཚུལ་དང་ཐད་ཀར་མཐུན་བཟོ་བ་ཡིན། ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་དེ་འདི་(MCCA)ཡི་ཚད་ལྡན་42% དང་མཉམ་དུ་15%.'}
{'en': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'es': 'Análisis codicioso de dependencias basado en transiciones con Stack LSTM', 'ar': 'تحليل التبعية الجشع القائم على الانتقال باستخدام Stack LSTMs', 'pt': 'Análise de dependência baseada em transição gananciosa com Stack LSTMs', 'fr': 'Analyse des dépendances basée sur la transition gourmande avec les LSTM de pile', 'ja': 'スタックLSTMを使用した貪欲な遷移ベースの依存関係解析', 'zh': '用堆栈 LSTM 者,贪转之赖解析', 'ru': 'Жадный анализ зависимостей на основе перехода со стеком LSTM', 'hi': 'लालची संक्रमण-आधारित निर्भरता स्टैक LSTMs के साथ पार्सिंग', 'ga': 'Parsáil Spleáchais Thrua-Bhunaithe le LSTM Cruachta', 'ka': 'greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'el': 'Ανάλυση εξάρτησης με βάση τη μετάβαση με τη στοίβα LSTMs', 'hu': 'Kapzsi átmeneti alapú függőség-értelmezés Stack LSTMs-ekkel', 'it': 'Analisi avida della dipendenza basata sulla transizione con stack LSTMs', 'lt': 'Greedy Transition-based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'kk': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'mk': 'Анализирање на зависности базирано на сиромашна транзиција со стап LSTMs', 'ms': 'Penghuraian Dependensi Berasas Peralihan Kelabu dengan LSTM Stack', 'ml': 'ഗ്രീഡി ട്രാന്\u200dസ്റ്റാക്ക് എസ്റ്റിഎസ്റ്റിഎസ്സിനോടൊപ്പം പാര്\u200dസിങ്', 'mt': 'Parsaġġ ta’ Dipendenza Bażat fuq Tranżizzjoni Greedy b’Stack LSTMs', 'mn': 'Гайхалтай шилжүүлэлтийн үндсэн хамааралтай байдлыг LSTMs-тэй хуулбарлах', 'no': 'Greedy Transition-basert avhengighetstolking med Stack LSTMs', 'pl': 'Chciwe parowanie zależności oparte na przejściu z zestawem LSTMs', 'ro': 'Analizarea dependenței bazată pe tranziție lacomă cu LSTMs Stack', 'sr': 'Pohlepna zavisnost za analizu sa staklama LSTMs', 'si': 'Greedy Transaction-based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'so': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'ta': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'sv': 'Girig övergångsbaserad beroendetolkning med stack LSTMs', 'ur': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'vi': 'Tình trạng tạm thời', 'uz': 'Name', 'bg': 'Алчна обработка на зависимостта, базирана на прехода, със стак ЛТМ', 'hr': 'Pohlepni razmatranje zavisnosti na temelju prijenosa s ulogom LSTMs', 'da': 'Grådig overgangsbaseret afhængighedsanalyse med Stack LSTMs', 'nl': 'Hebzuchtige overgangsgebaseerde afhankelijkheidsparsing met stapel LSTMs', 'de': 'Greedy Transition Based Dependency Parsing mit Stack LSTMs', 'fa': 'وابستگی بر اساس تغییرات Greedy Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'ko': '욕심 기반 변환 의존 관계 창고 LSTMs 분석', 'id': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing dengan Stack LSTMs', 'sw': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs', 'tr': 'Ýunançylyk geçirmeleri modinde baglançylyk LSTMs bilen Taýýarlamak', 'af': 'Greedy Transition-Based Dependency Verwerking met Stack LSTMs', 'sq': 'Analizimi i varësisë me bazë të transicionit të Greedy me stack LSTMs', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Հաճախ անցման հիմնված կախվածությունների վերլուծությունը Stack LStms-ի հետ', 'az': 'S톛kli LSTMs il톛 istifad톛 edil톛n t톛hl칲k톛sizlik t톛hl칲k톛sizlik', 'bn': 'স্ট্যাক এলস্টিএমএস-এর সাথে গ্রীডি ট্রান্সফেশন- ভিত্তিক নির্ভরশীল পার্সিং', 'bs': 'Pohlepna zavisnost na temelju transicije analize sa ulogom LSTMs', 'ca': 'Analització de Dependencies basada en Transició Greedy amb piles de LSTMs', 'cs': 'Chamtivý přechod založený na analýze závislosti se stohovacími LSTMs', 'et': 'Ahne üleminekupõhine sõltuvuse parsimine Stack LSTMdega', 'fi': 'Ahne siirtymään perustuva riippuvuuden käsittely Stack LSTMs:illä', 'jv': 'Perintah Kemerdekaan Sampeyang Ngawe Perintah Gak stabil karo Stack SLT M', 'sk': 'Pohlepno prehodno razvrščanje odvisnosti s Stack LSTMs', 'he': 'מערכת תלויות מבוססת מעברה חמודה עם LSTMs Stack', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Greedy Transition-Based Dependency Parsing with Stack LSTMs'}
{'en': 'We introduce a greedy transition-based parser that learns to represent ', 'es': 'Presentamos un ávido analizador basado en transiciones que aprende a representar los estados del analizador mediante redes neuronales recurrentes. Nuestra principal innovación que nos permite hacer esto de manera eficiente es una nueva estructura de control para redes neuronales secuenciales: la unidad de memoria apilada a largo plazo (LSTM). Al igual que las estructuras de datos de pila convencionales utilizadas en los analizadores basados en transiciones, los elementos se pueden empujar o sacar de la parte superior de la pila en tiempo constante, pero, además, un LSTM mantiene un espacio continuo que incrusta el contenido de la pila. Nuestro modelo captura tres facetas del estado del analizador: (i) una visión anticipada ilimitada en el búfer de palabras entrantes, (ii) el historial completo de las acciones de transición realizadas por el analizador y (iii) el contenido completo de la pila de fragmentos de árbol parcialmente construidos, incluidas sus estructuras internas. Además, comparamos dos representaciones de palabras diferentes: (i) vectores de palabras estándar basados en tablas de búsqueda y (ii) modelos de palabras basados en caracteres. Aunque los modelos de incrustación de palabras estándar funcionan bien en todos los idiomas, los modelos basados en caracteres mejoran el manejo de palabras fuera del vocabulario, especialmente en idiomas ricos en términos morfológicos. Finalmente, discutimos el uso de oráculos dinámicos en el entrenamiento del analizador. Durante el entrenamiento, los oráculos dinámicos alternan entre los estados del analizador de muestreo de los datos de entrenamiento y del modelo a medida que se aprende, lo que hace que el modelo sea más robusto para los tipos de errores que se cometerán en el momento de la prueba. Entrenando nuestro modelo con\ndynamic oracles produce un analizador codicioso en tiempo lineal con un rendimiento muy competitivo.', 'pt': 'Apresentamos um analisador guloso baseado em transição que aprende a representar os estados do analisador usando redes neurais recorrentes. Nossa principal inovação que nos permite fazer isso com eficiência é uma nova estrutura de controle para redes neurais sequenciais – a unidade de memória de curto prazo (LSTM) de pilha longa. Como as estruturas de dados de pilha convencionais usadas em analisadores baseados em transição, os elementos podem ser empurrados ou retirados do topo da pilha em tempo constante, mas, além disso, um LSTM mantém uma incorporação de espaço contínua do conteúdo da pilha. Nosso modelo captura três facetas do estado do analisador sintático: (i) antecipação ilimitada no buffer de palavras recebidas, (ii) o histórico completo das ações de transição realizadas pelo analisador e (iii) o conteúdo completo da pilha de palavras parcialmente fragmentos de árvores construídas, incluindo suas estruturas internas. Além disso, comparamos duas representações de palavras diferentes: (i) vetores de palavras padrão baseados em tabelas de consulta e (ii) modelos de palavras baseados em caracteres. Embora os modelos de incorporação de palavras padrão funcionem bem em todos os idiomas, os modelos baseados em caracteres melhoram o manuseio de palavras fora do vocabulário, principalmente em idiomas morfologicamente ricos. Por fim, discutimos o uso de oráculos dinâmicos no treinamento do analisador sintático. Durante o treinamento, os oráculos dinâmicos alternam entre os estados do analisador de amostragem dos dados de treinamento e do modelo conforme ele está sendo aprendido, tornando o modelo mais robusto aos tipos de erros que serão cometidos no momento do teste. Treinando nosso modelo com\noráculos dinâmicos produzem um analisador ganancioso de tempo linear com desempenho muito competitivo.', 'ar': 'نقدم محللًا جشعًا قائمًا على الانتقال يتعلم تمثيل حالات المحلل اللغوي باستخدام الشبكات العصبية المتكررة. إن ابتكارنا الأساسي الذي يمكننا من القيام بذلك بكفاءة هو بنية تحكم جديدة للشبكات العصبية المتسلسلة - وحدة الذاكرة طويلة المدى المكدسة (LSTM). مثل هياكل بيانات المكدس التقليدية المستخدمة في المحللون القائمون على الانتقال ، يمكن دفع العناصر إلى الجزء العلوي من المكدس أو تفرقعها في وقت ثابت ، ولكن بالإضافة إلى ذلك ، يحتفظ LSTM بتضمين مساحة مستمرة لمحتويات المكدس. يلتقط نموذجنا ثلاثة جوانب لحالة المحلل اللغوي: (1) النظر إلى الأمام غير المحدود في المخزن المؤقت للكلمات الواردة ، (2) السجل الكامل لإجراءات الانتقال التي اتخذها المحلل اللغوي ، و (3) المحتويات الكاملة لمكدس جزئي شظايا الأشجار المبنية ، بما في ذلك الهياكل الداخلية. بالإضافة إلى ذلك ، نقارن بين تمثيلين مختلفين للكلمات: (1) متجهات الكلمات القياسية بناءً على جداول البحث و (2) نماذج الكلمات المستندة إلى الأحرف. على الرغم من أن نماذج تضمين الكلمات القياسية تعمل بشكل جيد في جميع اللغات ، إلا أن النماذج القائمة على الأحرف تعمل على تحسين التعامل مع الكلمات خارج المفردات ، خاصة في اللغات الغنية شكليًا. أخيرًا ، نناقش استخدام الوحي الديناميكي في تدريب المحلل اللغوي. أثناء التدريب ، تتناوب الأوراكل الديناميكية بين حالات محلل العينات من بيانات التدريب ومن النموذج أثناء تعلمه ، مما يجعل النموذج أكثر قوة لأنواع الأخطاء التي سيتم ارتكابها في وقت الاختبار. تدريب نموذجنا مع\nتنتج الأوراكل الديناميكية محللًا جشعًا للوقت الخطي بأداء تنافسي للغاية.', 'fr': "Nous introduisons un analyseur basé sur la transition gourmand qui apprend à représenter les états de l'analyseur à l'aide de réseaux neuronaux récurrents. Notre principale innovation qui nous permet de le faire efficacement est une nouvelle structure de contrôle pour les réseaux neuronaux séquentiels\xa0: la pile Long Short-Term Memory Unit (LSTM). Comme les structures de données de pile classiques utilisées dans les analyseurs basés sur la transition, les éléments peuvent être poussés ou extraits du haut de la pile en temps constant, mais, en outre, un LSTM maintient une intégration spatiale continue du contenu de la pile. Notre modèle capture trois facettes de l'état de l'analyseur\xa0: (i) une anticipation illimitée dans le tampon des mots entrants, (ii) l'historique complet des actions de transition effectuées par l'analyseur, et (iii) le contenu complet de la pile de fragments d'arbres partiellement construits, y compris leurs structures internes. De plus, nous comparons deux représentations de mots différentes\xa0: (i) des vecteurs de mots standard basés sur des tables de recherche et (ii) des modèles de mots basés sur des caractères. Bien que les modèles d'intégration de mots standard fonctionnent bien dans toutes les langues, les modèles basés sur des caractères améliorent la gestion des mots hors vocabulaire, en particulier dans les langues riches en morphologie. Enfin, nous discutons de l'utilisation d'oracles dynamiques dans l'entraînement de l'analyseur. Pendant l'entraînement, les oracles dynamiques alternent entre les états de l'analyseur d'échantillonnage à partir des données d'apprentissage et du modèle au fur et à mesure de son apprentissage, ce qui rend le modèle plus robuste face aux types d'erreurs qui seront commises au moment du test. Former notre modèle avec\ndynamic oracles produit un analyseur gourmand en temps linéaire avec des performances très compétitives.", 'ja': '再帰的なニューラルネットワークを使用して構文解析器の状態を表現することを学ぶ貪欲な遷移ベースの構文解析器を紹介します。 これを効率的に行うことを可能にする当社の主なイノベーションは、シーケンシャルニューラルネットワークの新しい制御構造-スタック長期短期メモリユニット（ LSTM ）です。 遷移ベースの構文解析器で使用される従来のスタックデータ構造と同様に、要素は、一定の時間でスタックの上部にプッシュまたはポップされ得るが、加えて、ＬＳＴＭは、スタックコンテンツの連続的な空間埋め込みを維持する。 当社のモデルは、構文解析器の状態の3つのファセットをキャプチャします。(i)入ってくる単語のバッファーに先行する無制限のルック、(ii)構文解析器が実行するトランジションアクションの完全な履歴、(iii)内部構造を含む部分的に構築されたツリーフラグメントのスタックの完全な内容。 さらに、（ ｉ ）ルックアップテーブルに基づく標準的な単語ベクトル、及び（ ｉ ｉ ）単語の文字ベースのモデルという２つの異なる単語表現を比較する。 標準的な単語埋め込みモデルは、すべての言語でうまく機能しますが、文字ベースのモデルは、特に形態的に豊富な言語で、語彙外の単語の処理を改善します。 最後に、構文解析器のトレーニングにおける動的予言の使用について説明します。 訓練中、動的予言者は、訓練データからのサンプリング構文解析器の状態と、学習されているモデルからのサンプリング構文解析器の状態とを交互に行い、モデルをテスト時に行われる種類のエラーに対してより堅牢にする。モデルのトレーニング\nダイナミックオラクルは、非常に競争力のあるパフォーマンスを持つ線形時間貪欲な構文解析器を生み出します。', 'zh': '引入贪夫之解析器,学循环神经网络以示解析器。 大抵创新使有效于此者,此所以次第神经网络新控制结构 - 堆栈长短期记单元(LSTM)也。 与转换解析器故事堆栈数据结构同,元素可于恒时推送至堆栈顶或从堆栈顶弹出,自此以外,LSTM 犹持堆栈连空嵌入。 吾模得解析器之三:(i)无限前视入单词之缓冲区,(ii)解析器行转操之全历史记录,及(iii)之树片段堆栈全者,及其内部结构也。 (i)本乎表单词向量(ii)字符之单词。 虽准词嵌于言行善,而字符改词汇外单词,尤在富言。 最后,我们议论了动态预言机在训练解析器中的应用。 凡练之时,动机在抽样解析器数之间,使试将生诸过益壮。 训我模形\n动言机生线性时贪解析器,有至竞争力之性。', 'ru': 'Мы представляем жадный синтаксический анализатор на основе перехода, который учится представлять состояния синтаксического анализатора с помощью рекуррентных нейронных сетей. Нашим основным нововведением, которое позволяет нам сделать это эффективно, является новая структура управления для последовательных нейронных сетей - блок длинной кратковременной памяти (LSTM). Как и обычные структуры данных стека, используемые в парсерах на основе перехода, элементы могут быть перемещены в верхнюю часть стека или извлечены из нее в постоянное время, но, кроме того, LSTM поддерживает непрерывное встраивание содержимого стека. Наша модель фиксирует три грани состояния парсера: (i) неограниченный просмотр вперед в буфер входящих слов, (ii) полная история переходных действий, предпринятых парсером, и (iii) полное содержимое стека частично построенных фрагментов дерева, включая их внутренние структуры. Кроме того, мы сравниваем два различных представления слов: (i) стандартные векторы слов, основанные на просмотровых таблицах, и (ii) основанные на символах модели слов. Хотя стандартные модели встраивания слов хорошо работают на всех языках, основанные на символах модели улучшают обработку слов, не входящих в словарный запас, особенно в морфологически богатых языках. Наконец, мы обсуждаем использование динамических оракулов в обучении парсера. Во время обучения динамические оракулы чередуются между состояниями парсера выборки из обучающих данных и из модели по мере ее освоения, что делает модель более устойчивой к видам ошибок, которые будут допущены во время тестирования. Обучение нашей модели с\nдинамические оракулы дают линейно-временной жадный парсер с очень конкурентоспособной производительностью.', 'hi': 'हम एक लालची संक्रमण-आधारित पार्सर पेश करते हैं जो आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके पार्सर राज्यों का प्रतिनिधित्व करना सीखता है। हमारा प्राथमिक नवाचार जो हमें इसे कुशलतासे करने में सक्षम बनाता है, अनुक्रमिक तंत्रिका नेटवर्क के लिए एक नई नियंत्रण संरचना है - स्टैक लंबी अल्पकालिक मेमोरी यूनिट (एलएसटीएम)। संक्रमण-आधारित पार्सर में उपयोग की जाने वाली पारंपरिक स्टैक डेटा संरचनाओं की तरह, तत्वों को स्थिर समय में स्टैक के शीर्ष से धक्का दिया जा सकता है या पॉप किया जा सकता है, लेकिन, इसके अलावा, एक एलएसटीएम स्टैक सामग्री के निरंतर स्थान एम्बेडिंग को बनाए रखता है। हमारा मॉडल पार्सर की स्थिति के तीन पहलुओं को कैप्चर करता है: (i) आने वाले शब्दों के बफर में असीमित रूप से आगे बढ़ना, (ii) पार्सर द्वारा किए गए संक्रमण कार्यों का पूरा इतिहास, और (iii) आंशिक रूप से निर्मित पेड़ के टुकड़ों के ढेर की पूरी सामग्री, जिसमें उनकी आंतरिक संरचनाएं भी शामिल हैं। इसके अलावा, हम दो अलग-अलग शब्द प्रतिनिधित्वों की तुलना करते हैं: (i) लुक-अप तालिकाओं के आधार पर मानक शब्द वैक्टर और (ii) शब्दों के चरित्र-आधारित मॉडल। यद्यपि मानक शब्द एम्बेडिंग मॉडल सभी भाषाओं में अच्छी तरह से काम करते हैं, चरित्र-आधारित मॉडल विशेष रूप से रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं में, आउट-ऑफ-शब्दावली शब्दों की हैंडलिंग में सुधार करते हैं। अंत में, हम पार्सर को प्रशिक्षित करने में गतिशील ओरेकल के उपयोग पर चर्चा करते हैं। प्रशिक्षण के दौरान, गतिशील ओरेकल प्रशिक्षण डेटा से और मॉडल से नमूना पार्सर राज्यों के बीच वैकल्पिक होते हैं क्योंकि यह सीखा जा रहा है, जिससे मॉडल को परीक्षण के समय की जाने वाली त्रुटियों के प्रकारों के लिए अधिक मजबूत बनाया जा सकता है। प्रशिक्षण के साथ हमारे मॉडल\nगतिशील oracles बहुत प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन के साथ एक रैखिक समय लालची पार्सर उपज.', 'ga': 'Tugaimid isteach parsálaí greedy-bhunaithe trasdul a fhoghlaimíonn chun ionadaíocht a stáit parsálaí ag baint úsáide as líonraí néaracha athfhillteacha. Is é an príomh-nuálaíocht atá againn a chuireann ar ár gcumas é seo a dhéanamh go héifeachtach ná struchtúr rialaithe nua do líonraí néaracha seicheamhacha - an t-aonad cuimhne gearrthéarmach fadtéarmach (LSTM). Cosúil leis na gnáthstruchtúir sonraí cruachta a úsáidtear i bparsálaithe tras-bhunaithe, is féidir eilimintí a bhrú go barr an chruach nó iad a phlódáil ó bharr an chruach in am seasta, ach, ina theannta sin, coinníonn LSTM spás leabú leanúnach d’inneachar an chruach. Gabhann ár múnla trí ghné de staid an pharsálaí: (i) breathnú gan teorainn ar mhaolán na bhfocal isteach, (ii) stair iomlán na ngníomhartha aistrithe a rinne an parsálaí, agus (iii) inneachar iomlán an chairn de pháirteach. blúirí crann tógtha, lena n-áirítear a struchtúir inmheánacha. Ina theannta sin, déanaimid comparáid idir dhá léiriú focal éagsúla: (i) veicteoirí caighdeánacha focal bunaithe ar tháblaí cuardaigh agus (ii) múnlaí focal carachtar-bhunaithe. Cé go n-oibríonn múnlaí caighdeánacha leabú focal go maith i ngach teanga, cuireann na samhlacha carachtar-bhunaithe feabhas ar láimhseáil na bhfocal as focal, go háirithe i dteangacha atá saibhir ó thaobh moirfeolaíochta de. Ar deireadh, déanaimid plé ar úsáid oracles dinimiciúla chun an parsálaí a oiliúint. Le linn na hoiliúna, déanann oracles dinimiciúla malartacha idir staideanna parsálaí samplála ó na sonraí oiliúna agus ón múnla de réir mar a bhíonn sé á fhoghlaim, rud a fhágann go mbeidh an tsamhail níos daingne do na cineálacha earráidí a dhéanfar ag am tástála. Ár múnla a oiliúint le\nTugann oracles dinimiciúil parsálaí sanntach líneach ama le feidhmíocht an-iomaíoch.', 'ka': 'დინამიკური ორაკულები მხოლოდ კონსპენტებური გამოყენებაში ლეინერიური დროის მოწყობილობას.', 'hu': 'A dinamikus orákulusok lineáris idejű kapzsi elemzőt eredményeznek nagyon versenyképes teljesítménnyel.', 'el': 'Τα δυναμικά μαντεία αποδίδουν έναν άπληστο αναλυτή γραμμικού χρόνου με πολύ ανταγωνιστική απόδοση.', 'it': 'Gli oracoli dinamici producono un parser avido in tempo lineare con prestazioni molto competitive.', 'kk': 'Динамикалық орачалар сызық уақытты жақсы талдаушыларды ұстайды.', 'lt': 'dinaminiai orakliai duoda linijiniu laiku troškingą analizatorių, kurio veiksmingumas labai konkurencingas.', 'mk': 'динамичките оракли даваат линијарно-временски алчен анализатор со многу конкурентна изведба.', 'ms': 'orakel dinamik menghasilkan penghurai serakah linear-masa dengan prestasi yang sangat kompetitif.', 'ml': 'സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നത് വളരെ മത്സരമുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനപ്രകൃതിയോടൊപ്പം ലൈനര്\u200d സമയത്തെ ഗ്രാഗ്രിയി പ്ര', 'mt': 'orakli dinamiċi jagħtu parser greedy lineari-time b’prestazzjoni kompetittiva ħafna.', 'pl': 'Dynamiczne wyrocznie daje liniowo-chciwy parser o bardzo konkurencyjnej wydajności.', 'mn': 'Динамикийн үгүйсгэл нь маш өрсөлдөг үйл ажиллагаатай шугам цаг хугацааны хуваагч болно.', 'ro': 'Oracolele dinamice oferă un parser lacom în timp liniar cu performanțe foarte competitive.', 'no': 'dynamiske oraklar gjev ein lineær tidsstørrelse analyser med svært konkurrentivt utvikling.', 'si': 'සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් ලේනියාර් කාලයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'sr': 'dinamični oraci daju linearni pohlepni analizator sa veoma konkurentnim izvodima.', 'so': 'Erayada dhaqdhaqaaqa ah waxaa soo saara baaritaanka koronta xilliga la xiriira, kaasoo lagu sameynayo tababar aad u adag.', 'ta': 'இயங்கும் வார்த்தைகள் மிகவும் தேவையான செயல்பாட்டுடன் ஒரு வரிசையில் நேர சார்ந்திருப்பு பரப்பை கொ', 'sv': 'dynamiska orakler ger en linjär tid girig parser med mycket konkurrenskraftig prestanda.', 'ur': 'حرکت والی کلمات ایک خطوط زمان کے بارے میں بہت سیدھی کامپیوتر کے ساتھ لگاتا ہے۔', 'uz': 'Name', 'vi': 'Những lời sấm động tạo ra một cha xứ tham lam thời tuyến với hiệu ứng rất cạnh tranh.', 'bg': 'Динамичните оракули дават алчен анализатор с много конкурентно представяне.', 'nl': 'Dynamic oracles levert een lineaire-time hebberige parser met zeer concurrerende prestaties.', 'hr': 'dinamični oraci daju linearni pohlepni analizač s vrlo konkurentnim učinkom.', 'de': 'Dynamic Orakels liefert einen linear-time gierigen Parser mit sehr wettbewerbsfähiger Leistung.', 'da': 'dynamiske orakler giver en lineær tid grådig fortolker med meget konkurrencedygtig ydeevne.', 'id': 'Orakel dinamik memberikan parser serakah linear-waktu dengan prestasi yang sangat kompetitif.', 'sw': 'maneno yenye msingi yanaleta mchambuzi wa muda wa msitari wenye utendaji wa ushindani mkubwa.', 'ko': 'dynamic oracles는 선형 시간 탐욕 해석기를 만들어 매우 경쟁력 있는 성능을 가지고 있다.', 'fa': 'واژه\u200cهای داینامیکی با انجام بسیار مسابقه\u200cای از زمان خط\u200cشناسی به وجود می\u200cآید.', 'tr': 'dinamik sözleri çyzgyly wagtyň ýüregi ýagdaýlaşygy bilen çyzgyly bir paýlaşdyr.', 'af': "Dinamiese woordeboeke gee 'n lineêre tyd groet ondersoeker met baie medelyklike prestasie.", 'hy': 'դինամիկ խոսքերը հանգեցնում են գծային ժամանակի ագահություն վերլուծողի, որն ունի շատ մրցակցություն:', 'am': 'አቀማመጥ ቃላት በጥያቄ የቆይት ዘመን የዋጋ ምርጫዎች ነው፡፡', 'az': 'dinamik sözlər çox münafiqli performans ilə linear-zamanlı təşkil edir.', 'sq': 'oraklet dinamike japin një analizues lakmues në kohë lineare me performancë shumë konkurruese.', 'bn': 'dynamic oracles yields a linear-time greedy parser with very competitive performance.', 'ca': 'els oràcles dinàmics produeixen un analitzador de temps linear codiós amb un rendiment molt competitiu.', 'et': 'dünaamilised oraakelid annavad lineaarse aja ahne parser väga konkurentsivõimelise jõudlusega.', 'bs': 'dinamični oraci daju linearni pohlepni analizač sa vrlo konkurentnim izvodima.', 'cs': 'Dynamické věště přináší lineárně časově chamtivý parser s velmi konkurenčním výkonem.', 'fi': 'Dynaamiset oraakkelit tuottavat lineaarisen ajan ahneen parserin, jolla on erittäin kilpailukykyinen suorituskyky.', 'jv': 'Dinamsing perkoro sing wis ngawe barang kelas kuwi nggawe Ngubah werak nggawe gerakan sing apik gedung.', 'ha': 'Suna cikin kalmõmi na ƙẽtare wani lokaci mai yiwur linsafi da mai cikakken gyarata mai tsawo.', 'he': 'אורקלים דינמיים מציגים חוקר חמדן לינארי בזמן עם ביצועים תחרותיים מאוד.', 'sk': 'dinamični orakli prinašajo linearno-časovno pohlepen razčlenjevalec z zelo konkurenčno zmogljivostjo.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་ཞིག་ནི་གྲལ་རིམ་གྱི་དུས་ཚོད་ཞིག་དང་མཐུན་སྣེ་ཚོར་བ་བསྐྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'Statistical Models for Unsupervised, Semi-Supervised Supervised Transliteration Mining', 'pt': 'Modelos estatísticos para mineração de transliteração supervisionada semi-supervisionada e não supervisionada', 'fr': "Modèles statistiques pour l'exploration de translittération supervisée non supervisée et semi-supervisée", 'ar': 'النماذج الإحصائية للتعدين الحرفي غير الخاضع للإشراف وشبه الإشراف', 'es': 'Modelos estadísticos para la minería de transliteración supervisada no supervisada y semisupervisada', 'ja': '無監督、半監督、監督された変換マイニングのための統計モデル', 'zh': '以无监、半监音译掘之数', 'hi': 'असुरक्षित, अर्ध-पर्यवेक्षित पर्यवेक्षित लिप्यंतरण खनन के लिए सांख्यिकीय मॉडल', 'ru': 'Статистические модели для неконтролируемой, полуконтролируемой транслитерационной добычи', 'ga': 'Samhlacha Staidrimh do Mhianadóireacht Traslitrithe Neamhmhaoirsithe, Leathmhaoirsithe', 'hu': 'Statisztikai modellek a felügyelet nélküli, félig felügyelet nélküli transztliterációs bányászatra', 'el': 'Στατιστικά μοντέλα για μη εποπτευόμενη, ημιεποπτευόμενη μεταλλεία μεταγραφής', 'ka': 'სტატისტიკური მოდელები არ განსხვავებული, სამხედვილედ დანარჩენებული ტრანსლიტრაციის მიღება', 'lt': 'Neprižiūrimos, pusiau prižiūrimos, prižiūrimos transliteracijos kasybos statistiniai modeliai', 'it': "Modelli statistici per l'estrazione mineraria di traslitterazione supervisionata e semisorvegliata", 'kk': 'Сәйкестірілмеген статистикалық үлгілер, жарты бақылау бақылау үшін', 'mk': 'Статистички модели за ненадгледувано, полунадгледувано надгледувано транслитературно рудање', 'ms': 'Name', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത, സെമി- സൂപ്പര്\u200dവ്വദര്\u200dശിക്കപ്പെട്ട ട ട്രാന്\u200dസ്റ്റലിഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'Mudelli Statistiċi għat-Tħaffir tat-Trasliterazzjoni Superviżata Mhux Sorveljat u Semi Sorveljat', 'mn': 'Батлаагүй, хагас батлаагүй Батлаагүй Трансliteration Mining-ын статистикийн загвар', 'no': 'Statistiske modeller for usikkerte, halvoversikte overvåkingsmenning', 'pl': 'Modele statystyczne dla górnictwa transliteracyjnego nienadzorowanego i półnadzorowanego', 'ro': 'Modele statistice pentru mineritul de transliterare supravegheat nesupravegheat, semisupravegheat', 'sr': 'Statistički modeli za neodržavane, polu nadzorne nadzorne rudarstvo za transliteraciju', 'si': 'අපරික්ෂා කරලා නැති සංඛ්\u200dයාත්මක මොඩේල්, සම්පරික්ෂා කරලා බලන්න ප්\u200dරධාන ක්\u200dරමය', 'so': 'Tusaaladaha takhasuska ee aan la ilaalinayn, Semi-Supervised Supervised Translation Mining', 'sv': 'Statistiska modeller för icke övervakad, halvövervakad övervakning av gruvdrift', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லாத புள்ளிவிவரமான மாதிரிகள்', 'ur': 'بغیر محافظت، نصف نظارت والی تحقیر والی تحقیر والی تحقیر', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Статистически модели за неконтролирано, полуконтролирано транслитерационно минно дело', 'da': 'Statistiske modeller for ikke-overvåget, halvovervåget overvåget translitering minedrift', 'nl': 'Statistische modellen voor niet-supervised, semi-supervised supervised transliteration mining', 'id': 'Model Statistik untuk Pertambangan Transliterasi Tak Tersupervisi, Semi-Tersupervisi Tersupervisi', 'ko': '무감독, 반감독 음역 발굴의 통계 모델', 'hr': 'Statistički modeli neodržavanih, polovično nadziranih nadzornih rudarstva transliteracije', 'fa': 'Models Statistical for Unsupervised, Semi-Supervised Transliteration Mining', 'sw': 'Modeli za takwimu kwa ajili ya Kitahadhari zisizothibitishwa, Kipimo cha Ufsiri', 'de': 'Statistische Modelle für unbeaufsichtigten, semi-supervised supervised transliteration mining', 'tr': 'Saglanmamış, yarı gözetlenmiş gözetlenmiş Çevirme Küçesi için istatistik modeller', 'af': 'Statistiese Modelle vir Ononderwerpende, semi- onderwerpende Oorskynlike Oorskynligting', 'hy': 'Տվկայական մոդելներ անվերահսկվող, կես-վերահսկվող վերահսկվող վերուսումնասիրության հանքահանման համար', 'am': 'የተለመደው ጭብጥ', 'az': 'İstatistik modelləri təhlükəsizlənməmiş, yarı-təhlükəsizli İzlənmiş Transliteration Mining üçün', 'bs': 'Statistički modeli za neodržavane, polu nadzorne rudarstvo za transliteraciju', 'bn': 'পরিসংখ্যান মোডেল অনভারলাভ করার জন্য, সেমি- সাপারভিস্ট সুপারপার্ভিস্ট ট ট্রান্সলিভারেশন মিনিং', 'sq': 'Modele statistike për minierën e Transliteracionit të Pambikqyrur dhe Gjysmë-mbikqyrur', 'cs': 'Statistické modely pro těžbu bez dohledu, polovičně dohledu nad dohledem', 'fi': 'Tilastomallit valvomattomalle, puolivalvotulle ja valvotulle transliteraatiolouhokselle', 'et': 'Statistilised mudelid järelevalveta, pooljärelevalvega kontrollitud transliteratsiooni kaevandamiseks', 'ca': 'Models estadístics de mineria de transliteració no supervisada i semisupervisada', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Statistični modeli za nenadzorovano, polnadzorovano, nadzorovano transliteracijsko rudarjenje', 'ha': '@ action', 'he': 'דוגמנים סטטיסטיים למכרות טרנסליטרציה לא מפקחת, חצי מפקחת', 'bo': 'སྔོན་བསྡུར་མེད་པའི་ཚད་རྩིས་ཅན་གྱི་མ་དབྱིབས་ལ་མཐོང་བྱེད་པ་དེ་མཐའ་བསྡུར་ཡོད་པ'}
{'en': 'We present a ', 'ar': 'نقدم نموذجًا توليديًا يعمل بكفاءة على تعدين أزواج التحويل الصوتي بطريقة متسقة في ثلاثة إعدادات مختلفة: التنقيب عن الحروف غير الخاضع للإشراف ، وشبه الخاضع للإشراف ، والإشراف. يستكمل النموذج نموذجين فرعيين ، أحدهما لتوليد أزواج التحويل الصوتي والآخر لتوليد أزواج غير التحويل الصوتي (أي الضوضاء). يتم تدريب النموذج على البيانات الصاخبة غير المسماة باستخدام خوارزمية EM. أثناء التدريب ، يتعلم النموذج الفرعي للترجمة الصوتية إنشاء أزواج التحويل الصوتي ويولد النموذج الثابت غير المترجم أزواج الضوضاء. بعد التدريب ، يتم توضيح البيانات غير المصنفة بناءً على الاحتمالات اللاحقة للنموذجين الفرعيين. نقوم بتقييم نظام التنقيب عن الحروف لدينا على بيانات من مهمة مشتركة لتعدين التحويل الصوتي وعلى شركة موازية. بالنسبة لثلاثة أزواج لغوية من أصل أربعة ، يتفوق نظامنا في الأداء على جميع الأنظمة شبه الخاضعة للإشراف والإشراف التي شاركت في المهمة المشتركة NEWS 2010. في أزواج الكلمات المستخرجة من مجموعات نصية متوازية مع أقل من 2٪ أزواج تحويل صوتي ، يحقق نظامنا ما يصل إلى 86.7٪ قياس F بدقة 77.9٪ واسترجاع 97.8٪.', 'fr': "Nous présentons un modèle génératif qui exploite efficacement les paires de translittération de manière cohérente dans trois contextes différents\xa0: l'extraction de translittération non supervisée, semi-supervisée et supervisée. Le modèle interpole deux sous-modèles, l'un pour la génération de paires de translittération et l'autre pour la génération de paires de non-translittération (c'est-à-dire le bruit). Le modèle est entraîné sur des données bruitées non étiquetées à l'aide de l'algorithme EM. Pendant l'entraînement, le sous-modèle de translittération apprend à générer des paires de translittération et le modèle fixe de non-translittération génère les paires de bruit. Après l'entraînement, les données non étiquetées sont désambiguïsées sur la base des probabilités postérieures des deux sous-modèles. Nous évaluons notre système de minage de translittération sur des données issues d'une tâche partagée d'exploration de translittération et sur des corpus parallèles. Pour trois paires de langues sur quatre, notre système surpasse tous les systèmes semi-supervisés et supervisés qui ont participé à la tâche partagée NEWS 2010. Sur les paires de mots extraites de corpus parallèles avec moins de 2\xa0% de paires de translittération, notre système atteint jusqu'à 86,7\xa0% de mesures F avec une précision de 77,9\xa0% et un rappel de 97,8\xa0%.", 'pt': 'Apresentamos um modelo generativo que extrai eficientemente pares de transliteração de forma consistente em três configurações diferentes: mineração de transliteração não supervisionada, semi-supervisionada e supervisionada. O modelo interpola dois submodelos, um para geração de pares de transliteração e outro para geração de pares não transliterados (ou seja, ruído). O modelo é treinado em dados não rotulados ruidosos usando o algoritmo EM. Durante o treinamento, o submodelo de transliteração aprende a gerar pares de transliteração e o modelo fixo de não transliteração gera os pares de ruído. Após o treinamento, os dados não rotulados são desambiguados com base nas probabilidades posteriores dos dois submodelos. Avaliamos nosso sistema de mineração de transliteração em dados de uma tarefa compartilhada de mineração de transliteração e em corpora paralelos. Para três de quatro pares de idiomas, nosso sistema supera todos os sistemas semissupervisionados e supervisionados que participaram da tarefa compartilhada NEWS 2010. Em pares de palavras extraídos de corpora paralelos com menos de 2% de pares de transliteração, nosso sistema atinge até 86,7% de F-measure com 77,9% de precisão e 97,8% de recall.', 'es': 'Presentamos un modelo generativo que extrae eficientemente pares de transliteración de manera consistente en tres entornos diferentes: minería de transliteración sin supervisión, semisupervisada y supervisada. El modelo interpola dos submodelos, uno para la generación de pares de transliteración y otro para la generación de pares sin transliteración (es decir, ruido). El modelo se entrena en datos ruidosos no etiquetados mediante el algoritmo EM. Durante el entrenamiento, el submodelo de transliteración aprende a generar pares de transliteración y el modelo fijo de no transliteración genera los pares de ruido. Después del entrenamiento, los datos no etiquetados se desambiguan en función de las probabilidades posteriores de los dos submodelos. Evaluamos nuestro sistema de minería de transliteración en datos de una tarea compartida de minería de transliteración y en corpus paralelos. Para tres de cada cuatro pares de idiomas, nuestro sistema supera a todos los sistemas semi-supervisados y supervisados que participaron en la tarea compartida de NEWS 2010. En los pares de palabras extraídos de cuerpos paralelos con menos del 2% de pares de transliteración, nuestro sistema logra hasta un 86,7% de medida F con un 77,9% de precisión y un 97,8% de memoria.', 'ja': '私たちは、無監督、半監督、および監督された音訳マイニングの3つの異なる設定で、一貫した方法で音訳ペアを効率的にマイニングする生成モデルを提示します。 このモデルは、２つのサブモデルを補間する。１つは、トランスリテーションペアの生成のためのものであり、１つは、非トランスリテーションペア（すなわち、ノイズ）の生成のためのものである。 モデルは、EMアルゴリズムを使用してノイズの多いラベル付けされていないデータでトレーニングされます。 訓練中、音訳サブモデルは音訳ペアを生成することを学習し、固定非音訳モデルはノイズペアを生成する。 訓練後、ラベル付けされていないデータは、２つのサブモデルの事後確率に基づいて曖昧さを解消する。 私たちは、音読みマイニング共有タスクからのデータと並列コーポラルで、音読みマイニングシステムを評価します。 4つの言語ペアのうち3つについては、当社のシステムは、2010年のニュース共有タスクに参加したすべての半監督および監督システムを上回っています。 2%未満の音訳ペアを持つ並列体から抽出された単語ペアでは、当社のシステムは、77.9%の精度と97.8%のリコールで最大86.7%のF -メジャーを達成します。', 'zh': '凡立一以成模者,三者一之音译曰:无监督、半监、监音译掘之。 插值二子,一以成音译,一以成非音译(噪声)。 其法用 EM 算法于嘈杂未标数。 音译子学成音译对,定非音译成噪声对。 训练之后,据二子模形之后验概率消未标数之歧义。 以音译掘共事,与并行语料库之数,评我音译掘之。 凡四言之三者,吾之统优于与 NEWS 2010 共事者,凡监督之半。 于音译少于 2% 者并行语料库取单词对,可得达 86.7% 之 F ,精度为 77.9%,召还率为 97.8%。', 'hi': 'हम एक उत्पादक मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो कुशलतापूर्वक तीन अलग-अलग सेटिंग्स में एक सुसंगत फैशन में लिप्यंतरण जोड़े को माइंस करता है: असुरक्षित, अर्ध-पर्यवेक्षित, और पर्यवेक्षित लिप्यंतरण खनन। मॉडल दो उप-मॉडलों को इंटरपोल करता है, एक लिप्यंतरण जोड़े की पीढ़ी के लिए और एक गैर-लिप्यंतरण जोड़े (यानी, शोर) की पीढ़ी के लिए। मॉडल EM एल्गोरिथ्म का उपयोग कर शोर unlabled डेटा पर प्रशिक्षित किया जाता है। प्रशिक्षण के दौरान लिप्यंतरण उप-मॉडल लिप्यंतरण जोड़े उत्पन्न करना सीखता है और निश्चित गैर-लिप्यंतरण मॉडल शोर जोड़े उत्पन्न करता है। प्रशिक्षण के बाद, अनलेबल किए गए डेटा को दो उप-मॉडलों की पीछे की संभावनाओं के आधार पर विभाजित किया जाता है। हम एक लिप्यंतरण खनन साझा कार्य से डेटा पर और समानांतर कॉर्पोरेट पर हमारे लिप्यंतरण खनन प्रणाली का मूल्यांकन करते हैं। चार भाषा जोड़े में से तीन के लिए, हमारी प्रणाली सभी अर्ध-पर्यवेक्षित और पर्यवेक्षित प्रणालियों को मात देती है जिन्होंने समाचार 2010 साझा कार्य में भाग लिया था। 2% से कम लिप्यंतरण जोड़े के साथ समानांतर कॉर्पोरेट से निकाले गए शब्द जोड़े पर, हमारी प्रणाली 77.9% परिशुद्धता और 97.8% याद के साथ 86.7% एफ-माप तक प्राप्त करती है।', 'ru': 'Мы представляем генеративную модель, которая эффективно майнит пары транслитерации согласованным образом в трех различных условиях: неконтролируемый, полуконтролируемый и контролируемый майнинг транслитерации. Модель интерполирует две подмодели, одна для генерации пар транслитерации, а другая для генерации пар нетранслитерации (т.е. шум). Модель обучается по шумным немаркированным данным с использованием алгоритма ЭМ. Во время обучения подмодель транслитерации учится генерировать пары транслитерации, а фиксированная нетранслитационная модель генерирует пары шума. После обучения немеченые данные дезамбигируются на основе апостериорных вероятностей двух подмоделей. Мы оцениваем нашу систему транслитерационного майнинга на основе данных из совместной задачи по транслитерационному майнингу и на параллельных корпусах. Для трех из четырех языковых пар наша система превосходит все полунадзорные и контролируемые системы, которые участвовали в совместной задаче NEWS 2010. На парах слов, извлеченных из параллельных корпусов с менее чем 2% транслитерационных пар, наша система достигает 86,7% F-измерения с точностью 77,9% и 97,8% отзыва.', 'ga': 'Cuirimid samhail ghiniúna i láthair a dhéanann mianaigh éifeachtach ar péirí traslitrithe ar bhealach comhsheasmhach i dtrí shuíomh éagsúla: mianadóireacht traslitrithe gan mhaoirseacht, leath-mhaoirseacht agus faoi mhaoirseacht. Idirshuíonn an tsamhail dhá fhoshamhail, ceann amháin chun péirí traslitrithe a ghiniúint agus ceann eile chun péirí neamhthraslitrithe a ghiniúint (i.e. torann). Tá an tsamhail oilte ar shonraí torannacha gan lipéad ag baint úsáide as an algartam EM. Le linn na hoiliúna foghlaimíonn an fo-mhúnla traslitrithe péirí traslitrithe a ghiniúint agus gineann an tsamhail sheasta neamhthraslitrithe na péirí torainn. Tar éis na hoiliúna, déantar na sonraí neamhlipéadaithe a dhídhébhriú bunaithe ar dhóchúlachtaí posterior an dá fho-mhúnla. Déanaimid luacháil ar ár gcóras mianadóireachta traslitrithe ar shonraí ó thasc comhroinnte mianadóireachta traslitrithe agus ar chorparáideach comhthreomhar. I gcás trí cinn as ceithre phéire teanga, tá sárfheidhmíocht ag ár gcóras ar gach córas leath-mhaoirsithe agus maoirsithe a ghlac páirt i dtasc comhroinnte NÓS 2010. Ar phéirí focal a bhaintear as corpas comhthreomhar le níos lú ná 2% péirí traslitrithe, baineann ár gcóras amach suas le 86.7% F-bheart le cruinneas 77.9% agus aisghairm 97.8%.', 'ka': 'ჩვენ განვითავსებთ წარმოდგენტიური მოდელი, რომელიც ეფექტიურად მინდა ტრანსლიტაციის ზოგები სამი განსხვავებულ სხვადასხვა სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას მოდელის ინტერპოლეცია ორი ქვემოდელის, ერთი ტრანსლიტაციის ზოგების წარმოდგენისთვის და ერთი არ არის ტრანსლიტაციის ზოგების წარმოდგენისთვის (მაგალითად, ხმა). მოდელის გამოყენება EM ალგორიტიმს გამოყენებული ბუნები არაფერი მონაცემების შესახებ. ტრანსლიტაციის სბ-მოდელის შემდეგ გასწავლა, რომ ტრანსლიტაციის ზოგების შექმნა და ტრანსლიტაციის არ-ტრანსლიტაციის მოდელის შექმნის ზოგების შექმნა. შემდეგ, არაფერი მონაცემები განსხვავებული მონაცემები განსხვავებულია, რომელიც შემდეგ ორი ქვემოდელების შესაძლებლობა დაბაზიან. ჩვენ ჩვენი ტრანსლიტრაციის მინიღების სისტემის მონაცემებით ტრანსლიტრაციის მინიღების და პარალელი კოპორაზე გავამუშავებთ. ჩვენი სისტემა ყველა ნახევარულ და ნახევარულ სისტემაში, რომლებიც 2010 წლის ახალგაზრულ საქმებში იყო. ჩვენი სისტემა დაიწყება 86,7% F-მარტირებით 77,9% მარტირებით და 97,8% მარტირებით.', 'hu': 'Bemutatunk egy olyan generációs modellt, amely hatékonyan bányászja a transzliterációs párokat három különböző környezetben: felügyelet nélküli, félig felügyelt és felügyelt transzliterációs bányászatot. A modell két almodellt interpolál, az egyik transzliterációs párok generálására és a másik nem transzliterációs párok generálására (azaz zaj). A modellt az EM algoritmus segítségével zajos, címke nélküli adatokra képezik. A tréning során a transzliterációs almodell megtanulja transzliterációs párokat generálni, és a fix, nem transzliterációs modell generálja a zajpárokat. Az edzés után a címke nélküli adatok egyértelművé válnak a két almodell hátsó valószínűsége alapján. Transzliterációs bányászati rendszerünket egy transzliterációs bányászati megosztott feladatból származó adatok és párhuzamos korpuszok alapján értékeljük. A négy nyelvpárból három esetében rendszerünk felülmúlja az összes félig felügyelt és felügyelt rendszert, amely részt vett a NEWS 2010 közös feladatban. A párhuzamos korpuszokból kivont szópárok esetében, amelyek kevesebb mint 2%-os transzliterációs párokkal rendelkeznek, rendszerünk akár 86,7%-os F-mérést ér el 77,9%-os pontossággal és 97,8%-os visszahívással.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα παραγωγικό μοντέλο που εξορύσσει αποτελεσματικά ζεύγη μεταγραφής με συνεπή τρόπο σε τρεις διαφορετικές ρυθμίσεις: χωρίς επίβλεψη, ημι-επιτήρηση και εποπτευόμενη μεταλλεία μεταγραφής. Το μοντέλο παρεμβάλλει δύο υπομοντέλα, ένα για τη δημιουργία ζευγαριών μεταγραφής και ένα για τη δημιουργία ζευγαριών μη μεταγραφής (δηλ. θορύβου). Το μοντέλο εκπαιδεύεται σε θορυβώδη δεδομένα χωρίς σήμανση χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμο ΕΜ. Κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης το υπομοντέλο μεταγραφής μαθαίνει να παράγει ζεύγη μεταγραφής και το σταθερό μοντέλο μη μεταγραφής παράγει τα ζεύγη θορύβου. Μετά την εκπαίδευση, τα μη επισημασμένα δεδομένα αποσαφηνίζονται με βάση τις οπίσθιες πιθανότητες των δύο υπομοντέλων. Αξιολογούμε το σύστημα εξόρυξης μεταγραφής σε δεδομένα από μια κοινή εργασία εξόρυξης μεταγραφής και σε παράλληλα σώματα. Για τρία στα τέσσερα γλωσσικά ζεύγη, το σύστημά μας ξεπερνά όλα τα ημι-εποπτευόμενα και εποπτευόμενα συστήματα που συμμετείχαν στο κοινό έργο του 2010. Σε ζεύγη λέξεων που εξάγονται από παράλληλα σώματα με λιγότερα από 2% ζεύγη μεταγραφής, το σύστημά μας επιτυγχάνει έως 86,7% μέτρηση με ακρίβεια 77,9% και ανάκληση 97,8% .', 'mk': 'Презентираме генерациски модел кој ефикасно ги минира паровите на транслитерација на константен начин во три различни услови: ненадгледувано, полунадгледувано и надгледувано транслитерациско минирање. Моделот интерполира два подмодели, една за генерација на парови транслитерација и една за генерација на парови без транслитерација (т.е. бука). Моделот е обучен на бучни неозначени податоци користејќи го ЕМ алгоритмот. За време на обуката, субмоделот на транслитерацијата научи да генерира транслитерациски парови и фиксниот нетранслитерациски модел генерира парови на бука. После обуката, необележаните податоци се раздвојуваат врз основа на задните веројатности на двата подмодели. Ние го проценуваме нашиот транслитерациски мински систем на податоци од транслитерација минска заедничка задача и на паралелна корпора. За три од четирите јазички парови, нашиот систем ги надминува сите полунадгледувани и надгледувани системи кои учествуваа во заедничката задача на НЕВС 2010. На зборовите парови извадени од паралелна корпора со помалку од 2 отсто транслитерациски парови, нашиот систем постигнува до 86,7 отсто F-мерка со 77,9 отсто прецизност и 97,8 отсто повлекување.', 'it': "Presentiamo un modello generativo che estrae in modo efficiente coppie di traslitterazioni in modo coerente in tre diverse impostazioni: traslitterazione non supervisionata, semi-supervisionata e supervisionata. Il modello interpola due sottomodelli, uno per la generazione di coppie di traslitterazione e uno per la generazione di coppie di non traslitterazione (cioè rumore). Il modello è addestrato su dati rumorosi non etichettati utilizzando l'algoritmo EM. Durante l'allenamento il sottomodello di traslitterazione impara a generare coppie di traslitterazione e il modello fisso di non traslitterazione genera le coppie di rumore. Dopo l'allenamento, i dati non etichettati vengono disambiguati in base alle probabilità posteriori dei due sottomodelli. Valutiamo il nostro sistema di mining di traslitterazione su dati provenienti da un'attività condivisa di mining di traslitterazione e su corpi paralleli. Per tre coppie linguistiche su quattro, il nostro sistema supera tutti i sistemi semi-supervisionati e supervisionati che hanno partecipato al compito condiviso NEWS 2010. Su coppie di parole estratte da corpi paralleli con meno del 2% di coppie di traslitterazioni, il nostro sistema raggiunge fino all'86,7% di F-measure con 77,9% di precisione e 97,8% di richiamo.", 'lt': 'Pateikiame kartos model į, kuris efektyviai kasdina transliteracijos poras nuosekliai trimis skirtingomis aplinkybėmis: nepastebimą, pusiau prižiūrimą ir prižiūrimą transliteracijos kasybą. Modelis interpoliuoja du pogrupius: vieną transliteracijos poroms gaminti ir vieną ne transliteracijos poroms gaminti (t. y. triukšmui). Modelis mokomas triukšmingais be ženklo duomenimis naudojant EM algoritmą. Mokymo metu transliteracijos posistemis mokosi sukurti transliteracijos poros, o fiksuotas ne transliteracijos modelis sukuria triukšmo poros. Po mokymo neapibrėžiami duomenys, pagrįsti galinėmis dviejų modelių tikimybėmis. Mes vertiname transliteracijos kasybos sistemą duomenimis iš transliteracijos kasybos bendrų užduočių ir lygiagrečių korprų. For three out of four language pairs, our system outperforms all semi-supervised and supervised systems that participated in the NEWS 2010 shared task.  Ant žodžių poros, ištrauktų iš lygiagrečių korprų su mažiau kaip 2 % transliteracijos poromis, mūsų sistema pasiekia iki 86,7 % F matavimo tikslumu 77,9 % ir 97,8 % atšaukimo.', 'kk': 'Біз үш түрлі параметрлерде транслитерациялық екептерді дұрыс түрлендіру үлгісін таңдаймыз: бағытталмаған, жарты қарау және қарау бағытталмаған транслитерациялық бағдарламасы. Бұл үлгі екі ішкі үлгі интерполяциялады, бірінші транслитерациялық екі жасау үшін және бірінші транслитерациялық емес екі жасау үшін (мысалы, дыбыс). Бұл үлгі EM алгоритмін қолдану арқылы жазылмаған дыбыс деректеріне оқылған. Транслитерацияның ішкі үлгісін оқыту үшін транслитерацияның екеуін жасау және транслитерацияның жоқ үлгісі дыбыс екеуін құрады. Оқытудан кейін, келтірілмеген деректер екі ішкі үлгілердің кейінгі мүмкіндіктеріне негізделген дегенге бағытталмайды. Біз транслитерациялық бағыттау жүйесімізді транслитерациялық бағыттау тапсырмасынан және параллел корпораға қосылған деректерді бағалаймыз. Төрт тілден үш қос үшін, біздің жүйеміз 2010 жылы NEWS 2010 жылы ортақ тапсырмасына қатысу жүйелерін жарты қарау және қарау жүйелерін істейді. Сөздердің екі параллель корпорасынан 2% дегеннен аз түрлендіру екеуіміздің жүйесіміз 86,7% F-өлшеміне 77,9% дұрыс және 97,8% еске салуға жеткізеді.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model generatif yang secara efisien menambah pasangan transliterasi secara konsisten dalam tiga tetapan yang berbeza: penambangan transliterasi yang tidak diawasi, semi-mengawasi, dan diawasi. Model interpolasi dua sub-model, satu untuk generasi pasangan transliterasi dan satu untuk generasi pasangan bukan transliterasi (iaitu bunyi). Model dilatih pada data tidak berwarna bunyi menggunakan algoritma EM. During training the transliteration sub-model learns to generate transliteration pairs and the fixed non-transliteration model generates the noise pairs.  Selepas latihan, data yang tidak berlebihan tidak disambiguated berdasarkan kemungkinan belakang dua sub-model. Kami menilai sistem tambang transliterasi kami pada data dari tugas berkongsi tambang transliterasi dan pada korpra selari. Untuk tiga dari empat pasangan bahasa, sistem kita melampaui semua sistem yang dijaga dan dijaga yang berpartisipasi dalam tugas kongsi NEWS 2010. Pada pasangan perkataan yang dikekstrak dari korpra selari dengan kurang dari 2% pasangan transliterasi, sistem kita mencapai hingga 86.7% ukuran F dengan ketepatan 77.9% dan 97.8% pengingatan.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell ġenerattiv li jnaqqas b’mod effiċjenti l-pari tat-traslitterazzjoni b’mod konsistenti fi tliet ambjenti differenti: minjieri tat-traslitterazzjoni mhux sorveljati, semisorveljati u sorveljati. Il-mudell jinterpola żewġ sottomudelli, wieħed għall-ġenerazzjoni ta’ pari ta’ traslitterazzjoni u wieħed għall-ġenerazzjoni ta’ pari ta’ mhux translitterazzjoni (jiġifieri, storbju). Il-mudell huwa mħarreġ fuq dejta storbjuża mingħajr tikketta bl-użu tal-algoritmu EM. Matul it-taħriġ is-sottomudell tat-traslitterazzjoni jitgħallem jiġġenera par ta’ traslitterazzjoni u l-mudell fiss mhux translitterazzjoni jiġġenera par ta’ storbju. After training, the unlabeled data is disambiguated based on the posterior probabilities of the two sub-models.  Aħna jevalwaw is-sistema tagħna tat-traslitterazzjoni tat-tħaffir fil-minjieri dwar id-dejta minn xogħol komuni tat-traslitterazzjoni tat-tħaffir fil-minjieri u dwar korpora parallel a. Għal tlieta minn kull erba’ pari lingwistiċi, is-sistema tagħna taqbeż is-sistemi kollha semisuperviżi u superviżi li pparteċipaw fil-kompitu kondiviż tal-NEWS 2010. Fuq par ta’ kliem estratti minn korpra parallela b’inqas minn 2% par ta’ traslitterazzjoni, is-sistema tagħna tilħaq sa 86.7% kejl F b’preċiżjoni ta’ 77.9% u 97.8% ġbir lura.', 'ml': 'മൂന്നു വ്യത്യസ്തമായ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d സാധാരണമായി ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200d ജോടികളെ മാറ്റുന്ന ഒരു ജനറലിവ് മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. സംരക്ഷിക മോഡല്\u200d രണ്ടു സബ്മോഡലുകളെ ഇടപോളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഒന്ന് ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200d ജോടികളുടെ തലമുറയിലേക്കും, ഒന്ന് ട്രാ എം ആല്\u200dഗോരിതം ഉപയോഗിച്ച് ശബ്ദമില്ലാത്ത വിവരങ്ങളില്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു. ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200d സബ് മോഡല്\u200d പഠിക്കുന്നത് ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200d ജോടികള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. നിര്\u200dണ്ണ പരിശീലനത്തിനു ശേഷം, അപരിചിതമായ വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കുന്നു. രണ്ട് സബ്മോഡലുകളുടെ സാധ്യതകള്\u200d അടിസ്ഥാനത്താണ്. നമ്മുടെ ട്രാന്\u200dസ്ലൈറ്റരേഷന്\u200d മൈനിംഗ് സിസ്റ്റം വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200d മൈനിങ്ങില നാലു ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് ജോടികള്\u200dക്ക്, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നെവ്സ് 2010 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന എല് 2% ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200d ജോട്ടുകാരുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ജോട്ടുകാര്\u200d എന്ന വ', 'mn': 'Бид бүтээлч загварыг хэрэгжүүлэхэд 3 өөр төрлийн загвар дээр зохион бүтээгдэхүүнтэй холбоонуудыг хэрэгжүүлэх загварыг тайлбарлаж байна. Загвар нь хоёр суб загварыг интерполейт болгодог. Нэг нь орчуулах хоёр, нэг нь орчуулах биш үсэглэх хоёр (т.е. дуу). Загвар нь EM алгоритмыг ашиглаж чангүй мэдээлэл дээр суралцагдсан. Боловсролын субзагварын субзагвар суралцах үед хэлбэрийг бий болгохыг суралцаж, хэлбэрийг бий болгохгүй загвар нь дуу хоёрыг бий болгодог. Сургуулалтын дараа, бичигдээгүй мэдээлэл хоёр субзагварын дараагийн магадлал дээр багтаж байдаг. Бид зохиолын хөрөнгө оруулалтын хөрөнгө оруулалтын хөрөнгө оруулалтын хөрөнгө оруулалтын ажил болон параллел корпора дээр өгөгдлийг үнэлгээж байна. Дөрвөн хэл хоёрын гурван хувьд бидний систем 2010 оны НҮБ-д оролцсон бүх хагас удирдлагатай, удирдлагатай системүүдийг дамжуулдаг. Зөвхөн хоёр нь параллел корпоратаас 2% бага зэрэг хувилбарлах хоёрыг гаргасан гэвэл бидний систем 77.9% тодорхойлолтой 86.7% F-хэмжээтэй, 97.8% дурсамж гаргадаг.', 'no': 'Vi presenterer ein generert modell som effektivt minerer transliterasjonspar i ein konsistent måte i tre ulike innstillingar: ikkje oppretta, halvoversikt og oversikt transliterasjonsmining. Modellen interpolerer to undermodeller, ein for generering av transliterasjonspar og ein for generering av ikkje-transliterasjonspar (t.d. støy). Modellen vert trent på lyd- ubeabelte data med EM- algoritmen. I læring av transliterasjonsundermodellen lærer å laga transliterasjonspar og den konstant ikkje- transliterasjonsmodellen lager støypar. Etter opplæring blir dei ugjennomlagte dataene osmbiguerte basert på dei neste sannsynlighetane for dei to undermodelane. Vi evaluerer vårt transliterasjonsminingssystem på data frå ein transliterasjonsmining delt oppgåve og på parallell korpora. For tre av fire språkkepare utfører systemet vårt over alle halvoversikte og oversikte systema som delta i delt oppgåva NEWS 2010. På ordpar utpakka frå parallelle korpora med mindre enn 2% transliterasjonspar, oppnår systemet vårt til 86,7% F-mål med 77,9% presisjon og 97,8% rekkjell.', 'pl': 'Przedstawiamy model generacyjny, który efektywnie wydobywa pary transliteracyjne w spójny sposób w trzech różnych ustawieniach: bez nadzoru, pół-nadzorowanego i nadzorowanego wydobycia transliteracyjnego. Model interpoluje dwa podmodele, jeden do generowania par transliteracyjnych i jeden do generowania par nietransliteracyjnych (tj. szumów). Model jest trenowany na szumownych nieoznakowanych danych przy użyciu algorytmu EM. Podczas treningu podmodel transliteracji uczy się generować pary transliteracyjne, a stały model nietransliteracyjny generuje pary szumów. Po treningu, nieoznakowane dane są rozproszone na podstawie tylnych prawdopodobieństw dwóch podmodeli. Oceniamy nasz system eksploracji transliteracji na podstawie danych ze wspólnego zadania eksploracji transliteracji oraz korpusów równoległych. W przypadku trzech na czterech par językowych nasz system przewyższa wszystkie systemy pół-nadzorowane i nadzorowane, które uczestniczyły w wspólnym zadaniu NEWS 2010. W przypadku par słów ekstrahowanych z korpusów równoległych o mniejszej niż 2% parach transliteracyjnych, nasz system osiąga maksymalnie 86,7% miarę F z dokładnością 77,9% i odzyskiwaniem 97,8% .', 'ro': 'Vă prezentăm un model generativ care minează eficient perechile de transliterație într-un mod consistent în trei setări diferite: mining de transliterație nesupravegheat, semi-supravegheat și supravegheat. Modelul interpolează două submodele, unul pentru generarea de perechi de transliterație și unul pentru generarea de perechi de non-transliterație (adică zgomot). Modelul este instruit pe date zgomotoase fără etichete folosind algoritmul EM. În timpul antrenamentului, submodelul de transliterație învață să genereze perechi de transliterație, iar modelul fix de non-transliterație generează perechile de zgomot. După antrenament, datele fără etichete sunt dezambiguizate pe baza probabilităților posterioare ale celor două submodele. Evaluăm sistemul nostru de mining de transliterație pe baza datelor dintr-o activitate comună de mining de transliterație și pe corpore paralele. Pentru trei din patru perechi de limbi, sistemul nostru depășește toate sistemele semi-supravegheate și supravegheate care au participat la sarcina comună NEWS 2010. Pe perechile de cuvinte extrase din corpuri paralele cu mai puțin de 2% perechi de transliterație, sistemul nostru realizează până la 86,7% F-măsură cu 77,9% precizie și 97,8% rechemare.', 'sr': 'Predstavljamo generativni model koji efektivno rudira par transliteracije na konsekvenciji na tri različite nastave: neodređeno, polu nadzorno i nadzirano rudarstvo transliteracije. Model interpolara dva podmodela, jedan za generaciju transliteracije pare i jedan za generaciju neotransliteracije pare (tj. buka). Model je obučen na bučnim podacima bez imenovanih podataka koristeći EM algoritam. Tokom treninga podmodela transliteracije uči se da stvori par transliteracije i fiksan model ne transliteracije stvara par buke. Nakon treninga, nezabelirani podaci su disambiguavani na osnovu poslednjih verovatnosti dva podmodela. Procjenjujemo naš sistem rudarstva transliteracije o podacima iz zajedničkog zadatka za rudarstvo transliteracije i paralelnog korpora. Za tri od četiri jezičke pare, naš sistem iznosi sve polu nadzorne i nadzorne sisteme koji su sudjelovali u zajedničkom zadatku NEWS 2010. Na reèima koji su par izvadili iz paralelne korpore sa manjim od 2% transliteracije, naš sistem postiže do 86,7% F-mjere sa 77,9% preciznošću i 97,8% sjećanja.', 'so': 'Tusaale Geneeral ah oo si faa’iido ah u isticmaalaya labo kala duduwan saddex hab oo kala duduwan: aan la ilaalinayn, aan la ilaalinayn, oo aan la ilaalinayn qoritaanka. Tusaalada waxaa lagu isticmaalaa laba hoos-qaab, mid u dhashay labo turjum, mid u dhashay qarniga labada labo oo aan is-qorin (tusaale ahaan cod). Tusaalada waxaa lagu baran karaa macluumaadka codsiga oo aan la aqoon karin isticmaalka algoritka EM. During training the transliteration sub-model learns to generate transliteration pairs and the fixed non-transliteration model generates the noise pairs.  Waxbarashada kadib, macluumaadka aan la aqoonin waxaa lagu baaraandegay suurtagalka labada hoose-model. Waxaannu qiimeynaynaa nidaamka kaynta ee lagu qorayo macluumaadka ka soo qorayo shaqada lagu qeybiyay iyo shirkadda isbarbarka ah. Saddex ka mid ah afar af luqadood, nidaamkayaga ayaa sameeya dhammaan nidaamka semi-ilaaliyey iyo ilaaliyey ee ka qayb galay shaqada ee NEWS 2010. Isticmaalkaagu wuxuu gaadhaa ilaa 86.7% F oo saxda 77.9 boqolkiiba iyo 97.8 boqolkiiba.', 'sv': 'Vi presenterar en generativ modell som effektivt gruvar transliterationspar på ett konsekvent sätt i tre olika miljöer: oövervakad, halvövervakad och övervakad transliterationsmining. Modellen interpolerar två delmodeller, en för generering av transliterationspar och en för generering av icke-transliterationspar (dvs brus). Modellen är utbildad på bullriga omärkta data med hjälp av EM-algoritmen. Under träningen lär sig transliterationsdelmodellen att generera transliterationspar och den fasta icke-transliterationsmodellen genererar brusparen. Efter träning är de otydliga uppgifterna otydliga baserat på de bakre sannolikheterna för de två delmodellerna. Vi utvärderar vårt transliterationsminingsystem på data från en transliterationsmining delad uppgift och på parallella corpora. För tre av fyra språkpar överträffar vårt system alla halvövervakade och övervakade system som deltog i den delade uppgiften NEWS 2010. På ordpar som extraheras från parallella korpor med färre än 2% transliterationspar uppnår vårt system upp till 86,7% F-mått med 77,9% precision och 97,8% återkallelse.', 'si': 'අපි වෙනස් සැකසුම් තුනක් වෙනස් සැකසුම් තුනකින් ප්\u200dරභාවිත ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්නේ: අපරික්ෂාවිත මොඩල් එක සබ්-මොඩේල් දෙකක් විතරයි, එක විතරයෙන් ප්\u200dරවේශනය සහ එක විතරයෙන් ප්\u200dරවේශනය නොප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200d EM ඇල්ගෝරිතම් භාවිතා විදිහට නැති විශ්වාස දත්ත සඳහා මොඩේල් එක ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා. ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සුබ- මොඩේල් ඉගෙන ගන්නවා ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ ප්\u200dරධානය කරපු පස්සේ, ප්\u200dරධානයට පස්සේ, ප්\u200dරධානයක් නැති තොරතුරු අවස්ථාවක් වෙලා තියෙන්නේ නැති ප්\u200dර අපි අපේ වාර්තාක්\u200dරමණ පද්ධතිය අවශ්\u200dයය කරනවා පාර්ථාක්\u200dරමණ පද්ධතියක් වලින් පාර්ථාක්\u200dරමණ පද්ධතිය අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණාවක් හතරක් වෙනුවෙන්, අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණාවක් පරීක්ෂණාවක් සහ පරීක්ෂණාවක් වෙනුවෙන් ප වචන සමාන කොර්පෝරා වලින් ප්\u200dරතිචාර 2% වඩා අඩුයි, අපේ පද්ධතිය 86.7% F-මාර්ගය 77.9% විශේෂතාවක් සහ 97.8% මතකයි.', 'ta': 'மூன்று வித்தியாசமான அமைப்புகளில் ஒரு பொது மாதிரி மாதிரியை குறைக்கும். பாதுகாப்பாக்கப்படாது, பாதுகாப்பாக்கப்படாத, மற்றும் பராமரிக்கப் The model interpolates two sub-models, one for the generation of transliteration pairs and one for the generation of non-transliteration pairs (i.e., noise).  The model is trained on the noise unlabeled data using the EM algorithm. பயிற்சிக்கும் போது துணை மாதிரி மாதிரி மாற்றல் ஜோடி உருவாக்க கற்றுக் கொள்கிறது மற்றும் நிலையான மாதிரி ஒலி ஜோடி உர பயிற்சியின் பிறகு, குறிப்பிடப்படாத தரவு பின்வரும் துணை மாதிரிகளின் சாத்தியங்களை அடிப்படையில் குறிக்கப்பட்டது. நாம் ஒரு மாற்றுப்பொருள் பகிர்ந்த பணியில் இருந்து தகவல் மீது எங்கள் மாற்று மாற்றல் குழப்பத்தை மதிப்பிடுகிறோம்  நான்கு மொழிகளில் மூன்று ஜோடிகளுக்கு, எங்கள் அமைப்பு பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட மற்றும் கண்காணிக்கப்பட்ட அமைப்புகளை செய்கிறது  2% குறைவாக இருந்து இணைப்பு நிறுவனத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட சொல்லு ஜோடி இருந்து, எங்கள் கணினியில் 86.7% F-அளவு அடையும் 77. 9% துல்லியம', 'ur': 'ہم ایک پیدا کرنے والی موڈل کو پیش کرتے ہیں جو تین مختلف سیٹیوں میں قائم طور پر ترنسلیٹ جوڑوں کو قائم رکھتا ہے: غیرقائم، نصف نظارت کی، اور غیرقائم کی ترنسلیٹ رینگ رینگ. Model interpolates two sub-models, one for the generation of transliteration pairs and one for the generation of non-transliteration pairs (i.e. noise). موڈل EM الگوریتم کے مطابق غیر غیر قابل پڑھے ہوئے ڈیٹے پر آموزش کی جاتی ہے. ٹرانسلیٹریشن زیب موڈل کی تعلیم کے وقت ٹرانسلیٹریشن جوڑوں کو پیدا کرنے کے لئے سکھاتا ہے اور ثابت غیر ٹرانسلیٹریشن موڈل صدا جوڑوں کو پیدا کرتا ہے۔ تعلیم کے بعد، غیر قابل تعلیم دیٹا دو sub-models کے پیچھے کی امکانات پر بغیر قابل تعلیم کی جاتی ہے. ہم ایک ٹرانسلیٹریشن مینینگ کا کام اور parallel corpora کے ذریعے اپنے ٹرانسلیٹریشن مینینگ سیسٹم کا اندازہ لیتے ہیں. چار زبان جوڑوں میں سے تین، ہماری سیستم تمام نیویس 2010 میں شریک کام میں شریک ہونے والی اور نیویس کی نظارت سے کام کرتی ہے۔ کلمات کے جوڑے جو دو% سے کم ترنسلیٹر جوڑوں سے نکالے گئے ہیں، ہماری سیستم 77.9% دقیق اور 97.8% ذکر کے ساتھ 86.7% F-measure تک پہنچتی ہے۔', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình tác động có hiệu quả khai thác chuyển dạng theo một cách liên tục trong ba thiết lập khác nhau: khai thác chuyển dạng không giám sát, bán giám sát và giám sát. The model tương phản hai submô, one for the generation of transliteration pairs and one for the generation of not-transliterature pairs (it.e., sound). Người mẫu được huấn luyện trên dữ liệu không tải ồn ào bằng thuật toán EM. Trong thời gian huấn luyện, người mẫu phân dạng chuyển dạng học cách tạo các cặp chuyển dạng và người mẫu không chuyển dạng cố định tạo các cặp nhiễu. Sau khi huấn luyện, dữ liệu chưa được lắp đặt dựa trên khả năng dự trữ sau lưng của hai mẫu phụ. Chúng tôi đánh giá hệ thống khai thác chuyển dạng của chúng tôi dựa trên dữ liệu từ một công việc chia sẻ trong hầm mỏ và đồng nghiệp. Đối với ba trong bốn cặp ngôn ngữ, hệ thống của chúng tôi hoàn thành tất cả hệ thống được giám sát và giám sát, đã tham gia vào công việc chia sẻ NEWS W W. Trên các cặp chữ được chiết xuất từ vật thể song song với ít hơn 2=$các cặp chuyển thể, hệ thống của chúng ta đạt đến 86.7=.=-thước-F với 77.9=. chính xác và 98 Name', 'uz': "Biz bir generativ modelni hozir qilamiz, bu 3 ta turli moslamalarda ta'sirlik qonlarni bir xil shaklda qo'yish mumkin: xavfsiz qilinmagan, semiz taʼminlovchi va taʼminlovchi qismni tahlil qilish mumkin. Name Name Tarjima qilayotganda, transliteratsiya ikkita qo'llar yaratishni o'rganadi va taʼminlovchi model tovush qo'llanmalarni yaratadi. After training, the unlabeled data is disambiguated based on the posterior probabilities of the two sub-models.  Biz tarjima qilish muvaffaqiyatlarimizni qiymatimiz va parallel kompaniya bilan tarjima qilish muvaffaqiyatlarimizni qiymatimiz. To'rt tildan uchta xil bo'lgan so'zlar uchun, bizning tizimmiz 2010 bog'liq vazifani qayta taʼminlovchi va taʼminlovchi tizimlarni bajaradi. Bizning tizimimizning 86.7% F qismlariga 77.9% qiymati va 97.8% xotira oladi.", 'hr': 'Predstavljamo generativni model koji učinkovito rudira par transliteracije na konsekvenciji na tri različite nastave: neodređena, polu nadzorna i nadzirana rudarstva transliteracije. Model interpolaira dva podmodela, jedan za generaciju transliteracije par i jedan za generaciju neotransliteracijskih par (tj. buka). Model je obučen na zvukovim nepoznatim podacima koristeći EM algoritam. Tijekom obuke podmodela transliteracije uči se proizvesti par transliteracije i fiksni model ne transliteracije stvara par buke. Nakon obuke, podaci koji nisu obezbeđeni su disambiguavani na temelju posljednjih vjerojatnosti dva podmodela. Procjenjujemo naš sustav rudarstva transliteracije o podacima iz zajedničkog zadatka rudarstva transliteracije i paralelnog korporacije. Za tri od četiri jezičke pare naš sustav iznosi sve polu nadzorne i nadzorne sustave koji su sudjelovali u zajedničkom zadatku NEWS 2010. Na riječima par izvlačenih iz paralelnog tijela sa manjim od 2% transliteracije, naš sustav postiže do 86,7% F-mjere sa preciznošću 77,9% i 97,8% sjećanja.', 'bg': 'Представяме генеративен модел, който ефективно минира транслитерационни двойки по последователен начин в три различни настройки: ненадзорно, полунадзорно и надзорно транслитерационно миниране. Моделът интерполира два подмодела, един за генериране на транслитерационни двойки и един за генериране на нетранслитерационни двойки (т.е. шум). Моделът се обучава върху шумни немаркирани данни с помощта на ЕМ алгоритъм. По време на обучението подмоделът за транслитерация се научава да генерира двойки за транслитерация, а фиксираният модел без транслитерация генерира двойки шум. След тренировка немаркираните данни се разграничават въз основа на последващите вероятности на двата подмодела. Ние оценяваме нашата транслитерационна минна система въз основа на данни от споделена задача за транслитерационна минна дейност и паралелни корпори. За три от четири езикови двойки нашата система надминава всички полунадзорни и надзорни системи, участвали в споделената задача НОВИНИ 2010. При думични двойки, извлечени от паралелни корпуси с по-малко от 2% транслитерационни двойки, нашата система постига до 86,7% измерение с 77,9% точност и 97,8% повторение.', 'nl': 'We presenteren een generatief model dat transliteratieparen efficiënt mineert op een consistente manier in drie verschillende settings: onbeheerde, semi-supervised en supervised transliteration mining. Het model interpoleert twee submodellen, één voor het genereren van transliteratieparen en één voor het genereren van niet-transliteratieparen (d.w.z. ruis). Het model wordt getraind op ruisachtige, niet-gelabelde gegevens met behulp van het EM-algoritme. Tijdens de training leert het transliteratiesubmodel transliteratieparen te genereren en het vaste niet-transliteratiemodel genereert de ruispaaren. Na de training worden de gegevens zonder label verduidelijkt op basis van de posterior waarschijnlijkheid van de twee submodellen. We evalueren ons transliteratie mining systeem op basis van data van een transliteratie mining gedeelde taak en op parallelle corpora. Voor drie van de vier taalparen presteert ons systeem beter dan alle semi-begeleide en begeleide systemen die deelnamen aan de gedeelde taak NEWS 2010. Op woordparen geëxtraheerd uit parallelle corpora met minder dan 2% transliteratieparen, bereikt ons systeem tot 86,7% F-meting met 77,9% precisie en 97,8% terugroeping.', 'id': 'Kami mempersembahkan model generasi yang efisien menimbulkan pasangan transliterasi dengan cara konsisten dalam tiga pengaturan yang berbeda: penambangan transliterasi tidak diawasi, semi-diawasi, dan diawasi. Model ini menginterpolasi dua sub-model, satu untuk generasi pasangan transliterasi dan satu untuk generasi pasangan non-transliterasi (i.e., suara). Modelnya dilatih pada data tidak berwarna suara menggunakan algoritma EM. Selama latihan sub-model transliterasi belajar untuk menghasilkan pasangan transliterasi dan model non-transliterasi tetap menghasilkan pasangan suara. Setelah latihan, data yang tidak berlebihan dibangunkan berdasarkan kemungkinan belakang dua sub-model. Kami mengevaluasi sistem penambangan transliterasi kami pada data dari tugas transliterasi penambangan berbagi dan pada korpora paralel. Untuk tiga dari empat pasangan bahasa, sistem kita melebihi semua sistem semi-mengawasi dan mengawasi yang berpartisipasi dalam tugas bersama NEWS 2010. Pada pasangan kata yang diekstraksi dari corpora paralel dengan kurang dari 2% pasangan transliterasi, sistem kita mencapai hingga 86,7% F-ukuran dengan 77,9% presisi dan 97,8% recall.', 'de': 'Wir präsentieren ein generatives Modell, das Transliterationspaare effizient und konsistent in drei verschiedenen Settings abbaut: unbeaufsichtigtes, halbüberwachtes und überwachtes Transliterationsmining. Das Modell interpoliert zwei Untermodelle, eines für die Erzeugung von Transliterationspaaren und eines für die Erzeugung von Nicht-Transliterationspaaren (d.h. Rauschen). Das Modell wird mit Hilfe des EM-Algorithmus auf verrauschten, nicht beschrifteten Daten trainiert. Während des Trainings lernt das Transliterationssubmodell Transliterationspaare zu generieren und das feste Nicht-Transliterationsmodell generiert die Rauschpaare. Nach dem Training werden die unbekennzeichneten Daten anhand der posterioren Wahrscheinlichkeiten der beiden Submodelle eindeutig erklärt. Wir bewerten unser Transliteration Mining System anhand von Daten aus einer Transliteration Mining Shared Task und auf parallelen Korpora. Bei drei von vier Sprachpaaren übertrifft unser System alle halbüberwachten und überwachten Systeme, die an der gemeinsamen Aufgabe NEWS 2010 teilgenommen haben. Bei Wortpaaren, die aus parallelen Korpora mit weniger als 2% Transliterationspaaren extrahiert wurden, erreicht unser System bis zu 86,7% F-Maß mit 77,9% Präzision und 97,8% Rückruf.', 'fa': 'ما یک مدل ژنترافی را پیشنهاد می\u200cکنیم که به طور موثر جفت\u200cهای ترجمه\u200cسازی را به طور موثر در سه تنظیمات مختلف می\u200cکند: غیرقابل تحت نظر، نیمه تحت نظر و مدینه\u200cهای ترجمه\u200cسازی تحت نظر قرار می\u200cدهد. Model interpolates two sub-models, one for the generation of transliteration pairs and one for the generation of non-transliteration pairs (i.e. noise). مدل با استفاده از الگوریتم EM بر اطلاعات غیر قابل صوتی آموزش داده می شود. در طول آموزش زیر مدل ترجمه یاد می\u200cگیرد که جفت ترجمه\u200cسازی را تولید کند و مدل غیر ترجمه\u200cسازی پایدار جفت\u200cهای صدا را تولید می\u200cکند. بعد از تمرین، اطلاعات غیرقابل نوشته شده بر اساس احتمال پشتیبانی دو مدل زیر قابل نوشته شده است. ما سیستم ذخیره\u200cسازی ترجمه\u200cسازی خود را بر روی داده\u200cها از یک کار مشترک ذخیره\u200cسازی ترجمه\u200cسازی و در شرکت مشترک ارزیابی می\u200cکنیم. برای سه تا از چهار جفت زبان، سیستم ما تمام سیستم\u200cهای نیمه\u200cنظارت و نظارت\u200cشده\u200cای که در کار مشترک NEWS ۲۰۰۱ شرکت می\u200cکردند، بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. در مورد جفت کلمه که از شرکت پارالی با جفت\u200cهای ترجمه کمتر از 2 درصد خارج شده است، سیستم ما تا 86.7 درصد F-اندازه با دقیق 77.9 درصد و یادآوری 97.8 درصد رسیده است.', 'da': 'Vi præsenterer en generativ model, der effektivt minerer transliterationspar på en konsekvent måde i tre forskellige indstillinger: uopvåget, halvovervåget og overvåget transliterationsminering. Modellen interpolerer to undermodeller, en til generering af transliterationspar og en til generering af ikke-transliterationspar (dvs. støj). Modellen er trænet på støjende usmærkede data ved hjælp af EM algoritmen. Under træningen lærer transliterationsundermodellen at generere transliterationspar, og den faste ikke-transliterationsmodel genererer støjpar. Efter træning er de ikke-mærkede data ikke entydigt baseret på de bageste sandsynligheder for de to delmodeller. Vi evaluerer vores transliteration mining system på data fra en transliteration mining delt opgave og på parallelle korpora. For tre ud af fire sprogpar overgår vores system alle halvovervågede og overvågede systemer, der deltog i NEWS 2010 delte opgave. På ordpar udvundet fra parallelle korpora med mindre end 2% transliterationspar opnår vores system op til 86,7% F-måling med 77,9% præcision og 97,8% tilbagekaldelse.', 'af': "Ons stel 'n genereerbare model wat effektief minne transliterasie paar in 'n bestaande manier in drie verskillende instellings: ononderwerp, semi-onderwerp en onderwerp transliterasie mining. Die model interpoleer twee sub model e, een vir die generasie van transliterasie paar en een vir die generasie van nie-transliterasie paar (i.e. ruis). Die model is opgelei op geluid ongeabelde data gebruik die EM algoritme. Terwyl die transliterasie sub-model leer om transliterasie paar te genereer en die vaste non-transliterasie model genereer die ruis paar. Na onderwerp, word die ongeabelde data ontsammingbaar gebaseer op die posteriore waarskynlikheid van die twee submodele. Ons evalueer ons transliterasie mining stelsel op data van 'n transliterasie mining gedeelde taak en op parallele korpora. Vir drie uit vier taal paar, uitvoer ons stelsel alle semi-ondersoekte en ondersoekte stelsels wat in die NEWS 2010 deel taak gedeel het. Op woorde paar uitgevoer van parallele korpora met minder as 2% transliterasie paar, ons stelsel bereik tot 86,7% F-maat met 77,9% presisie en 97,8% rekening.", 'tr': 'Biz janlaşdyrma nusgasyny üç dürli düzümlerde, etkinlik şekilde maňunlar terjime edilen çiftleri sürekli şekilde süýtgedýäris: garşyrmaýan, ýarym-gözlemýän we kontrol edilen terjime edilen çiftlikleri. Model iki alt modelleri, bir terjime etmek çiftleriniň döredişi üçin, birini terjime etmek bolmadyk çiftleriniň döredişi üçin (mysal, sesli). Bu model EM algoritmi ullanýan gaty ýazmakda maglumaty üçin bilinmediler. Iňle terjime etmek üçin arka modeli terjime etmek üçin çift döretmäge öwrenýär we sabit terjime etmek modi ses çiftlerini döretýär. Okuwçydan soň, ýazylmaz maglumatlar iki sub-modelleriň arkasyndaky mümkinçiliklerine dayanýar. Biz terjime edici madenci sistemimizi bir çeşitli madenci işlerinden ve paralel korpora üzerinden veriler üzerinde değerlendiriyoruz. Dört dilden üç sany çift üçin biziň sistemamyz 2010-nji ýylda paýlaşan ähli semi-kontrol we gözetli sistemalary çykarýar. Sözler çiftlerde parallel korporadan 2%-den az döwlet çift bolan çiftlerde, sistemimiz 86.7% diýp ölçüde 77.9% döwlet we 97.8% ýagdaýa düşer.', 'sq': 'Ne paraqesim një model gjenerativ që me efektshmëri minion çifte transliteracioni në një mënyrë konsistente në tre struktura të ndryshme: minierë transliteracioni të pazgjidhur, gjysmë-mbikqyrur dhe mbikqyrur. Modeli ndërpola dy nënmodele, një për gjeneratën e çifteve transliteracioni dhe një për gjeneratën e çifteve jo-transliteracioni (pra, zhurmë). Modeli është trajnuar në të dhëna të zhurmshme pa etiketë duke përdorur algoritmin EM. Gjatë trajnimit nënmodeli transliteracioni mëson të gjenerojë çifte transliteracioni dhe modeli fiks jo transliteracioni gjeneron çiftet zhurme. Pas stërvitjes, të dhënat pa etiketë janë të çambiguara bazuar në probabilitetet e pasme të dy nënmodeleve. We evaluate our transliteration mining system on data from a transliteration mining shared task and on parallel corpora.  Për tre nga katër çifte gjuhësh, sistemi ynë mbikqyr të gjitha sistemet gjysmë-mbikqyrur dhe mbikqyrur që morën pjesë në detyrën e përbashkët të NEWS 2010. Në çiftet e fjalëve të nxjerra nga korpra paralele me më pak se 2% çifte transliteracioni, sistemi ynë arrin deri në 86.7% masë F me 77.9% saktësi dhe 97.8% tërheqje.', 'am': 'በሦስት በተለያዩ ባሕላዊ አካባቢዎች ውስጥ በተጨማሪነት ሁለቶችን በሙሉ በሚያነሳው አዲስ ሞዴል እናቀርባለን፤ የማይጠበቅ፣ የማይታየቅ፣ እና በተጠበቀው ትርጓሜ ማዘጋጀት እና እና በተለየ ትርጉም ማዘጋጀት ነው፡፡ ሞዴል ሁለት ደብዳቤዎች፣ አንዱ ለትርጓሜ ሁለትን እና አንዱ ለትርጓሜ ሳይተላለፍ ሁለት ትውልድ (አዲስ ድምፅ) ሞዴላው የኢሜም አልጎሪትምን በተጠቃሚ ድምፅ ያልታወቀ ዳታ ላይ ተማሪ ነው፡፡ በትምህርት ግንኙነት ማድረግ በተጨማሪው ጥያቄ ሞዴል ተማርቷል፡፡ ከግንኙነት በኋላ፣ ከሁለቱ ደብዳቤዎች በኋለኛይቱ ምናልባት በመሠረቱ የተለየ ያልታወቀው ዳታ ነው፡፡ ትርጓሜያችንን መዝገብ ማዘጋጀት እና በተለያዩ ኮርፖርት ላይ የሚካፈል የዳታ ማዘናጋጀታችንን እናሳውቃለን፡፡ ለሦስት ከአራቱ ቋንቋ ሁለት፣ ስርዓታችን በNEWS 2010 የተካፈሉት ስርዓት የተካፈሉትን የsemi-የታዘዘ እና የተጠበቀውን ስርዓቶች ያሳያል፡፡ ከ2 በመቶ ትርጉም ሁለት በሚያነሱ የፓርላማ ሁለቶችን በሚወጡበት ቃል፣ ስርዓታችን እስከ 86.7 በመቶ F በመቶ የሚያደርገው 77.9 በመቶ ቁጥጥር እና 97.8 በመቶ ማስታወስ ነው፡፡', 'ko': '우리는 세 가지 서로 다른 환경에서 일치하는 방식으로 음역 대조를 효율적으로 발굴할 수 있는 생성 모델을 제시했다. 그것이 바로 무감독, 반감독과 감독 음역 발굴이다.이 모델에는 두 개의 서브모델이 삽입되어 있는데 하나는 음역 쌍을 생성하는 데 사용되고 다른 하나는 비음역 쌍(즉 소음)을 생성하는 데 사용된다.이 모델은 EM 알고리즘을 사용하여 소음이 있는 표기되지 않은 데이터를 훈련한다.훈련 과정에서 음역자 모형 학습은 음역대를 생성하고 고정된 비음역 모형은 소음대를 생성한다.훈련 후 두 개의 서브모델의 검사 확률에 따라 표기되지 않은 데이터에 대해 분기를 제거한다.우리는 음역 발굴 공유 임무와 평행 어료 라이브러리의 데이터에서 우리의 음역 발굴 시스템을 평가한다.4분의 3의 언어에 대해 우리의 시스템은 뉴스 2010 공유 임무에 참여하는 모든 반 감독과 감독 시스템보다 우수하다.음역 대조가 2% 미만인 평행 어료 라이브러리에서 추출한 단어 대조에서 우리 시스템은 86.7%에 달하는 F-측량을 실현했고 정확도는 77.9%, 리콜률은 97.8%에 달했다.', 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք մի սերունդային մոդել, որը արդյունավետ հանում է տրանսգրականության զույգեր համընդհանուր ձևով երեք տարբեր միջավայրում' անվերահսկված, կես-վերահսկված և վերահսկված տրանսգրականության հանքահանքը: Մոդելը ինտերպոլյացնում է երկու ենթամոդելներ, մեկը տրանսգրաֆիտացիոն զույգերի ստեղծման համար, մյուսը՝ ոչ տրանսգրաֆիտացիոն զույգերի ստեղծման համար (այսինքն աղմուկ): The model is trained on noisy unlabeled data using the EM algorithm.  Թրանսգրաֆիտացիայի ենթամոդելի ուսումնասիրության ընթացքում սովորում է ստեղծել տրանսգրաֆիտացիայի զույգեր, իսկ ֆիտակ ոչ տրանսգրաֆիտացիայի մոդելը ստեղծում է աղմուկի զույգեր: After training, the unlabeled data is disambiguated based on the posterior probabilities of the two sub-models.  Մենք գնահատում ենք մեր տրանսգրաֆիտացիոն հանքային համակարգը տրանսգրաֆիտացիոն հանքային ընդհանուր խնդրի տվյալների վրա և զուգահեռ մարմնի վրա: Մեր համակարգը չորս լեզվով զույգերից երեք անգամ գերազանցում է բոլոր կես-վերահսկված և վերահսկված համակարգերին, որոնք մասնակցել են 2010 թվականի համայնքային խնդրին: Երկու բառերի համար, որոնք դուրս են գալիս զուգահեռ մարմնից 2 տոկոսից քիչ տրանսգրական զուգավորների հետ, մեր համակարգը հասնում է մինչև 86.7 տոկոսի F-չափով 77.9 տոկոսի ճշգրտությամբ և 97.8 տոկոսի հիշեցությամբ:", 'sw': 'Tunaweza kutengeneza muundo wa kizalendo ambao kwa ufanisi unawachunguza ndoa za usafiri kwa namna moja kwa moja katika mazingira matatu tofauti: usio na uhakika, usiohifadhiwa na kudhibitiwa, na kufuatiliwa kwa uchimbaji wa usafiri. Mfano huo unachanganya mifano miwili, moja kwa ajili ya kizazi cha ndoa za usafirishaji na moja kwa ajili ya kizazi cha wawili wasio na kutafsiri (yaani kelele). Mfano huu umefundishwa kwa kelele za takwimu zisizoeleweka kwa kutumia algorithi ya EM. Wakati wa mafunzo ya mfumo wa usafiri unajifunza kutengeneza wawili wa usambazaji na modeli isiyo na usambazaji unatengeneza sauti mbili. Baada ya mafunzo, takwimu zisizoeleweka zinatengwa kwa sababu ya uwezekano wa mifano miwili. Tunatathmini mfumo wetu wa madini ya uchimbaji kuhusu data kutoka kazi ya madini ya usambazaji na kwenye kampuni ya usambazaji. Kwa watatu kati ya wanaume wanne wa lugha, mfumo wetu unafanya kazi zote zinazofuatiliwa na kudhibitiwa kwa sekondari na zile zinazoshiriki katika jukumu la NEWS 2010. Katika majina yaliyotengwa kutoka makampuni yenye wachache wa asilimia 2 ya usafirishaji, mfumo wetu unafikia asilimia 86.7 asilimia 77.9 na asilimia 97.8 inakumbuka.', 'az': 'Biz üç müxtəlif qurğular içində müəyyən edilmiş, yarı-gözlənmiş və gözlənmiş transliterasyon maddə olan bir nəzəriyyətli modeli göstəririk. Model iki sub-model i, birini transliterasyon çiftlərinin nəsilində və birini transliterasyon olmayan çiftlərin nəsilində interpolaşdırır. Model EM algoritmi vasitəsilə səslənməmiş verilər üzərində təhsil edilir. Transliterasyon altmodeli təhsil etmə vaxtında transliterasyon çiftlərini yaratmaq öyrənir və sabit təhsil olmayan modeli səs çiftlərini yaradır. Əlavə etdikdən sonra, müəyyən edilməmiş məlumatlar iki sub modelinin sonrakı mümkünlüklərinə dayandırılır. Biz transliteration mining sistemimizi transliteration mining mining işlərindən və parallel corpora işlərindən verilən məlumatlardan değerlendiririk. Dörd dildən üç cüt üçün sistemimiz 2010 ilə birlikdə olan NEWS ilə birlikdə olan bütün yarı-gözləyirli və gözləyirli sistemlərdən istifadə edir. Belə ki, paralel korporadan 2%-dən az transliterasyon çiftləri ilə çıxarılan çiftlər, sistemimiz 77,9% dəqiqliyi ilə 86,7% F ölçüyə və 97,8% yada salmağa başladı.', 'bn': 'আমরা একটি জেনারেটিভ মডেল উপস্থাপন করছি যা কার্যকর ভাবে ট্রান্সলিটারেশন জোড়াকে তিনটি বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সংরক্ষিত, সেমি পর্যবেক্ষণ এবং ট্র মডেলটি দুই সাব-মডেলের মধ্যে প্রকাশ করে, একটি ট্র্যান্সলিটারেশন জোড়ার জন্য এবং একটি বিনিময়ের প্রজন্মের জন্য (যেমন শব্দ)। এই মডেলটি EM অ্যালগরিদম ব্যবহার করে শব্দ অল্প লেবেল ডাটা নিয়ে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে। ট্রান্সলিটারেশন সাব মডেলের প্রশিক্ষণের সময় ট্রান্সলিটারেশন জোড়া তৈরি করতে শিখেছে এবং নির্ধারিত অট্রান্সলিটেশন মডেল প্রশিক্ষণের পর, দুই সাব মডেলের সম্ভাবনার ভিত্তিতে অলীক তথ্য বিচ্ছিন্ন করা হয়েছে। আমরা আমাদের ট্রান্সলিটারেশন মিনিং সিস্টেম সম্পর্কে মূল্যায়ন করি একটি ট্রান্সলিটারেশন মিনিং শেয়ার কর্মসূচী এবং প্ চার ভাষার মধ্যে তিনটি জোড়ার জন্য আমাদের সিস্টেম প্রকাশ করেছে যারা নেডওয়ার্স ২০১০-এ অংশগ্রহণ করেছে তাদের সকল সেমি পর্যবেক্ষন এব প্যারালেল কর্পোরা থেকে প্রকাশিত জোড়ার সাথে ২% ট্র্যান্সলিটারেশন জোড়ায়, আমাদের সিস্টেম ৮৬.', 'cs': 'Představujeme generativní model, který efektivně těží transliterační páry konzistentním způsobem ve třech různých nastaveních: bez dohledu, polovičního dohledu a dohledu transliterační těžby. Model interpoluje dva podmodely, jeden pro generování transliteračních párů a jeden pro generování netransliteračních párů (tj. šum). Model je trénován na hlučných neznačených datech pomocí EM algoritmu. Při tréninku se transliterační submodel naučí generovat transliterační páry a pevný non-transliterační model generuje šumové páry. Po tréninku jsou data bez označení rozšiřována na základě pravděpodobnosti zadních dvou submodelů. Náš transliterační těžební systém hodnotíme na základě dat ze sdíleného transliteračního těžení a na paralelních korpusech. U tří ze čtyř jazykových párů náš systém překonává všechny polovičně dohlížené a dohlížené systémy, které se podílely na sdíleném úkolu NEWS 2010. U slovních párů extrahovaných z paralelních korpusů s menším než 2% transliteračními páry dosahuje náš systém až 86,7% F-měření s 77,9% přesností a 97,8% odvolání.', 'et': 'Esitleme generatiivset mudelit, mis tõhusalt kaevandab transliteratsioonipaare järjepidevalt kolmes erinevas seadmes: järelevalveta, pooljärelevalvega ja järelevalvega transliteratsioonipaare. Mudel interpoleerib kaks alammudelit, üks transliteratsioonipaaride loomiseks ja teine mittetransiteratsioonipaaride loomiseks (st müra). Mudel on koolitatud lärmakate märgistamata andmetega, kasutades EM algoritmi. Treeningu ajal õpib transliteratsiooni alammudel looma transliteratsioonipaare ja fikseeritud mittetransiteratsioonipaare tekitab mürapaare. Pärast treeningut eristatakse märgistamata andmed kahe alammudeli hilisemate tõenäosuste põhjal. Me hindame oma transliteratsioonikaevandamise süsteemi transliteratsioonikaevandamise jagatud ülesande ja paralleelkorporatsioonide andmete põhjal. Kolmel neljast keelepaarist ületab meie süsteem kõiki pooljärelevalvega ja järelevalvega süsteeme, mis osalesid NEWS 2010 jagatud ülesandes. Vähem kui 2% transliteratsioonipaaridega paralleelsetest korpustest ekstraheeritud sõnapaaride puhul saavutab meie süsteem kuni 86,7% F-mõõdu 77,9% täpsusega ja 97,8% tagasikutsumisega.', 'ca': "Presentam un model generador que mineix eficientment parelles de transliteració de manera consistent en tres entorns diferents: mineria no supervisada, semisupervisada i supervisada. El model interpola dos sub-models, un per la generació de parells de transliteració i un per la generació de parells de no transliteració (i.e., soroll). El model està entrenat en dades sorolloses sense etiqueta utilitzant l'algoritme EM. Durant l'entrenament, el sub model de transliteració aprene a generar parells de transliteració i el model fixe de no transliteració genera parells de soroll. Després de l'entrenament, les dades no etiquetades estan desambiguades basant-se en les probabilitats posteriors dels dos sub-models. Evaluam el nostre sistema miner de transliteració en dades d'una tasca compartida minera de transliteració i en corpora paral·lela. Per tres de cada quatre parells de llengües, el nostre sistema supera tots els sistemes semisupervisats i supervisats que van participar en la tasca compartida NEWS 2010. En parelles de paraules extraïdes de corpores parallels amb menys del 2% de parelles de transliteració, el nostre sistema aconsegueix fins al 86,7% de mesura F amb precisió del 77,9% i recuperació del 97,8%.", 'bs': 'Predstavljamo generativni model koji učinkovito rudira par transliteracije na konsekventan način na tri različite postavke: neodređena, polu nadzorna i nadzirana rudarstva transliteracije. Model interpolara dva podmodela, jedan za generaciju transliteracije pare i jedan za generaciju neotransliteracije pare (tj. buka). Model je obučen na bučnim nepoznatim podacima koristeći EM algoritam. Tijekom obuke podmodela transliteracije uči se da proizvede par transliteracije i fiksni model ne transliteracije stvara par buke. Nakon treninga, nezabelirani podaci su disambiguavani na osnovu posljednjih verovatnosti dva podmodela. Procjenjujemo naš sistem rudarstva transliteracije o podacima iz zajedničkog zadatka rudarstva transliteracije i paralelnog korporacije. Za tri od četiri jezičke pare, naš sistem iznosi sve polu-nadzorne i nadzorne sisteme koji su sudjelovali u zajedničkom zadatku NEWS 2010. Na riječima par izvučen iz paralelne korpore sa manjim od 2% transliteracije, naš sistem postiže do 86,7% F-mjere sa preciznošću 77,9% i sećanje 97,8%.', 'fi': 'Esittelemme generatiivisen mallin, joka kaivoi tehokkaasti transliteraatiopareja johdonmukaisesti kolmessa eri ympäristössä: valvomattomassa, puolivalvotussa ja valvotussa transliteraatiolouhimisessa. Malli interpoloi kaksi alamallia, joista toinen on transliteraatioparien muodostamista varten ja toinen ei-transliteraatioparien muodostamista varten (kohina). Malli on koulutettu meluisaan merkitsemättömään dataan EM-algoritmin avulla. Harjoittelun aikana transliteraatio-alamalli oppii luomaan transliteraatiopareja ja kiinteä ei-transliteraatiomalli luo kohinapareja. Harjoittelun jälkeen merkitsemättömät tiedot eritellään kahden alamallin myöhempien todennäköisyyksien perusteella. Arvioimme transliteraatiolouhintajärjestelmäämme transliteraatiolouhinnan jaetun tehtävän ja rinnakkaiskorpusten tietojen perusteella. Kolmessa neljästä kieliparista järjestelmämme suoriutuu paremmin kuin kaikki puolivalvotut ja valvotut järjestelmät, jotka osallistuivat NEWS 2010:n yhteiseen tehtävään. Systeemimme saavuttaa jopa 86,7% F-mitta 77,9% tarkkuudella ja 97,8% palautuksella, kun sanapareja on erotettu rinnakkaiskorpusista, joissa on alle 2% transliteraatiopareja.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk model sing luwih-luwih dumateng, iso nggawe nik nggawe tarjamahan sing perusahaan karo ngono kalagayet terus penting: model EM Genjer-Genjer Sugeng-perusahaan, dadi sing gawe nguasakno podho dianggawe supoyo perusahaan podho dianggawe We assertive Anggal telu sing sesah pangan bangsa Awak dhéwé parang-parang sing dikanggambar uwong karo perusahaan tanggal 2%', 'sk': 'Predstavljamo generativni model, ki učinkovito rudi pare transliteracije na dosleden način v treh različnih nastavitvah: brez nadzora, polnadzorovano in nadzorovano rudarjenje transliteracije. Model interpolira dva podmodela, enega za ustvarjanje transiteracijskih parov in enega za ustvarjanje netransliteracijskih parov (tj. hrupa). Model je usposobljen za hrupne neoznačene podatke z uporabo algoritma EM. Med treningom se podmodel transliteracije nauči ustvariti pare transliteracije, fiksni model ne-transliteracije pa ustvari pare hrupa. Po treningu so neoznačeni podatki razjasnjeni na podlagi naknadnih verjetnosti obeh podmodelov. Naš sistem transliteracije rudarjenja ocenjujemo na podlagi podatkov iz skupne naloge transliteracije rudarjenja in vzporednih korpusov. Pri treh od štirih jezikovnih parov naš sistem presega vse polnadzorovane in nadzorovane sisteme, ki so sodelovali v skupni nalogi NEWS 2010. Pri besednih parih, izvlečenih iz vzporednih korpusov z manj kot 2% parov transliteracije, naš sistem doseže do 86,7% F-meritve s 77,9% natančnostjo in 97,8% odpoklicem.', 'he': 'אנו מציגים מודל דולרי שיוציא כיפיות זוגות מעבר לימודים באופן קבוע בשלושה סדרות שונות: מכרות מעבר לימודים ללא מעקב, חצי-מעקב ומשגיח. הדוגמא מתקשרת לשני דוגמנים, אחד לדור של זוגות טרנסליטרציה ואחד לדור של זוגות לא טרנסליטרציה (כלומר, רעש). המודל מאומן על נתונים רעשים ללא סימנים בשימוש באלגוריתם EM. במהלך האימונים, תת-דוגמנית העברה לומדת ליצור זוגות מעברת העברה והדוגמנית הקבוצה לא מעברת העברה מייצרת את זוגות הרעש. לאחר האימון, הנתונים הלא מוגדרים מבוססים על הסבירות האחוריות של שני הת-דוגמנים. We evaluate our transliteration mining system on data from a transliteration mining shared task and on parallel corpora.  עבור שלושה מתוך ארבעה זוגות שפות, המערכת שלנו מפעילה את כל מערכות חצי-מפקחות ופקחות שהשתתפו במשימה המשותפת של NEWS 2010. על זוגות מילים שנוצאות מהגופורה מקבילה עם פחות מ-2% זוגות טרנסליטרציה, המערכת שלנו משיגה עד 86.7% F-מדידה עם מדויק 77.9% ו-97.8% חזרה.', 'ha': "Tuna gabatar da wata motel mai kyau wanda ke ƙara transliteratori biyu a sami'a cikin fasafa uku masu daidaita: ba'a tsare shi ba, kuma ba da tsare shi ba, kuma an tsare minimista. @ info: whatsthis An sanar da shirin a kan sauti da ba'a yi rubutu ba da algoritm na EM. Dura da ake amfani da misalin transliteratori, yana sanar da za'a ƙiƙira nau'i biyu na transliteratori kuma a daidaita misalin-transliteratori, yana ƙara sau biyu. A bayan shirin, za'a raba data da ba'a yi ba da shi a bakin bayan mai yiwuwa na samun biyu. Tuna ƙaddara nidarinmu masu ƙarami a kan data daga wani aikin misalin taskiya da aka raba shi da kuma a sami koma. Ga mata uku daga nau'i huɗu harshen, na'urarmu yana samar da dukkan system na semi-wato da aka tsare su da suka yi shirin aiki na NEWS 2010. Agar maganar nau'i da aka fizge daga makampuni da sauri kaɗan daga 2% transliterasyon, na'asarmu yana kai 86.7% F-balanci da asilimiin 77.9 da 97.8% tuna.", 'bo': 'ང་ཚོས་གཞི་འདྲ་མིའི་ནང་གི་ཚོར་བ་སྐྱེན་པའི་མིག མིག་ཆས་འདིས་ཕན་འབྲི་རིས་གཉིས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་པའི་རྣམ་པ་གཉིས་དབྱེ་སེལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། EM ས Algorithm སྤྱོད་བཞིན་པའི་བརྡ་སྟོན་མེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྲངས་ཀ་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ During training the transliteration sub-model learns to generate transliteration pairs and the fixed non-transliteration model generates the noise pairs. གཞུང་སྤེལ་གྱི་རྗེས་སུ། སློབ་གྲྭར་མེད་པའི་གནད་སྡུད་ནང་གི་གྲངས ང་ཚོའི་ཚོར་འབྲེལ་བ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ནང་གི་གནས་ཚུལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལས་དབུས་ སྐད་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱི་ནང་གི་གསུམ་གཅིག་ལས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ལྟ་རྟོག་པ་དང་ལྟ་རྟོག་པའི་དུས་ལྟར་བཀོལ་སྤྱོད་མིན་འདུག ཆ་གྲངས་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་མཁན་ཞིག་ལས་ཕར་ཆེ་བ་ལས་ཕྱིར་འདུག'}
{'en': 'Identifying and Avoiding Confusion in Dialogue with People with Alzheimer’s Disease', 'es': 'Identificar y evitar la confusión en el diálogo con las personas con enfermedad de Alzheimer', 'ar': 'تحديد وتجنب الالتباس في الحوار مع مرضى الزهايمر', 'fr': "Identifier et éviter la confusion dans le dialogue avec les personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer", 'pt': 'Identificando e Evitando Confusões no Diálogo com Pessoas com Doença de Alzheimer', 'ja': 'アルツハイマー病患者との対話における混乱の特定と回避', 'zh': '与阿尔茨海默病患者言而识之', 'hi': 'अल्जाइमर रोग वाले लोगों के साथ बातचीत में भ्रम की पहचान करना और उससे बचना', 'ru': 'Выявление и предотвращение путаницы в диалоге с людьми с болезнью Альцгеймера', 'ga': 'Mearbhall a Aithint agus a Sheachaint in Agallamh le Daoine ar a bhfuil Galar Alzheimer', 'el': 'Αναγνώριση και αποφυγή σύγχυσης στο διάλογο με άτομα με Αλτσχάιμερ', 'hu': 'Az Alzheimer-kórban szenvedőkkel folytatott párbeszéd során a zavarok azonosítása és elkerülése', 'ka': 'დიალოგიში ადამიანებთან ალცჰეიმერის დაავადებული ადამიანებთან დაკავშირება და გამოცდილობა', 'it': 'Identificare ed evitare la confusione nel dialogo con le persone affette dal morbo di Alzheimer', 'kk': 'Альцхаймер ауруларының диалогындағы ақпараттарын анықтау мен сақтау', 'lt': 'Alzheimerio liga sergančių žmonių dialogo metu nustatyti ir išvengti konfuzijos', 'mk': "Identifying and Avoiding Confusion in Dialogue with People with Alzheimer's Disease", 'ml': 'അല്\u200dസ്ഹീമെരിന്\u200dറെ രോഗമുള്ള പുരുഷന്\u200dമാരുടെ കൂടെയുള്ള ഡയലോഗില്\u200d സംഘടനയെ തിരിച്ചറിയുകയും അകല്\u200dത്തു', 'mt': "Identifying and Avoiding Confusion in Dialogue with People with Alzheimer's Disease", 'mn': 'Альцхаймерийн өвчинтэй хүмүүсийн диалог дээрх төвөгтэй холбоотой болон', 'no': 'Å identifisere og unngå konfusjon i dialogen med folk med Alzheimer-sykdommen', 'ms': 'Mengenalpasti dan menghindari kekacauan dalam dialog dengan orang dengan penyakit Alzheimer', 'pl': 'Identyfikowanie i unikanie zamieszania w dialogu z osobami z chorobą Alzheimera', 'ro': 'Identificarea și evitarea confuziei în dialogul cu persoanele cu boala Alzheimer', 'sr': 'Identifikacija i izbegavanje konfuzije u dijalogu sa ljudima s Alzheimerovom bolešću', 'si': 'අල්ජායිමර් රෝග සමග සංවාදයේ සංවාදයේ සම්බන්ධ විශ්වාසයේ සංවාදයේ සම්බන්ධ විශ්වාස', 'so': 'Aqoonsashada iyo ka fogaanshada dhibaatooyinka Dialog la xiriira dadka cudurka Alzheimer', 'sv': 'Identifiera och undvika förvirring i dialog med personer med Alzheimers sjukdom', 'ta': 'அல்சைமரின் நோயுள்ள மக்களுடன் உரையாடலில் குழப்பத்தை அடையாளம் மற்றும் தவிர்க்கவும்', 'ur': 'الزہیمر بیماری کے لوگوں کے درمیان مشکلات میں مشکلات کی شناسایی اور پرہیز کرنا', 'uz': 'Alzheimer kasalliklari bilan muloqat oynasida ajratish va ajratish', 'vi': 'Nhận dạng và tránh s ự xáo trộn trong cuộc đối thoại với người mắc bệnh Alzheimer', 'da': 'At identificere og undgå forvirring i dialog med mennesker med Alzheimers sygdom', 'hr': 'Identifikacija i izbjegavanje konfuzije u dijalogu s ljudima s Alzheimerovom bolešću', 'nl': 'Identificeren en voorkomen van verwarring in dialoog met mensen met de ziekte van Alzheimer', 'bg': 'Идентифициране и избягване на объркването в диалог с хора с болестта на Алцхаймер', 'de': 'Verwirrung im Dialog mit Menschen mit Alzheimer erkennen und vermeiden', 'fa': 'شناسایی و جلوگیری از مبارزه در محاوره با مردم با بیماری الزهیمر', 'id': 'Identifikasi dan menghindari kekacauan dalam dialog dengan orang-orang dengan penyakit Alzheimer', 'ko': '알츠하이머 환자와의 대화에서 혼동을 식별하고 피하다', 'sw': 'Kutambua na Kujiepusha Mapinduzi katika mazungumzo na Watu wenye ugonjwa wa Alzheimer', 'af': 'In dialoog met mense met Alzheimer se sykdomme', 'tr': 'Alzheimer hastalıklary bilen adamlar bilen karmaşıklygyny tanap we çykmakdan çykmak', 'sq': "Identifying and Avoiding Confusion in Dialogue with People with Alzheimer's Disease", 'am': "Identifying and Avoiding Confusion in Dialogue with People with Alzheimer's Disease", 'az': 'Alzheimer xəstəliyi ilə insanların dialogında qarışıqlığı təşkil etmək və çəkinmək', 'hy': 'Ալցհեյմերի հիվանդությամբ զբաղվող մարդկանց հետ խմբախոսում հայտնաբերելը և խուսափելը', 'bs': 'Identifikacija i izbjegavanje konfuzije u dijalogu s ljudima s Alzheimerovom bolešću', 'et': 'Segasuse tuvastamine ja vältimine dialoogis Alzheimeri tõvega inimestega', 'bn': 'আল্জহেমারের রোগের মানুষের সাথে ডায়ালগে বিভ্রান্ত পরিচিতি এবং বিরত রাখছেন', 'ca': "Identificar i evitar confusió en diàleg amb persones amb malaltia d'Alzheimer", 'cs': 'Identifikace a zamezení zmatení v dialogu s lidmi s Alzheimerovou chorobou', 'fi': 'Sekavuuden tunnistaminen ja välttäminen vuoropuhelussa Alzheimerin tautia sairastavien kanssa', 'ha': "Ina gane da Ka Cire Cire cikin Dialog na People with Alzheier's Disastar", 'sk': 'Prepoznavanje in preprečevanje zmedenosti v dialogu z ljudmi z Alzheimerjevo boleznijo', 'jv': 'Iwudage lan nganggo cah-cah dumadhi kanggo ingkang Dadialog karo usul kanggo langgambar Alcaiper', 'he': 'זיהוי וממנע התבלבות בדיולוג עם אנשים עם מחלת אלצהיימר', 'bo': 'ཨཱལ་ཛེ་མིར་སྙིགས་དང་མི་དང་བཅས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་ཚོད་ཁག་མཐུན་སྒྲིག'}
{'en': 'Alzheimer’s disease (AD) is an increasingly prevalent ', 'fr': "La maladie d'Alzheimer (MA) est un trouble cognitif de plus en plus répandu dans lequel la mémoire, le langage et les fonctions exécutives se détériorent, généralement dans cet ordre. Il existe un besoin croissant de soutenir les personnes atteintes de MA et d'autres formes de démence dans leur vie quotidienne, et notre objectif est de le faire par le biais d'une interaction basée sur la parole. Étant donné que 33\xa0% des conversations avec des personnes atteintes de MA au stade intermédiaire impliquent une panne de communication, il est essentiel que les systèmes de dialogue automatisés soient en mesure d'identifier ces pannes et, si possible, de les éviter. Dans cet article, nous discutons de plusieurs caractéristiques linguistiques qui sont des indicateurs verbaux de confusion dans la MA (y compris la richesse du vocabulaire, les structures arborescentes d'analyse et les indices acoustiques) et appliquons plusieurs algorithmes d'apprentissage automatique pour identifier la confusion liée au dialogue dans la parole avec une précision allant jusqu'à 82\xa0%. Nous apprenons également des stratégies de dialogue pour éviter la confusion en premier lieu, ce qui est accompli à l'aide d'un processus de décision de Markov partiellement observable et qui permet d'obtenir des précisions (jusqu'à 96,1\xa0%) nettement supérieures à plusieurs niveaux de référence. Ce travail représente une étape majeure vers des systèmes de dialogue automatisés pour les personnes atteintes de démence.", 'ar': 'مرض الزهايمر (AD) هو اضطراب إدراكي منتشر بشكل متزايد تتدهور فيه الذاكرة واللغة والوظيفة التنفيذية ، عادة بهذا الترتيب. هناك حاجة متزايدة لدعم الأفراد المصابين بمرض الزهايمر وغيره من أشكال الخرف في حياتهم اليومية ، وهدفنا هو القيام بذلك من خلال التفاعل القائم على الكلام. بالنظر إلى أن 33٪ من المحادثات مع الأشخاص الذين يعانون من المرحلة المتوسطة من مرض الزهايمر تتضمن انقطاعًا في الاتصال ، فمن الضروري أن تكون أنظمة الحوار الآلي قادرة على تحديد تلك الأعطال وتجنبها إن أمكن. في هذه المقالة ، نناقش العديد من الميزات اللغوية التي تعد مؤشرات لفظية للارتباك في الإعلان (بما في ذلك ثراء المفردات ، وهياكل شجرة التحليل ، والإشارات الصوتية) ونطبق العديد من خوارزميات التعلم الآلي لتحديد الارتباك المرتبط بالحوار من الكلام بدقة تصل إلى 82٪ . نتعلم أيضًا استراتيجيات الحوار لتجنب الالتباس في المقام الأول ، والذي يتم إنجازه باستخدام عملية قرار ماركوف التي يمكن ملاحظتها جزئيًا والتي تحصل على دقة (تصل إلى 96.1٪) أعلى بكثير من عدة خطوط أساسية. يمثل هذا العمل خطوة رئيسية نحو أنظمة الحوار الآلي للأفراد المصابين بالخرف.', 'pt': 'A doença de Alzheimer (DA) é um distúrbio cognitivo cada vez mais prevalente no qual a memória, a linguagem e a função executiva se deterioram, geralmente nessa ordem. Há uma necessidade crescente de apoiar indivíduos com DA e outras formas de demência em suas vidas diárias, e nosso objetivo é fazê-lo por meio da interação baseada na fala. Dado que 33% das conversas com pessoas com DA de estágio intermediário envolvem uma falha na comunicação, é vital que os sistemas de diálogo automatizado sejam capazes de identificar essas falhas e, se possível, evitá-las. Neste artigo, discutimos vários recursos linguísticos que são indicadores verbais de confusão em AD (incluindo riqueza de vocabulário, estruturas de árvore de análise e dicas acústicas) e aplicamos vários algoritmos de aprendizado de máquina para identificar confusão relevante para o diálogo da fala com até 82% de precisão . Também aprendemos estratégias de diálogo para evitar confusão em primeiro lugar, o que é realizado usando um processo de decisão de Markov parcialmente observável e que obtém precisão (até 96,1%) que é significativamente maior do que várias linhas de base. Este trabalho representa um grande passo em direção a sistemas de diálogo automatizado para indivíduos com demência.', 'es': 'La enfermedad de Alzheimer (EA) es un trastorno cognitivo cada vez más frecuente en el que la memoria, el lenguaje y la función ejecutiva se deterioran, generalmente en ese orden. Existe una creciente necesidad de apoyar a las personas con EA y otras formas de demencia en su vida diaria, y nuestro objetivo es hacerlo a través de la interacción basada en el habla. Dado que el 33% de las conversaciones con personas con EA en etapa intermedia implican una interrupción en la comunicación, es vital que los sistemas de diálogo automatizados puedan identificar esas fallas y, si es posible, evitarlas. En este artículo, discutimos varias características lingüísticas que son indicadores verbales de confusión en la EA (incluida la riqueza del vocabulario, las estructuras de árbol de análisis y las señales acústicas) y aplicamos varios algoritmos de aprendizaje automático para identificar la confusión del habla relacionada con el diálogo con una precisión de hasta un 82%. También aprendemos estrategias de diálogo para evitar confusiones en primer lugar, lo que se logra mediante un proceso de decisión de Markov parcialmente observable y que obtiene precisiones (hasta un 96,1%) que son significativamente más altas que varias líneas de base. Este trabajo representa un paso importante hacia los sistemas de diálogo automatizados para las personas con demencia.', 'ja': 'アルツハイマー病（ ＡＤ ）は、記憶、言語、および幹部機能が悪化する、通常はその順序で広まっている認知障害である。 ADやその他の認知症の人々の日常生活をサポートする必要性が高まっており、私たちの目標は言語ベースの相互作用を通じて支援することです。 中間段階のADを持つ人々との会話の33%がコミュニケーションの中断を伴うことを考えると、自動対話システムはそれらの中断を特定し、可能であればそれらを回避できることが重要です。 この記事では、ADにおける混乱の言語的指標であるいくつかの言語学的特徴（語彙の豊かさ、構文解析木構造、および音響的手がかりを含む）について説明し、いくつかの機械学習アルゴリズムを適用して、最大82 ％の精度で音声から対話に関連する混乱を識別します。 また、混乱を避けるための対話戦略を学びます。これは、部分的に観察可能なマルコフの決定プロセスを使用して達成され、いくつかのベースラインよりも有意に高い精度（最大96.1 ％ ）を得ます。 この研究は、認知症患者のための自動対話システムへの大きなステップを示しています。', 'zh': '阿尔茨海默病者(AD)愈普之认知障碍也,其记也,言行功恶,常以次也。 人日益须日用AD及文章痴呆症者,以言语之互动成之。 鉴于中AD之对33%通于绝,故自别于言故障免于至要。 本文论数语特征,乃AD中混淆之口指标(包词汇丰度,解析树结构与声学线索),并用数种机器学算法以识语音之混淆,准确率达82%。 又学对方略,以避混淆,此用部可观马尔可夫决策之事,而得其精度(达96.1%)显于数基线。 此痴呆症病者迈向自动化言统之要也。', 'hi': 'अल्जाइमर रोग (एडी) एक तेजी से प्रचलित संज्ञानात्मक विकार है जिसमें स्मृति, भाषा और कार्यकारी कार्य बिगड़ते हैं, आमतौर पर उस क्रम में। अपने दैनिक जीवन में एडी और मनोभ्रंश के अन्य रूपों के साथ व्यक्तियों का समर्थन करने की बढ़ती आवश्यकता है, और हमारा लक्ष्य भाषण-आधारित बातचीत के माध्यम से ऐसा करना है। यह देखते हुए कि मध्य-चरण एडी वाले लोगों के साथ 33% वार्तालापों में संचार में टूटना शामिल है, यह महत्वपूर्ण है कि स्वचालित संवाद प्रणाली उन टूटने की पहचान करने में सक्षम हो और यदि संभव हो, तो उनसे बचें। इस लेख में, हम कई भाषाई विशेषताओं पर चर्चा करते हैं जो एडी में भ्रम के मौखिक संकेतक हैं (शब्दावली समृद्धि, पार्स पेड़ संरचनाओं और ध्वनिक संकेतों सहित) और 82% सटीकता के साथ भाषण से संवाद-प्रासंगिक भ्रम की पहचान करने के लिए कई मशीन लर्निंग एल्गोरिदम लागू करते हैं। हम पहली जगह में भ्रम से बचने के लिए संवाद रणनीतियों को भी सीखते हैं, जो आंशिक रूप से अवलोकन योग्य मार्कोव निर्णय प्रक्रिया का उपयोग करके पूरा किया जाता है और जो सटीकता (96.1% तक) प्राप्त करता है जो कई बेसलाइन की तुलना में काफी अधिक हैं। यह काम मनोभ्रंश वाले व्यक्तियों के लिए स्वचालित संवाद प्रणालियों की दिशा में एक प्रमुख कदम का प्रतिनिधित्व करता है।', 'ru': 'Болезнь Альцгеймера (БА) является все более распространенным когнитивным расстройством, при котором ухудшается память, язык и исполнительная функция, обычно в таком порядке. Растет потребность в поддержке людей с БА и другими формами деменции в их повседневной жизни, и наша цель состоит в том, чтобы сделать это посредством речевого взаимодействия. Учитывая, что 33% разговоров с людьми со средней стадией БА связаны с поломкой в общении, жизненно важно, чтобы автоматизированные диалоговые системы могли идентифицировать эти поломки и, по возможности, избегать их. В этой статье мы обсуждаем несколько лингвистических особенностей, которые являются словесными индикаторами путаницы в AD (включая богатство лексики, структуры деревьев синтаксического анализа и акустические подсказки) и применяем несколько алгоритмов машинного обучения, чтобы идентифицировать диалоговую путаницу из речи с точностью до 82%. Мы также изучаем стратегии диалога, чтобы избежать путаницы в первую очередь, которая осуществляется с использованием частично наблюдаемого марковского процесса принятия решений и которая получает точность (до 96,1%), которая значительно выше, чем несколько исходных линий. Эта работа представляет собой важный шаг на пути к автоматизированным системам диалога для лиц с деменцией.', 'ga': 'Is neamhord cognaíocha atá ag éirí níos forleithne i gcónaí é galar Alzheimer (AD) ina dtagann meath ar an gcuimhne, ar an teanga agus ar an bhfeidhm fheidhmiúcháin, san ord sin de ghnáth. Tá gá méadaitheach le tacú le daoine aonair a bhfuil AD orthu agus cineálacha eile néaltrú ina saol laethúil, agus is é an sprioc atá againn é sin a dhéanamh trí idirghníomhú cainte. Ós rud é go mbaineann cliseadh cumarsáide le 33% de na comhráite le daoine a bhfuil AD meánach orthu, tá sé ríthábhachtach go mbeadh córais uathoibrithe idirphlé in ann na cliseanna sin a shainaithint agus, más féidir, iad a sheachaint. San Airteagal seo, déanaimid plé ar roinnt gnéithe teangeolaíocha atá ina dtáscairí briathartha ar mhearbhall in AD (lena n-áirítear saibhreas foclóra, struchtúir na gcrann parsála, agus leideanna fuaimiúla) agus cuirimid roinnt algartam meaisínfhoghlama i bhfeidhm chun mearbhall cainte a shainaithint a bhaineann le hidirphlé le cruinneas suas le 82%. . Foghlaimímid freisin straitéisí comhphlé chun mearbhall a sheachaint ar an gcéad dul síos, a chuirtear i gcrích trí úsáid a bhaint as próiseas cinnteoireachta Markov atá inbhraite go páirteach agus a fhaigheann cruinneas (suas le 96.1%) atá i bhfad níos airde ná roinnt bonnlínte. Is céim mhór í an obair seo i dtreo córais idirphlé uathoibrithe do dhaoine aonair ar a bhfuil néaltrú.', 'el': 'Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια ολοένα και πιο διαδεδομένη γνωστική διαταραχή στην οποία η μνήμη, η γλώσσα και η εκτελεστική λειτουργία επιδεινώνονται, συνήθως με αυτή τη σειρά. Υπάρχει μια αυξανόμενη ανάγκη υποστήριξης ατόμων με AD και άλλες μορφές άνοιας στην καθημερινή τους ζωή, και στόχος μας είναι να το κάνουμε μέσω της αλληλεπίδρασης με βάση την ομιλία. Δεδομένου ότι το 33% των συνομιλιών με άτομα με AD μεσαίου σταδίου συνεπάγεται διακοπή της επικοινωνίας, είναι ζωτικής σημασίας τα αυτοματοποιημένα συστήματα διαλόγου να είναι σε θέση να εντοπίζουν αυτές τις βλάβες και, εάν είναι δυνατόν, να τις αποφεύγουν. Σε αυτό το άρθρο, συζητάμε διάφορα γλωσσικά χαρακτηριστικά που είναι λεκτικοί δείκτες σύγχυσης στην AD (συμπεριλαμβανομένου του πλούτου λεξιλογίου, των δομών δέντρων και των ακουστικών ενδείξεων) και εφαρμόζουμε διάφορους αλγόριθμους μηχανικής μάθησης για να εντοπίσουμε τη σύγχυση που σχετίζεται με το διάλογο από την ομιλία με ακρίβεια έως 82% . Επίσης μαθαίνουμε στρατηγικές διαλόγου για την αποφυγή της σύγχυσης εξ αρχής, η οποία επιτυγχάνεται χρησιμοποιώντας μια μερικώς παρατηρήσιμη διαδικασία λήψης αποφάσεων Μάρκοφ και η οποία αποκτά ακρίβειες (έως 96.1%) που είναι σημαντικά υψηλότερες από αρκετές γραμμές βάσης. Η εργασία αυτή αποτελεί ένα σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση αυτοματοποιημένων συστημάτων διαλόγου για άτομα με άνοια.', 'ka': 'ალცჰეიმერის დაავადება (AD) არის უფრო მეტად გარჩენებული კონციონიტური განსხვავება, რომელიც მეხსიერება, ენა და ექსექტიური ფუნქციების გარჩენება, რომელიც სამუშაოდ ამ არსებობს უფრო დიდი ადამიანების და სხვა ფორმების დემონტიაზე, რომელიც ყოველდღეობით ცხოვრებაში, და ჩვენი მიზეზი არის ეს გავაკეთოთ საუბარის ინტერფექციაზე. 33% პარამეტრების ადამიანებით, რომლებიც AD შუდი ფაეზის კომუნიკაციაში გადატანა, იმისათვის, რომ ავტომატიური დიალოგის სისტემის შესაძლებლობა ამ პარამეტრების განსაცნობა და, თუ შესაძლებელია, მა ამ статьеში, ჩვენ განსაკუთრებით რამდენიმე ენდოლისტიკური განსაკუთრებები, რომლებიც AD-ში გერბალური ინდექტორიებია (რომლებიც სიტყვალური ბედნიერება, პარასი ხე სტრუქტურები და აკსტიკური ინდექტორიები) და გამოყენებთ რამდენი ჩვენ ასევე ვისწავლით დიალოგური სტრატიგიები, რომელიც პირველი ადგილში გადაწყვეტილების გამოყენება, რომელიც ნაწილად დაახედვით მარკოგური პროცესის გამოყენება და რომელიც მიიღება კოკრაციები (96,1%) ეს სამუშაო სამუშაო მნიშვნელოვანია ავტომატიკური დიალოგის სისტემაში ადამიანებისთვის დემონტია.', 'hu': 'Az Alzheimer-kór (AD) egyre gyakoribb kognitív zavar, amelyben a memória, a nyelv és a végrehajtó funkció romlik, általában ebben a sorrendben. Egyre nagyobb szükség van arra, hogy mindennapi életükben támogassuk az AD-ben és a demenciában szenvedő egyéneket, és célunk, hogy ezt beszédalapú interakcióval tegyük. Tekintettel arra, hogy a középső szakaszú AD-ben szenvedőkkel folytatott beszélgetések 33%-a a kommunikáció meghibásodásával jár, létfontosságú, hogy az automatizált párbeszédrendszerek azonosítani tudják ezeket a hibákat, és ha lehetséges, elkerüljék azokat. Ebben a cikkben számos olyan nyelvi tulajdonságot tárgyalunk, amelyek verbális mutatók az AD-ben (beleértve a szókincsgazdagságot, az elemzési fa struktúrákat és az akusztikus jeleket), és több gépi tanulási algoritmust alkalmazunk a beszédből származó párbeszéd-releváns zavarok azonosítására akár 82%-os pontossággal. Megtanulunk párbeszédstratégiákat is, hogy elkerüljük a zavart, amit egy részben megfigyelhető Markov döntési eljárással valósítunk meg, és amely lényegesen magasabb pontosságot (akár 96,1%) ér el, mint több alapvető. Ez a munka jelentős lépést jelent a demenciában szenvedők automatizált párbeszédrendszereinek felé.', 'kk': 'Альцхаймердің ауруы (AD) жады, тіл және орындау функциясын көбірек осы ретінде көбірек көбірек көбірек көбірек көбірек көбірек болады. Олардың күнделікті өмірінде адамдарды және басқа деманциялық түрлеріне қолдау керек. Біздің мақсатымыз бұл күнделікті сөйлеу негізінде қолдану керек. АД ортасындағы адамдармен 33% сөйлесу керек болса, автоматты диалог жүйелері осы бөліктерді анықтай алады және, егер мүмкін болса, оларды жоқтай алады. Бұл мақаланың бірнеше лингвистикалық мүмкіндіктерін АД (сөздік бойынша, ағаш құрылғыларын талдау және акустикалық белгілерді қолданып, диалогтың дұрыстығын 82% дегенге дейін таңдау үшін бірнеше алгоритмдерді қолданып, бірнеше машина үйрен Біз сондай-ақ біріншіден айтқан диалог стратегияларын үйренеміз. Бұл Марков шешім процесінің бөлігін бақылап, бірнеше негізгі жолдардан артық (96,1%) деген дұрыстығын жеткізеді. Бұл жұмыс деманциялық адамдардың автоматты түрде диалог жүйелеріне негізгі қадам болады.', 'it': "Il morbo di Alzheimer (AD) è un disturbo cognitivo sempre più diffuso in cui la memoria, il linguaggio e la funzione esecutiva deteriorano, di solito in quell'ordine. C'è una crescente necessità di supportare le persone affette da AD e altre forme di demenza nella loro vita quotidiana, e il nostro obiettivo è farlo attraverso l'interazione vocale. Dato che il 33% delle conversazioni con persone con AD in fase intermedia comporta un guasto nella comunicazione, è fondamentale che i sistemi di dialogo automatizzati siano in grado di identificare tali guasti e, se possibile, evitarli. In questo articolo, discutiamo diverse caratteristiche linguistiche che sono indicatori verbali di confusione in AD (tra cui ricchezza del vocabolario, strutture dell'albero di analisi e indizi acustici) e applichiamo diversi algoritmi di apprendimento automatico per identificare la confusione relativa al dialogo dal discorso con precisione fino all'82%. Impariamo anche strategie di dialogo per evitare confusione in primo luogo, che si realizza utilizzando un processo decisionale Markov parzialmente osservabile e che ottiene precisione (fino al 96,1%) significativamente superiore a diverse linee di base. Questo lavoro rappresenta un passo importante verso sistemi automatizzati di dialogo per le persone affette da demenza.", 'mk': 'Алцхајмеровата болест (АД) е сé популарен когнитивен нерв во кој сеќавањето, јазикот и извршната функција се влошуваат, обично во тој ред. Постои растечка потреба за поддршка на поединци со АД и други форми на деменција во нивниот секојдневен живот, и нашата цел е да го направиме тоа преку интеракција базирана на говор. Со оглед на тоа што 33 отсто од разговорите со луѓето со средна фаза АД вклучуваат распад во комуникацијата, важно е автоматизираните дијалошки системи да можат да ги идентификуваат овие распади и, ако е можно, да ги избегнат. Во оваа статија, дискутираме за неколку лингвистички карактеристики кои се вербални индикатори на збунетост во АД (вклучувајќи го и богатството на речникот, структурите на анализирање на дрвјата и акустичките знаци) и аплицираме неколку алгоритми за машинско учење за идентификување на збунетоста од Исто така, научиме стратегии за дијалог за да избегнеме конфузија на прво место, која се остварува користејќи делумно набљудлив процес на одлука на Марков и која добива точност (до 96,1 отсто) која е значително повисока од неколку бази линии. Оваа работа претставува голем чекор кон автоматизираните дијалошки системи за поединци со деменција.', 'lt': 'Alzheimerio liga (AD) yra vis dažniau paplitęs pažintinis sutrikimas, kai atmintis, kalba ir vykdomoji funkcija, paprastai tokia tvarka, pablogėja. Vis labiau reikia remti asmenis, sergančius AD ir kitomis demencijos formomis savo kasdieniame gyvenime, ir mūsų tikslas – tai padaryti pasitelkiant kalbomis pagrįstą sąveiką. Atsižvelgiant į tai, kad 33 proc. pokalbių su žmonėmis, sergančiais vidutinio etapo AD liga, apima ryšių suskaidymą, labai svarbu, kad automatizuotos dialogo sistemos galėtų nustatyti šiuos suskaidymus ir, jei įmanoma, išvengti jų. Šiame straipsnyje diskutuojame apie kelis kalbinius požymius, kurie yra žodiniai painiavos rodikliai AD (įskaitant žodynų turtingumą, analizavimo medžių struktūras ir akustinius požymius) ir taikome keletą mašininio mokymosi algoritmų, kad būtų galima nustatyti dialogui svarbią painiavą nuo kalbos iki 82 proc. tikslumo. Mes taip pat mokome dialogo strategijas, kad iš esmės išvengtume painiavos, kuri vykdoma iš dalies pastebimu Markovo sprendimų priėmimo procesu ir kuri gauna tikslumą (iki 96,1 proc.), kuris yra gerokai didesnis nei kelios bazinės linijos. Šis darbas yra svarbus žingsnis siekiant automatizuotų dialogo sistemų asmenims, sergantiems demencija.', 'ms': 'Penyakit Alzheimer (AD) adalah gangguan kognitif yang semakin berkembang di mana memori, bahasa, dan fungsi eksekutif berkembang, biasanya dalam tertib itu. Ada keperluan yang semakin meningkat untuk menyokong individu dengan AD dan bentuk demensi lain dalam kehidupan harian mereka, dan tujuan kita adalah untuk melakukannya melalui interaksi berdasarkan ucapan. Oleh kerana 33% perbualan dengan orang-orang dengan tahap tengah AD melibatkan kerosakan dalam komunikasi, penting bahawa sistem dialog automatik boleh mengenalpasti kerosakan tersebut dan, jika mungkin, mengelakkannya. Dalam artikel ini, kami membincangkan beberapa ciri-ciri bahasa yang merupakan indikator percakapan dalam AD (termasuk kekayaan vokbulari, hurai struktur pokok, dan isyarat akustik) dan melaksanakan beberapa algoritma pembelajaran mesin untuk mengenalpasti kekeliruan yang berkaitan dialog dari ucapan dengan keperluan sehingga 82%. Kami juga belajar strategi dialog untuk menghindari kekeliruan di tempat pertama, yang dilakukan dengan menggunakan proses keputusan Markov yang boleh diperhatikan sebahagian dan yang mendapatkan ketepatan (sehingga 96.1%) yang jauh lebih tinggi daripada beberapa garis dasar. Kerja ini mewakili langkah utama ke sistem dialog automatik bagi individu dengan demensi.', 'ml': 'അല്\u200dസ്ഹൈമെരിന്റെ രോഗമാണ് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിച്ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. അതില്\u200d ഓര്\u200dമ്മ, ഭാഷ, പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന എഡിയും മറ്റു രീതികളുടെ ജീവിതത്തില്\u200d വ്യക്തികളെ പിന്തുണയ്ക്കേണ്ട ആവശ്യമുണ്ട്. സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ബന്ധപ്പെ മിനിട്ട് എഡിയുമായി സംസാരിക്കുന്ന ആളുകളോടൊപ്പം 33% സംസാരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d പെട്ടെന്ന് തോന്നിയാല്\u200d, സ്വയം സംവ ഈ ലിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d നമ്മള്\u200d കുറച്ച് ഭാഷകങ്ങളുടെ സംഭാഷണങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. എഡിയില്\u200d കുഴപ്പത്തിന്റെ സാധാരണമായ അടയാളങ്ങള്\u200d (പദവിയില്ലാത്ത സമ്പത്ത്, വൃക്ഷത്തിന്റെ ക്രമീകരണങ് ആദ്യത്തെ സംഭവത്തില്\u200d കുഴപ്പമില്ലാതിരിക്കാന്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംഘടനയുടെ പദ്ധതികളും നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നു. അത് ഭാഗമായി മാര്\u200dക്കോവിന്റെ തീരുമാന പ ഈ ജോലി സ്വയം സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പടിയാണ് പ്രതിനിധിക്കു', 'mt': 'Il-marda ta’ Alzheimer (AD) hija disturb konjittiv dejjem aktar prevalenti li fih il-memorja, il-lingwa u l-funzjoni eżekuttiva jiddeterjoraw, normalment f’dik l-ordni. Hemm ħtieġa dejjem tikber li jiġu appoġġjati individwi b’AD u forom oħra ta’ dimenzja fil-ħajja ta’ kuljum tagħhom, u l-għan tagħna huwa li tagħmel dan permezz ta’ interazzjoni bbażata fuq id-diskors. Given that 33% of conversations with people with middle-stage AD involve a breakdown in communication, it is vital that automated dialogue systems be able to identify those breakdowns and, if possible, avoid them.  F’dan l-artikolu, niddiskutu diversi karatteristiċi lingwistiċi li huma indikaturi verbali ta’ konfużjoni fl-AD (inklużi r-rikkezza vokabulari, l-istrutturi tas-siġar tal-analiżi, u sinjali akustiċi) u napplikaw diversi algoritmi ta’ tagħlim bil-magni biex tidentifika konfużjoni rilevanti għad-djalogu mid-diskors b’preċiżjoni sa 82%. Qed nitgħallmu wkoll strateġiji ta’ djalogu biex tiġi evitata l-konfużjoni fl-ewwel lok, li titwettaq bl-użu ta’ proċess ta’ deċiżjoni parzjalment osservabbli ta’ Markov u li jikseb preċiżjonijiet (sa 96.1%) li huma ferm ogħla minn bosta linji bażi. Dan ix-xogħol jirrappreżenta pass ewlieni lejn sistemi ta’ djalogu awtomatizzati għal individwi bid-dimenzja.', 'mn': 'Альцхаймерийн өвчин (AD) нь санамж, хэл, удирдах үйл ажиллагааны эмгэгтэй ихэвчлэн ийм дарааллаар эмгэгтэй болж байна. АД болон өдөр тутмын амьдралын бусад хэлбэртэй хүмүүсийг дэмжих хэрэгтэй. Бидний зорилго бол илтгэлийн үндсэн харилцаа ашиглах юм. АД дундаж үеийн хүмүүстэй 33% ярианы тухай харилцаа холбоотой тул автоматжуулсан диалог системүүдийг тодорхойлж чадах нь чухал. Энэ бичлэгт бид АД дахь хэлэлцэх хэлний тодорхойлолтуудыг ярьж, яриагаас 82% хүртэл холбогдолтой алгоритмыг тодорхойлох хэдэн хэлний тодорхойлолтуудыг ярьж байна. Мөн бид анхны эхлээд алдагдлыг тодорхойлохын тулд диалог стратеги суралцдаг. Энэ нь Марковын шийдвэр гаргах үйл явц ашиглаж, хэдэн суурь шулуунаас их өндөр (96,1%) хүртэл авдаг. Энэ ажлын хувьд сэтгэл хөдлөлтэй хүмүүсийн автоматжуулсан диалог системүүдэд чухал алхам гэдэг.', 'no': 'Alzheimer s sykdom (AD) er ein større utbreidde kognitiv forstyrrelse der minne, språk og køyringsfunksjonen forstyrer, vanlegvis i denne rekkefølgja. Det er ein økende måte å støtte individuane med AD og andre form av dementia i dei daglige liva, og målet vårt er å gjera det gjennom talebasert interaksjon. Given at 33 % av samtaler med mennesker med midtsstaden AD involverer ein avbrekking i kommunikasjon, er det viktig at automatiske dialogsystemar kan identifisera desse avbrekkingane og, dersom det er mogleg, unngå dei. I denne artikkelen diskuterer vi fleire lingviske funksjonar som er verbale indikatorer for forvirring i AD (inkludert ordbokrykkhet, tolking tre- strukturer og akustiske teikn) og bruker fleire maskinelæringsalgoritmer for å identifisera forvirring som er relevant for dialogvindauge frå tale med opp til 82% nøyaktighet. Vi lærer også dialogstrategiar for å unngå forvirringar på første plass, som er fullført med ein delvis observarbar oppløysing av Markov og som får akkurat (opp til 96,1 %) som er signifikante høgare enn fleire baselinjer. Dette arbeidet representerer ein stor steg mot automatiske dialogsystemar for individuar med dementia.', 'pl': 'Choroba Alzheimera (AD) jest coraz częstszym zaburzeniem poznawczym, w którym pamięć, język i funkcje wykonawcze pogarszają się, zwykle w tej kolejności. Istnieje coraz większa potrzeba wspierania osób z AD i innymi formami demencji w ich codziennym życiu, a naszym celem jest to uczynić poprzez interakcję opartą na mowie. Biorąc pod uwagę fakt, że 33% rozmów z osobami z AD średniego etapu wiąże się z awarią komunikacji, istotne jest, aby zautomatyzowane systemy dialogu były w stanie zidentyfikować te awarie i, jeśli to możliwe, ich uniknąć. W tym artykule omówimy kilka cech językowych, które są werbalnymi wskaźnikami dezorientacji w AD (w tym bogactwo słownictwa, struktury drzew parsowania i wskazówki akustyczne) oraz stosujemy kilka algorytmów uczenia maszynowego w celu identyfikacji dezorientacji związanych z dialogiem z mową z dokładnością do 82% . Uczymy się również strategii dialogu, aby w pierwszej kolejności uniknąć zamieszania, które odbywa się za pomocą częściowo obserwowalnego procesu decyzji Markowa i który uzyskuje dokładności (do 96,1%) znacznie wyższe niż kilka linii bazowych. Praca ta stanowi istotny krok w kierunku zautomatyzowanych systemów dialogu dla osób z demencją.', 'ro': 'Boala Alzheimer (AD) este o tulburare cognitivă din ce în ce mai răspândită în care memoria, limbajul și funcția executivă se deteriorează, de obicei în această ordine. Există o nevoie tot mai mare de a sprijini persoanele cu AD și alte forme de demență în viața lor de zi cu zi, iar obiectivul nostru este de a face acest lucru prin interacțiune bazată pe vorbire. Având în vedere că 33% din conversațiile cu persoanele cu AD în stadiul mijlociu implică o defecțiune a comunicării, este vital ca sistemele automatizate de dialog să fie capabile să identifice aceste defecțiuni și, dacă este posibil, să le evite. În acest articol, discutăm mai multe caracteristici lingvistice care sunt indicatori verbali de confuzie în AD (inclusiv bogăția vocabularului, structurile arborelor de parsare și indicii acustice) și aplicăm mai mulți algoritmi de învățare automată pentru a identifica confuzia relevantă pentru dialog din vorbire cu o precizie de până la 82%. De asemenea, învățăm strategii de dialog pentru a evita confuzia în primul rând, care se realizează folosind un proces decizional parțial observabil Markov și care obține precizii (până la 96,1%) semnificativ mai mari decât mai multe linii de bază. Această activitate reprezintă un pas major către sistemele automatizate de dialog pentru persoanele cu demență.', 'sr': 'Alzheimerova bolest (AD) je veći prevalentni kognitivni poremećaj u kojem se sećanje, jezik i izvršna funkcija pogoršavaju, obično u tom redu. Postoji rastuća potreba za podrškom pojedinaca sa AD i drugim oblicima demencije u njihovim svakodnevnim životima, a naš cilj je da to uradimo kroz interakciju na govoru. S obzirom na to da 33% razgovora sa ljudima s srednjim fazama AD uključuje prekid komunikacije, važno je da automatski dijalogski sistemi mogu identifikovati te prekida i, ako je moguće, izbjeći ih. U ovom članku razgovaramo o nekoliko lingvističkih karakteristika koje su verbalni indikatori zbunjenosti u AD (uključujući rečnu bogatstvu, analizu strukturu drveta i akustičke znakove) i primjenjujemo nekoliko algoritma za učenje mašine kako bi identifikovali zbunjenost vezanog za dijalog iz govora sa do 82% tačnosti. Takođe naučimo strategije dijaloga da izbjegnemo zbunjenost na prvom mjestu, koja se ostvarila koristeći djelomično posmatrajući proces odluke Markov a i koja dobija tačnost (do 96,1%) koja su značajno veća od nekoliko osnovnih linija. Ovaj rad predstavlja veliki korak ka automatskim dijalogskim sistemima za pojedince s demencijom.', 'sv': 'Alzheimers sjukdom (AD) är en allt vanligare kognitiv störning där minne, språk och verkställande funktion försämras, vanligtvis i den ordningen. Det finns ett växande behov av att stödja individer med AD och andra former av demens i deras dagliga liv, och vårt mål är att göra det genom talbaserad interaktion. Med tanke på att 33% av konversationerna med personer med AD i mellanstadiet innebär ett sammanbrott i kommunikationen är det viktigt att automatiserade dialogsystem kan identifiera dessa sammanbrott och, om möjligt, undvika dem. I den här artikeln diskuterar vi flera språkliga funktioner som är verbala indikatorer på förvirring i AD (inklusive vokabulärrikedom, parsetrestrukturer och akustiska ledtrådar) och tillämpar flera maskininlärningsalgoritmer för att identifiera dialogrelevant förvirring från tal med upp till 82% noggrannhet. Vi lär oss också dialogstrategier för att undvika förvirring i första hand, vilket sker med hjälp av en delvis observerbar beslutsprocess från Markov och som erhåller noggrannheter (upp till 96,1%) som är betydligt högre än flera baslinjer. Detta arbete utgör ett stort steg mot automatiserade dialogsystem för personer med demenssjukdom.', 'si': 'අල්ජායිමර්ගේ රෝග (AD) තමයි වැඩියෙන් ප්\u200dරශ්නය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මතකය, භාෂාවය, පරීක්ෂණ ව්\u200dයාප්\u200dතිය ඒ වගේම අපේ අරමුණ තමයි කතා කරන්න ඕනේ AD වලින් විශේෂ වලින් අනිත් විශේෂ වලින් අනිත් විශේෂ වලින් අනිත් විශේ AD මධ්\u200dයම ස්ථානයෙන් සම්බන්ධ කතා කරපු මිනිස්සුන්ට 33% සම්බන්ධ කරපු විදිහට සම්බන්ධයක් තියෙනවා, ඒක ස්වයංක්\u200dරීය සංවාද පද්ධ මේ ලේඛනයේ අපි කතා කරනවා භාෂාවික අවශ්\u200dය වලින් කිසිම භාෂාවික අවශ්\u200dය වලින් AD වල භාෂාවික අවශ්\u200dය වලින් (ශ්\u200dරේෂාවික අවශ්\u200dය වලින්, විශ්ලේෂ වර්ගය,  අපි පළමුවෙනි ස්ථානයේ සංවාද ප්\u200dරධානයක් ඉගෙන ගන්නවා, මාර්කෝව් තීරණ ප්\u200dරධානයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒ වගේම මාර්කෝව් විශ මේ වැඩේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සංවාදය පද්ධතියට ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් තියෙනවා ස්වයංක්\u200dරියාව', 'so': "Cudurka Alzheimer (AD) waa dhibaato aad u sii kordhaysan, taas oo ku kharribma xasuusta, luqada iyo waxqabashada maamulka sida caadiga ah. Waxaa loo baahan yahay in la caawiyo qofka qaba AD iyo noocyo kale oo dawo ah noloshooda maalin walba, goalkayagana waa in lagu sameeyo iskaashiis hadal ku saabsan. Sida darteed 33% oo ka mid ah dadka AD la hadla ayaa ka mid ah burburka warqada dhexe, waa muhiim in nidaamka diyaarinta ah ay awoodaan in ay aqoonsadaan burburooyinkaas, haddii suurtowda ka fogaada. Warqaddan ayaannu kala sheekeynaynaa qaar ka mid ah warqado kala duwan ee AD (包括taajirnimo, dhismaha qoriga baariikhda, iyo cudurada kooxo) waxaana codsanaynaa koorasyo waxbarasho oo machine ah si aan u aqoonsanno iskala xiriirka kala duwan ee hadalka ugu saabsan ilaa 82% saxda. Sidoo kale waxaynu barnaa qorshaha dialogka si aan ugu leexanno qasnada marka ugu horeysa, taasoo lagu dhamaaday isticmaalka kooxa go'aanka marxafka ah oo ka fiirsan karo saxda (ugu badnaan 96.1%) oo aad uga sareeya marxalado badan. Shaqadaasu waxay ka muuqataa tallaabo weyn oo u soo jeeda nidaamka dialogka ee qofka xilliga leh.", 'ta': 'அல்சைமரின் நோய் (AD) அதிகமாக முன்னோக்கமான குற்றங்கள், அதில் நினைவு, மொழி, மற்றும் இயக்க செயல்பாடு குறைந்தது, வழக்கமாக அந்த வரிசையில். AD மற்றும் மற்றும் மற்ற வடிவங்களை கொண்டுள்ள தனித்தவர்களுக்கு ஆதரிக்க வேண்டும் தேவையில் உள்ளது, எங்கள் இலக்கு பேச்சு அடிப்படையான 33% உடைய பேசும் மக்களுடன் நடுநிலை AD உடைய பேச்சு ஒரு தொடர்பு முறித்துவிட்டது, தானாகவே தானியங்கி உரையாடல் முறைமைகள் இவற்றை கண்டுபிடிக்க முடியும இந்த கட்டுரையில், நாம் சில மொழி குணங்களைப் பற்றி விவாதம் செய்கிறோம். அது AD-ல் குழப்பமான குழப்பம் (சொல்லை வளர்ச்சி, மரத்து அமைப்புகள், மற்றும் அச்சுறுத்தல் கூடிய கூட்டத்தில்) உள்ளது.  முதல் இடத்தில் குழப்பத்தை தவிர்க்க உரையாடல் திட்டங்களையும் நாம் கற்றுக் கொள்கிறோம், அது பகுதியாக பார்க்கக்கூடிய மார்கோவ் தீர்ப்பு செயல்களைக் கொண் இந்த வேலை தன்னியக்க உரையாடல் முறைமைகளுக்கு ஒரு மிகப்பெரிய படியை குறிப்பிடுகிறது குறிப்பிட்ட வேண்', 'ur': 'آلزہیمر کی بیماری (AD) بڑھ کر زیادہ پھیلا ہوا شناختی بیماری ہے جہاں یاد، زبان اور عملہ کی فعالیت کمزور ہوتی ہے، معمولاً اسی طرح۔ اڈ اور دوسری روزانی زندگی میں افراد کی مدد کرنے کی ضرورت ہے، اور ہمارا موقع یہ ہے کہ ہم ایسا کریں بول کی تعامل سے۔ اس وجہ سے کہ مرکزی مرکزی مرکزی AD کے لوگوں کے ساتھ 33 درصد کی باتیں اپنا ارتباط میں ٹوٹ ڈالنے لگتی ہیں، یہ اچھا ہے کہ اتوماٹی ڈالیٹ سیسٹم ان ٹوٹ ڈالنے کو پہچان سکیں اور اگر ممکن ہو تو ان سے منہ پھیر سکیں۔ اس مقالہ میں ہم نے بہت سی زبان شناسی وینڈیکٹر کی بحث کی ہے جو AD میں مخلوقات کی بورسال نشانیاں ہیں (لکھنے کی ثروت میں شامل ہوتی ہے، درخت ساختاروں کو پارس کرتا ہے، اور آکوستیکٹی کیو) اور بہت سی ماشین سیکھنے کی الگوریٹم کا استعمال کرتا ہے کہ بات سے 82% تک پہچان سکیں،  ہم نے پہلی جگہ مخلوقات سے پرہیزگاری کرنے کے لئے دائیلوگ استراتژیکوں کو بھی سیکھا ہے، جو ایک حصہ مشاهده مارکوف فیصلہ پروسس کے مطابق کامل ہوتی ہے اور جو دقیق (96.1%) سے زیادہ بلند ہیں۔ یہ کام ایک بڑی قدم کی تعریف کرتا ہے جن کے ساتھ جنسی افراد کے لئے اٹوٹی ڈالیلوگ سیستموں کی طرف۔', 'vi': 'Bệnh Alzheimer là một chứng rối loạn nhận thức ngày càng phổ biến trong khi bộ nhớ, ngôn ngữ và chức năng điều hành xấu đi, thường là theo thứ tự đó. Có một nhu cầu tăng dần hỗ trợ cho cá nhân với AD và các hình thức mất trí khác trong cuộc sống hàng ngày của họ, và mục tiêu của chúng ta là làm điều đó qua giao tiếp ngôn ngữ. Khi mà sự trò chuyện với những người có giai đoạn trung tâm AD liên quan đến sự phân tán thông tin, vai trò quan trọng là hệ thống đối thoại tự động có thể xác định các lỗi này và, nếu có thể, tránh được. Trong bài báo này, chúng ta thảo luận vài yếu tố ngôn ngữ có thể nói về sự nhầm lẫn trong AD (bao gồm sự giàu từ từ vựng, cấu trúc cây phân, và các tác giả âm thanh) và áp dụng nhiều thuật to án học máy để xác định sự nhầm lẫn liên quan giữa ngôn ngữ với độ chính xác lên 82. Chúng tôi cũng học các chiến lược đối thoại để tránh nhầm lẫn, được hoàn thành bằng một tiến trình quyết định của Markov, có thể đạt được khả năng chính xác cao hơn nhiều bản mẫu. Công việc này là một bước tiến lớn tới hệ thống đối thoại tự động cho người bị mất trí.', 'uz': "Alzheimer kasalligi (AD) xuddi ko'paytirilgan xotira, tillar va boshqaruv funksiyasining ko'payishi mumkin, odatda bu tartib qiladi. Bizning har kuni hayotidagi odamlarning AD va boshqa shakllar bilan dementiya shakllarini qo'llash kerak, va bizning maqsadimiz buni gapirish asosiy interfeys orqali bajarish kerak. AAD bilan muloqatlar bilan 33% bilan suhbat qilingan bo'lsangiz, ularni avtomatik raqamli dialog tizimini aniqlashga muhim, va agar kerak boʻlsa, ularni eslab qoling. Bu maqolada biz AD'dagi qanchalik tilni ajratish imkoniyatlarini boshqaramiz (huddi qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday bog'lanish imkoniyatlarini (ta'lim taxminan, daraxt tuzuvlari, va acousik tuzilishi) va bir necha mashinalar o'rganish algoritlarini qo'llash va gapirishdan 82% tashkilotga bog'li Biz birinchi boshida qanday qanday qandaydir qanday qanday qanday qanday qilish uchun muloqat oynalarni o'rganamiz. Bu bir necha asosidagi narsalardan qisqa ko'paytirilgan Markov xususiyatlarni yordamida amalga oshirish va u bir necha asosidagi haqiqatga (96.1%) muhimi Bu ishni demensa bo'lgan odamlar uchun avtomatik boshlash dialog tizimlariga bir muhim qadam qiladi.", 'da': 'Alzheimers sygdom (AD) er en stadig mere udbredt kognitiv lidelse, hvor hukommelse, sprog og udøvende funktion forringes, normalt i den rækkefølge. Der er et voksende behov for at støtte personer med AD og andre former for demens i deres dagligdag, og vores mål er at gøre det gennem talebaseret interaktion. I betragtning af at 33% af samtalerne med personer med AD i mellemfasen indebærer et sammenbrud i kommunikationen, er det afgørende, at automatiserede dialogsystemer kan identificere disse sammenbrud og om muligt undgå dem. I denne artikel diskuterer vi flere sproglige funktioner, der er verbale indikatorer for forvirring i AD (herunder ordforråd rigdom, parse træ strukturer og akustiske signaler) og anvender flere maskinlæringsalgoritmer til at identificere dialogrelevant forvirring fra tale med op til 82% nøjagtighed. Vi lærer også dialogstrategier for at undgå forvirring i første omgang, hvilket opnås ved hjælp af en delvist observerbar Markov beslutningsproces, og som opnår nøjagtigheder (op til 96,1%), der er betydeligt højere end flere basislinjer. Dette arbejde udgør et stort skridt i retning af automatiserede dialogsystemer for personer med demens.', 'bg': 'Болестта на Алцхаймер (AD) е все по-разпространено когнитивно разстройство, при което паметта, езикът и изпълнителната функция се влошават, обикновено в този ред. Налице е нарастваща необходимост от подпомагане на хората с AD и други форми на деменция в ежедневието им и нашата цел е да го направим чрез речно взаимодействие. Като се има предвид, че 33% от разговорите с хора със средна степен на заболяване включват прекъсване на комуникацията, от жизненоважно значение е системите за автоматизиран диалог да могат да идентифицират тези прекъсвания и, ако е възможно, да ги избегнат. В тази статия обсъждаме няколко езикови особености, които са вербални показатели за объркване в AD (включително богатство на речника, анализиране на дървесни структури и акустични знаци) и прилагаме няколко алгоритма за машинно обучение, за да идентифицираме свързаното с диалога объркване от речта с до 82% точност. Научаваме и диалогови стратегии, за да избегнем объркване на първо място, което се осъществява чрез частично наблюдаван Марков процес на вземане на решения и което получава точности (до 96,1%), които са значително по-високи от няколко базови линии. Тази работа представлява важна стъпка към автоматизирани системи за диалог за хора с деменция.', 'hr': 'Alzheimerova bolest (AD) je veći prevalentni kognitivni poremećaj u kojem se sjećanje, jezik i izvršna funkcija oštećavaju, obično u tom redu. Postoji rastuća potreba za podrškom pojedinaca s AD i drugim oblicima demencije u njihovom dnevnom životu, a naš cilj je to učiniti kroz interakciju na govoru. S obzirom da 33% razgovora s ljudima s srednjim fazama AD uključuje prekid komunikacije, važno je da automatski dijalogski sustavi mogu identificirati te prekida i, ako je moguće, izbjeći ih. U ovom članku razgovaramo o nekoliko jezičkih karakteristika koje su verbalni indikatori zbunjenja u AD (uključujući riječnu bogatstvo, analiziranje struktura drveta i akustičke znakove) i primjenjujemo nekoliko algoritma za učenje strojeva kako bi se identificirali zbunjenost vezanog za dijalog s govorom do 82% to čnosti. Također naučimo strategije dijaloga kako bi izbjegli zbunjenost na prvom mjestu, koji se ostvaruje s djelimično promatrajućim procesom odluke Markov a i koji dobija tačnost (do 96,1%) koja su značajno veća od nekoliko osnovnih linija. Ovaj rad predstavlja veliki korak prema automatskim dijalogskim sustavima pojedinaca s demencijom.', 'nl': 'De ziekte van Alzheimer (AD) is een steeds vaker voorkomende cognitieve stoornis waarbij geheugen, taal en uitvoerende functie verslechteren, meestal in die volgorde. Er is een groeiende behoefte om mensen met AD en andere vormen van dementie in hun dagelijks leven te ondersteunen, en ons doel is dat te doen door middel van spraakgebaseerde interactie. Aangezien 33% van de gesprekken met mensen met AD in het middenstadium een storing in de communicatie met zich meebrengt, is het van essentieel belang dat geautomatiseerde dialoogsystemen deze storingen kunnen identificeren en zo mogelijk voorkomen. In dit artikel bespreken we verschillende linguïstische kenmerken die verbale indicatoren van verwarring zijn in AD (waaronder vocabulaire rijkdom, parse boomstructuren en akoestische aanwijzingen) en passen we verschillende machine learning algoritmes toe om dialoogrelevante verwarring uit spraak met tot 82% nauwkeurigheid te identificeren. We leren ook dialoogstrategieën om verwarring in de eerste plaats te voorkomen, wat wordt bereikt met behulp van een gedeeltelijk waarneembaar Markov-beslissingsproces en dat nauwkeurigheiden (tot 96,1%) verkrijgt die aanzienlijk hoger zijn dan meerdere baselines. Dit werk vormt een belangrijke stap in de richting van geautomatiseerde dialoogsystemen voor mensen met dementie.', 'fa': 'بیماری الزهایمر (AD) یک بیماری شناخته\u200cای بیشتر فراخ می\u200cکند که در آن حافظه، زبان و عملکرد عملکرد افزایش می\u200cدهد، معمولاً در این سفارش. نیازی بزرگ شدن برای حمایت افراد با AD و دیگر شکل دیوانگی در زندگی روزمینشان وجود دارد، و هدف ما این کار را با ارتباط بر اساس سخنرانی انجام دهیم. با وجود اینکه 33 درصد گفتگو با افراد با مرحله مرحله میانه AD شامل شکستن در ارتباط است، سیستم\u200cهای گفتگوی اتوماتیک قادر به شناسایی آن شکستن و اگر ممکن باشد، از آنها دور شوند. در این مقاله، ما تعدادی از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی صحبت می\u200cکنیم که نشان\u200cدهنده\u200cهای کلمات پیچیدگی در AD هستند (شامل ثروت کلمات، ساختار درخت\u200cها و نشان\u200cهای آکوستیک) و الگوریتم\u200cهای یادگیری ماشین\u200cها را برای شناسایی پیچیدگی\u200cهای مربوط به صحبت با تا 82% دقیق استفاده می ما نیز استراتژی\u200cهای گفتگو را یاد می\u200cگیریم تا از آلودگی در اول فرار کند، که با استفاده از یک فرایند تصمیم پاره\u200cای قابل مشاهده\u200cای مارکوف انجام می\u200cشود، و این دقیقات (تا 96.1%) را دریافت می\u200cکند که بسیار بالاتر از چندین خط پایه\u200cها هستند این کار یک قدم بزرگی به سمت سیستم\u200cهای گفتگوی خودکار برای افراد با دیوانگی معرفی می\u200cکند.', 'ko': "알츠하이머병(Alzheimer's disease, AD)은 기억, 언어, 실행 기능이 대개 순차적으로 악화하는 인지장애다.사람들은 일상생활에서 AD와 다른 형태의 치매 환자를 지원해야 하기 때문에 우리의 목표는 음성을 바탕으로 하는 상호작용을 통해 이 목표를 실현하는 것이다.중간 단계 광고 환자와의 대화 중 33%가 소통 중단과 관련이 있음을 감안하여 자동화 대화 시스템은 이러한 고장을 식별하고 가능한 상황에서 이러한 고장을 피해야 한다.이 글에서 우리는 몇 가지 언어 특징을 논의했다. 이러한 특징은 광고에서 혼란스러운 언어 지표(어휘의 풍부도, 해석 트리 구조와 음성 단서 포함)이고 몇 가지 기계 학습 알고리즘을 응용하여 음성에서 대화와 관련된 혼란을 식별하고 정확도가 82% 에 달한다.우리는 먼저 혼동을 피하기 위해 대화 전략을 배웠다. 이것은 부분적으로 관찰할 수 있는 마르코프의 결정 과정을 통해 이루어진 것으로 그 정확도(96.1%)가 몇 가지 기준선보다 현저히 높았다.이 작업은 치매 환자를 위한 자동 대화 시스템을 구축하는 중요한 단계를 대표하고 있다.", 'de': 'Die Alzheimer-Krankheit (AD) ist eine zunehmend verbreitete kognitive Störung, bei der Gedächtnis, Sprache und exekutive Funktion verschlechtern, in der Regel in dieser Reihenfolge. Es besteht ein wachsender Bedarf, Menschen mit AD und anderen Formen von Demenz in ihrem täglichen Leben zu unterstützen, und unser Ziel ist es, dies durch sprachbasierte Interaktion zu tun. Angesichts der Tatsache, dass 33% der Gespräche mit Menschen mit AD im mittleren Stadium eine Störung der Kommunikation mit sich bringen, ist es wichtig, dass automatisierte Dialogsysteme in der Lage sind, diese Störungen zu erkennen und wenn möglich zu vermeiden. In diesem Artikel diskutieren wir mehrere linguistische Merkmale, die verbale Indikatoren für Verwirrung in AD sind (einschließlich Wortschatz Reichtum, Parse Tree Strukturen und akustische Hinweise) und wenden mehrere Machine Learning Algorithmen an, um dialogrelevante Verwirrung aus Sprache mit bis zu 82% Genauigkeit zu identifizieren. Wir lernen auch Dialogstrategien kennen, um Verwirrung überhaupt zu vermeiden, die durch einen teilweise beobachtbaren Markov-Entscheidungsprozess erreicht werden und die Genauigkeit (bis 96,1%) deutlich über mehreren Baselines erreicht wird. Diese Arbeit stellt einen wichtigen Schritt hin zu automatisierten Dialogsystemen für Menschen mit Demenz dar.', 'id': "Alzheimer's disease (AD) is an increasingly prevalent cognitive disorder in which memory, language, and executive function deteriorate, usually in that order.  Ada kebutuhan tumbuh untuk mendukung individu dengan AD dan bentuk demensi lain dalam kehidupan sehari-hari mereka, dan tujuan kita adalah melakukannya melalui interaksi berdasarkan pidato. Karena 33% dari percakapan dengan orang-orang dengan tahap tengah AD melibatkan kerusakan dalam komunikasi, penting bahwa sistem dialog otomatis dapat mengidentifikasi kerusakan tersebut dan, jika mungkin, menghindarinya. Dalam artikel ini, kami mendiskusikan beberapa karakteristik bahasa yang merupakan indikator verbal kebingungan di AD (termasuk kekayaan kata, struktur pepohonan analisis, dan isyarat akustik) dan menerapkan beberapa algoritma pembelajaran mesin untuk mengidentifikasi kebingungan yang relevan dialog dari pidato dengan akurasi sampai 82%. Kami juga belajar strategi dialog untuk menghindari kekeliruan di tempat pertama, yang dilakukan dengan menggunakan proses keputusan Markov yang dapat diperhatikan dan yang mendapatkan akurasi (sampai 96,1%) yang jauh lebih tinggi dari beberapa garis dasar. Pekerjaan ini mewakili langkah utama menuju sistem dialog otomatis untuk individu dengan demensi.", 'sq': "Alzheimer's disease (AD) is an increasingly prevalent cognitive disorder in which memory, language, and executive function deteriorate, usually in that order.  There is a growing need to support individuals with AD and other forms of dementia in their daily lives, and our goal is to do so through speech-based interaction.  Duke pasur parasysh se 33% e bisedimeve me njerëzit me fazën e mesme AD përfshijnë një prishje në komunikimin, është thelbësore që sistemi i dialogut të automatizuar të jetë në gjendje të identifikojë këto prishje dhe, nëse është e mundur, t'i shmangë ato. Në këtë artikull, diskutojmë disa karakteristika gjuhësore që janë tregues verbal të konfuzionit në AD (duke përfshirë pasurinë e fjalorëve, strukturat e analizimit të pemëve dhe shenjat akustike) dhe zbatojmë disa algoritme mësimi automatik për të identifikuar konfuzionin lidhur me dialogun nga fjalimi me deri në 82% saktësi. Ne mësojmë gjithashtu strategji dialogu për të shmangur konfuzionin në fillim, i cili përfundon duke përdorur një proces vendimi të vëzhgueshëm pjesërisht Markov dhe i cili merr saktësitë (deri në 96.1%) që janë ndjeshëm më të larta se disa linja bazë. Ky punë përfaqëson një hap të madh drejt sistemeve të dialogut të automatizuar për individët me demencë.", 'sw': 'Ugonjwa wa Alzheimer (AD) ni ugonjwa unaoendelea kwa ujuzi ambapo kumbukumbu, lugha, na kazi za utekelezaji inaongezeka, mara nyingi kwa namna hiyo. Kuna haja ya kuongezeka kuwaunga mkono watu wenye AD na a in a nyingine za kifo katika maisha yao ya kila siku, na lengo letu ni kufanya hivyo kwa kupitia mahusiano yanayohusiana na hotuba. Kutokana na kuwa asilimia 33 ya mazungumzo na watu wenye AD ya kati inahusisha kuvunjwa kwa mawasiliano, ni muhimu kwamba mifumo ya mazungumzo yanayoweza kutambua mapinduzi hayo na kama inawezekana, jiepushe nao. Katika makala hii, tunajadili baadhi ya vipengele vya lugha ambavyo ni ishara za utata za kawaida katika AD (ikiwa ni pamoja na utajiri wa lugha, ujenzi wa mti wa parge, na viungo vya makundi makubwa) na kutumia mifululimo kadhaa ya mashine ya kujifunza ili kutambua tofauti inayohusiana na mazungumzo yanayohusiana na kuongea na hadi asilimia 82 ya uhalisia. Pia tunajifunza mikakati ya mazungumzo ili kuepuka tofauti katika eneo la kwanza, ambalo limetekelezwa kwa kutumia mchakato wa uamuzi wa Markov na ambao unapata ukweli (hadi asilimia 96.1) ambao ni juu zaidi ya misingi kadhaa. Kazi hii inawakilisha hatua kubwa kuelekea mfumo wa mazungumzo binafsi kwa watu wenye ukatili.', 'tr': "Alzheimer hastal캇휓캇 (AD) hatlary, dilleri we i힊le첵ji eserleri d체힊체rip 첵agda첵da g철rn체힊ler. G체nl체k durmu힊larynda adamlary AD bilen we be첵leki g철rn체힊i흫 derejesi bilen k철mekle힊meli bol첵ar. Bizi흫 maksadymyz bu 힊ekilde 챌yky힊lyk bilen t채sirle힊melidir. AD orta stadiji bilen g철r체힊meleri흫 33%-ini흫 orta a 힊agy bilen g철r체힊melerini흫 d철w체r체힊체ne m체mkin d철w체r체힊체ne m체mkin d철w체r체힊i, otomatik dijalog sistemlerinin bu d철w체r체힊체ni tanap biljekleri m체mkin d채ldir. Bu makaleda biz AD'da kell채pden kell채p 챌al힊yry힊y흫 bir n채챌e dil 철zelliklerini tary힊첵arys (s철zler baglany힊yk, aga챌 structures we akustik cuerleri dahil etmek 체챌in) we birn채챌e ma힊yny흫 철wrenme algoritmalaryny s철zlerinden 82% derejesi bilen kell채pden 챌al힊yrylygy tanamak 체챌in ulan첵arys. Biz hem ilkinji gezek karma힊ygdan 챌ykarmak 체챌in dijalog stratejilerini 철wren첵채rdik. Bu Markov kararyny biraz g철zle첵채n bir s체re챌 ulanyp ba힊ar첵ar we bu kararyny 96,1-de 챌enli 체첵tgedendir. Bu i힊e demensi bilen adamlar 체챌in awtomatik dialog sistemlerine 철nemli bir ad캇m g철sterir.", 'am': 'የአልዜሜር ደዌ (AD) በተለየ ማስታወሻ፣ ቋንቋ እና የሥርዓት ስርዓት የሚጎድልበት ግጭት ነው፡፡ የAD እና ሌሎችን ዓይነቶች በዕለት ዕድሜዎቻቸው የድምፅ አካባቢ ጉዳይ አለባቸው፡፡ ከ33% ከመካከለኛው ደረጃዎች ከAD ጋር የሚነጋገሩት ሰዎች ጋር በመግኘት የሚያስጨንቀው ግንኙነት መፍረስ ቢሆን፣ የጦማሪያው ስርዓቶች እነዚህን ቁራጭት ማረጋገጥ እና ቢቻል ከእነርሱ ራቁ፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ በአዲስ (የንግግር ሀብት፣ የዛፍ መሠረቶች እና ቁጥር እና የቋንቋ ቋንቋዎች ጥቅም እና ከንግግር በላይ እስከ 82 በመቶ እርግጠኛ ድረስ የሚታወቅ ብዙዎችን የመረጃ ማህበረሰብ አልጎርጂዎችን ለመምረጥ እና በንግግር ላይ ግንኙነት የሚታወቅ ጥረትን ለመግለጽ እናስጠጋለን፡፡ የመጀመሪያው ደረጃ ውስጥ ጥላቻን ለመራቅ እናስተማርናለን፡፡ This work represents a major step towards automated dialogue systems for individuals with dementia.', 'af': "Alzheimer se siekte (AD) is 'n vergroot kognitiewe disorder waarin geheue, taal en uitvoerde funksie verkleiner word, gewoonlik in daardie volgorde. Daar is 'n groei benodig om individuele te ondersteun met AD en ander vorms van demensie in hulle daglike lewe, en ons doel is om dit te doen deur spraak-gebaseerde interaksie. Omdat 33% van gesprekke met mense met middelstadige AD 'n verbreek in kommunikasie aansluit, is dit vitaal dat outomatiese dialoog stelsels in staat kan identifiseer daardie brekkings en, indien moontlik, hulle vervaar. In hierdie artikel, ons bespreek verskeie lingvisse eienskappe wat verbale indikators van verdwaling in AD is (insluitend woordeboek rykdom, verwerking boom strukture en akustiese tekens) en toewend verskeie masjien leer algoritme om dialoog-relevante verdwaling te identifiseer van spreek met tot 82% presies. Ons leer ook dialoog strategies om verskrikking in die eerste plek te voorkom, wat voleindig word deur die gebruik van 'n gedeeltelik observaabele Markov besluit proses en wat akkurasies (tot 96.1%) kry wat betekenlik hoër as verskeie basisline is. Hierdie werk verteenwoordig 'n groot stap na outomatiese dialoog stelsels vir individuele met dementie.", 'hy': 'Ալցհեյմերի հիվանդությունը (ԱԴ) ավելի ու ավելի տարածված ճանաչողական խանգարում է, որտեղ հիշողությունը, լեզուն և կատարյալ ֆունկցիան վատթանում են, սովորաբար այդ կարգում: Ավելի շատ անհրաժեշտ է աջակցել ԱԴ-ով և դեմենցիայի այլ ձևերով ունեցող անհատներին իրենց առօրյա կյանքում, և մեր նպատակն է դա անել խոսքի հիմնված փոխազդեցության միջոցով: Քանի որ միջին աստիճանի ԱՄՆ-ով զրույցների 33 տոկոսը ներառում է հաղորդակցման ոչնչացումը, կարևոր է, որ ավտոմատիկ երկխոսային համակարգերը կարողանան ճանաչել այդ բաժանումները և, եթե հնարավոր է, խուսափել դրանց: Այս հոդվածի մեջ մենք քննարկում ենք մի քանի լեզվաբանական հատկություններ, որոնք ԱՄՆ-ում խառնաշփոթի բերբալ ցուցանիշներ են (ներառյալ բառաբանական հարստությունը, վերլուծությունը ծառերի կառուցվածքները և ձայնային ազդանշանները) և կիրառում ենք մի քանի մեքենային ուսումնասիրության ալգորիթմներ Մենք նաև սովորում ենք երկխոսային ռազմավարություններ, որպեսզի խուսափենք շփոթմունքից առաջին հերթին, որը կատարվում է մասամբ դիտարկվող Մարկովի որոշումների գործընթացով և որը ստանում է ճշգրտություններ (մինչև 96,1 տոկոս), որոնք շատ ավելի բարձր են քան մի Այս աշխատանքը մեծ քայլ է արտահայտում դեպի ավտոմատիկ հաղորդակցման համակարգեր դեմենցիա ունեցող անհատների համար:', 'ca': "Alzheimer's disease (AD) is an increasingly prevalent cognitive disorder in which memory, language, and executive function deteriorate, usually in that order.  Hi ha una necessitat creixent per sostenir individus amb AD i altres formes de demència en la seva vida quotidiana, i el nostre objectiu és fer-ho a través d'interaccions basades en el discurs. Tenint en compte que el 33% de les converses amb persones amb fase mitjana d'AD impliquen una descomposició en la comunicació, és vital que els sistemes de diàleg automatitzat siguin capaços d'identificar aquestes descomposicions i, si és possible, d'evitar-les. En aquest article, discutem diverses característiques lingüístices que són indicadors verbals de confusió a l'AD (incloent la riquesa vocabularia, les estructures d'arbres d'analització i indicadors acústics) i aplicam diversos algoritmes d'aprenentatge màquinari per identificar confusió relacionada amb el diàleg des de la xerrada amb fins al 82%. També aprenem estratègies de diàleg per evitar confusió en primer lloc, que s'aconsegueix fent servir un procés de decisió parcialment observable en Markov i que obté precisions (fins al 96,1%) significativament més altes que diverses línies de base. Aquesta feina representa un pas important cap a sistemes de diàleg automatitzat per a individus amb demencia.", 'az': "Alzheimer hastalığı (AD) daha çox genişləndirilən kognitiv xəstəliyidir ki, yaddaşlar, dillər və işlətmə funksiyalarının böyüklüyünü düşür. Günlük həyatlarında AD və başqa dəhşətli dəhşətli şəxslərə dəstək vermək lazımdır. Bizim məqsədimiz bunu danışmaq vasitəsilə etməkdir. AD orta səviyyədə olan insanlarla 33%-in söhbətlərin əlaqəsi ilə birlikdə fəsad törədilməsi mövcuddur, bu fəsad törədilmələri və, mümkün olarsa, onlardan uzaqlaşdırmaq məqsədildir. Bu məktublarda, AD'da qarışıqlıq göstəricisi olan verbal dil əlamətlərini mübahisə edirik (sözlərin çoxluğu, ağac yapılarını ayırmaq və akustik əlamətlərini də dahil edərək) və bir neçə maşına öyrənmə algoritmi istifadə edirik ki, danışmaqdan 82% ədalətlə olan dəyişiklik tanıyırlar. Biz də ilk dəfə qarışıqlıqdan çəkinmək üçün dijalog stratejilərini öyrənirik. Bu, Markov kararı işlədiyimiz bir qismində gözləyir və bir çox dəstədən daha yüksək (96,1 %-ə qədər yüksək). Bu işin dəhşətli kişilər üçün avtomatik dijalog sistemlərinə ən böyük adım göstərir.", 'bn': 'আলজহেমারের রোগ (এডি) হচ্ছে বাড়তে পারে একটি প্রাকৃতিক সংক্রান্ত বিপর্যয় যেখানে স্মৃতি, ভাষা এবং কার্যকর কর্মী ক্রমশ ক্ষতিগ্রস্ত তাদের দিনের জীবনে এডি এবং অন্যান্য ধরনের ডিমেন্সিতে ব্যক্তিদের সমর্থন করার প্রয়োজন রয়েছে এবং আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে ভাষণ ভিত্তিক প্ যেহেতু মধ্যমাত্রা এডির সাথে ৩৩% কথোপকথন তাদের সাথে যোগাযোগের মাধ্যমে যোগাযোগের বিরুদ্ধে ভেঙ্গে পড়েছে, সেটা গুরুত্বপূর্ণ যে স্বয়ংক্র In this article, we discuss several linguistic features that are verbal indicators of confusion in AD (including vocabulary richness, parse tree structures, and acoustic cues) and apply several machine learning algorithms to identify dialogue-relevant confusion from speech with up to 82% accuracy.  আমরা প্রথম স্থানে বিভ্রান্তির বিভ্রান্তির উপেক্ষা করার জন্য আলোচনার কৌশল শিখি যা অংশের পর্যবেক্ষণীয় মার্কোভ সিদ্ধান্ত প্রক্রিয়া ব্যবহার করে সম্পূর্ণ এই কাজ স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডিমেন্টির ব্যক্তিদের জন্য ডায়ালগ সিস্টেমের দিকে একটি প্রধান পদক্ষেপ প প্রত', 'bs': 'Alzheimerova bolest (AD) je veći prevalentni kognitivni poremećaj u kojem se sjećanje, jezik i izvršna funkcija oštećavaju, obično u tom redu. Postoji rastuća potreba za podrškom pojedinaca sa AD i drugim oblicima demencije u njihovim svakodnevnim životima, a naš cilj je da to uradimo kroz interakciju na govoru. S obzirom na to da 33% razgovora sa ljudima s srednjim fazama AD uključuje prekid komunikacije, važno je da automatski dijalogski sistemi mogu identificirati te prekida i, ako je moguće, izbjeći ih. U ovom članku razgovaramo o nekoliko lingvističkih karakteristika koji su verbalni indikatori zbunjenja u AD (uključujući riječnu bogatstvu, analizu strukture drveta i akustičke znakove) i primjenjujemo nekoliko algoritma za učenje strojeva kako bi identifikovali zbunjenost vezanog za dijalog s govorom do 82% tačnosti. Također naučimo strategije dijaloga kako bi izbjegli zbunjenost na prvom mjestu, koja se ostvarila koristeći djelomično posmatrajući proces odluke Markov a i koja dobija tačnost (do 96,1%) koje su značajno veće od nekoliko osnovnih linija. Ovaj rad predstavlja veliki korak ka automatskim dijalogskim sistemima za pojedince s demencijom.', 'et': 'Alzheimeri tõbi (AD) on üha levinum kognitiivne häire, kus mälu, keel ja täitevfunktsioon halvenevad, tavaliselt selles järjekorras. On kasvav vajadus toetada Alzheimeri ja muude dementsuse vormidega inimesi nende igapäevaelus ning meie eesmärk on seda teha kõnepõhise suhtluse kaudu. Arvestades, et 33% vestlustest keskse astme Alzheimeriga inimestega hõlmab kommunikatsiooni katkestusi, on oluline, et automatiseeritud dialoogisüsteemid suudaksid neid katkestusi tuvastada ja võimaluse korral neid vältida. Selles artiklis arutleme mitmeid keelelisi omadusi, mis on AD segaduse verbaalsed näitajad (sealhulgas sõnavara rikkus, puustruktuuride parsimine ja akustilised vihjed) ning rakendame mitmeid masinõppe algoritme dialoogile olulise segaduse tuvastamiseks kõnest kuni 82% täpsusega. Samuti õpime dialoogi strateegiaid, et vältida segadust, mida teostatakse osaliselt jälgitava Markovi otsustamisprotsessi abil ja millega saavutatakse täpsus (kuni 96,1%), mis on oluliselt kõrgem kui mitmed lähtejooned. See töö kujutab endast suurt sammu dementsusega inimeste automatiseeritud dialoogisüsteemide suunas.', 'fi': 'Alzheimerin tauti (AD) on yhä yleisempi kognitiivinen häiriö, jossa muisti, kieli ja toimeenpano toiminta heikkenevät, yleensä tässä järjestyksessä. Alzheimerin tautia sairastavien ja muiden dementian muotojen tukemisen tarve kasvaa heidän jokapäiväisessä elämässään, ja tavoitteenamme on tehdä niin puhepohjaisen vuorovaikutuksen kautta. Koska 33 prosenttia keskivaiheen Alzheimerin tautia sairastavien kanssa käytävistä keskusteluista aiheuttaa viestinnän häiriöitä, on tärkeää, että automaattiset vuoropuhelujärjestelmät pystyvät tunnistamaan nämä häiriöt ja mahdollisuuksien mukaan välttämään ne. Tässä artikkelissa käsittelemme useita kielellisiä piirteitä, jotka ovat sanaston rikkautta, puurakenteiden jäsentämistä ja akustisia vihjeitä, ja käytämme useita koneoppimisalgoritmeja tunnistamaan dialogiin liittyvää sekavuutta puheesta jopa 82%:n tarkkuudella. Opimme myös vuoropuhelustrategioita hämmennyksen välttämiseksi, mikä toteutetaan osittain havaittavissa olevalla Markovin päätöksentekoprosessilla ja joka tuottaa tarkkuuksia (jopa 96,1%), jotka ovat huomattavasti korkeampia kuin useat lähtökohdat. Tämä työ on merkittävä askel kohti automatisoituja dialogijärjestelmiä dementiaa sairastaville.', 'cs': 'Alzheimerova choroba (AD) je stále rozšířenější kognitivní porucha, při které se paměť, jazyk a výkonné funkce zhoršují, obvykle v tomto pořadí. Stále roste potřeba podporovat osoby s AD a jinými formami demence v jejich každodenním životě, a naším cílem je tak učinit prostřednictvím interakce založené na řeči. Vzhledem k tomu, že 33% rozhovorů s osobami se středním stupněm AD zahrnuje poruchu komunikace, je důležité, aby automatizované dialogové systémy byly schopny tyto poruchy identifikovat a pokud je to možné, vyhnout se jim. V tomto článku diskutujeme několik jazykových rysů, které jsou verbálními indikátory zmatku v AD (včetně bohatství slovní zásoby, parse stromové struktury a akustické nápovědy) a aplikujeme několik algoritmů strojového učení k identifikaci dialogu relevantních zmatků z řeči s až 82% přesností. Naučíme se také dialogové strategie, jak se v první řadě vyhnout zmatkům, které jsou dosaženy pomocí částečně pozorovatelného Markovova rozhodovacího procesu a který získává přesnosti (až 96,1%) výrazně vyšší než několik základních linek. Tato práce představuje významný krok směrem k automatizovaným dialogovým systémům pro osoby s demencí.', 'jv': 'Aldhéjmer sak (ASD) tuabuturan kanggo ngerasahan seneng kapungot, ingkang dipungot lan akeh iso dianggo kuwi tindan. Kayané akèh sing kudu nggunaké perbudhakan bakal dumadhi karo cadang karo perbudhakan dumadhi, lan nganggo awak dhéwé kuwi nggawe barang kelas barang langgar sampek. Ngomongke 3% sing karo perusahaan karo hal-aké babagan karo hal-aké supaya karo komunikasi, iku diangkat kuwi nggawe sistem sing otomatik kanggo bisa kejahatan kanggo diangkat dhéwé. Singa iso diangkat dhéwé, sitile iso diangkat dhéwé. Nang artiklé iki, kita diwurung plural Linguistik bukal karo verbal punika (gambar kelas kelebu nggawe, percis akeh punika, lan akustik punika) lan uga gambar kelas karo sistem Learning Algorithms mengko sampeyan nggawe dialog-Relative perusahaan karo pak sampeyan mranta sampeyan ingkang sampeyan mranta. Awak dhéwé mulai perusahaan dialog kejahatan kanggo tinggal nglarangkang sampeyan pangan, sing wis mulasai nggunakake perusahaan winih Markow nggawe akeh dhéwé (awak dhéwé, awak dhéwé, awak dhéwé, sampeyan 64.1 %) sing sumulakno sing luwih dumadhi sak ngetoké. Awak-awak iki dipun langkung wigat kanggo sistem dialog sing otomatik kanggo wong liyane karo depancis.', 'he': "מחלת אלצהיימר (Alzheimer's disease, AD) היא הפרעה קוגניטיבית שפורחת יותר ויותר, שבה הזיכרון, השפה והתפקיד המנהל מתדרדרים, בדרך כלל בסדר הזה. יש צורך גדול לתמוך באנשים עם אד.איי. וצורות אחרות של דמנציה בחייהם היומיים, והמטרה שלנו היא לעשות זאת דרך אינטראקציה מבוססת על נאום. בהתחשב שב-33% מהשיחות עם אנשים עם שלב אמצעי איי.די. מכילים התמוטטות בתקשורת, זה חיוני שמערכות דיאלוג אוטומטיות יוכלו לזהות את התמוטטות הללו, ואם אפשרי, להימנע מהן. במאמר הזה, אנחנו מדברים על מספר תכונות שפתיים שהן מדריכים מילוליים של בלבול ב-איי.די. (כולל עשירה במילים, מבני עצי מעבדה, וסימנים אקוסטיים) ולהפעיל כמה אלגוריתמים ללמוד מכונות לזהות בלבול רלוונטי לדיולוג מהנאום עם מדויקה עד 82%. אנחנו גם לומדים אסטרטגיות דיאלוג כדי להימנע מבולבלות מלכתחילה, אשר מושלם באמצעות תהליך החלטה מרקוב צפוי ומקבל מדויקות (עד 96.1%) שגבוהות במיוחד מכמה קווים בסיסיים. This work represents a major step towards automated dialogue systems for individuals with dementia.", 'sk': 'Alzheimerjeva bolezen (AD) je vse bolj prevladujoča kognitivna motnja, pri kateri se spomin, jezik in izvršilna funkcija poslabšajo, običajno v tem vrstnem redu. Vedno večja potreba po podpori posameznikov z AD in drugimi oblikami demence v njihovem vsakdanjem življenju, naš cilj pa je, da to storimo preko govorne interakcije. Glede na to, da 33% pogovorov z ljudmi z boleznijo srednje faze vključuje okvare komunikacije, je bistveno, da sistemi avtomatiziranega dialoga lahko prepoznajo te okvare in se jim po možnosti izognejo. V tem članku obravnavamo več jezikovnih značilnosti, ki so verbalni kazalniki zmedenosti v AD (vključno z bogastvom besedišča, razčlenitvijo drevesnih struktur in akustičnimi namigi) in uporabljamo več algoritmov strojnega učenja za prepoznavanje zmedenosti, pomembne za dialog, iz govora z do 82% natančnostjo. Naučimo se tudi dialognih strategij za preprečevanje zmede, kar se doseže z delno opaznim Markovim postopkom odločanja in pridobimo natančnosti (do 96,1%), ki so bistveno višje od več izhodišč. To delo predstavlja pomemben korak k avtomatiziranim sistemom dialoga za posameznike z demenco.', 'ha': "Siyyan Alzheir (AD) yana ƙara wata shigon kognitive da ke ƙaranci a cikinsa, ambako kumbar, harshe da kuma aikin aiki da ke zartar da, ko da yawa, a cikin wannan ƙayyade. Yana da haji mai ƙara ga taimakon mutane da AD da wasu formi na mutane na mutane a cikin rãyuwarsu a yinin gabani, kuma aikin mu na sami wannan a kan interaction wanda ke cikin magana. Given that 33% of conversations with people with middle-stage AD involve a breakdown in communication, it is vital that automated dialogue systems be able to identify those breakdowns and, if possible, avoid them.  Daga wannan makala, Munã jãyayya masu cikin wasu wahala na linguistic waɗanda ke cikin sha'anin sha'anin sha'anin a AD (kamar fatauci na magana, matsayin itãce, da rukunan kayan fitarwa, da kuma masu kwamfyuta) kuma muna amfani da wasu algoritori masu bara cikin kafin da za'a gane wa zauren zauren da kuma don a sami 82% na daidaita. Kayya, muna fahimta zauren zauren akwatin bayani dõmin kada ka yi ɓarna a farkon, wanda aka cika da shi da rabon jarrabi masu tsari na Markok da kuma yana da gaskiyar (up to 96.1%) da masu sari ko duk jama'a guda. Wannan aikin yana ƙayyade wata matsayi mai girma zuwa na'urar zauren akwatin bayani na farat ɗaya ga mutane da ke da taƙaita.", 'bo': "Alzheimer's disease (AD)is an increasing cognitive disorder which tends to be increasing in memory, language and executive function deteriorated, usually in that order. འཕྲོ་མཐུད་དེ་བཞིན་པའི་ལྷག་རྒྱས་ཁབ་དང་ཨ་རིའི་མི་ཚེའི་ནང་གི་འཕེལ་རིམ་གཞན་ཞིག་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོ AD་གླེང་མཉམ་དུ་གཏམ་གླེང་མོལ་སྤྲོད་ཀྱི་དབུལ་གྱི་ཚད་33% (33)ནང་དུ་གཏམ་གླེང་མོལ་གྱི་བརྡ་སྟོན In this article, we discuss several linguistic features that are verbal indicators of confusion in AD (including vocabulary richness, parse tree structures, and acoustic cues) and apply several machine learning algorithms to identify dialog-relevant confusion from speech with up to 82% accuracy. ང་ཚོས་དང་པོ་དེ་ནས་བསླབ་པའི་ཌའི་ལོག་བློ་གཏད་གླེང་སྒྲུབ་གྱི་གྲོས་འཆར་བློ་ཡོད་པ་ལས་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་རྩོམ་སྒྲིག ལས་ཀ་འདི་ནི་དཀའ་ངལ་ཅན་མེད་པའི་མ་དངུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་སྒེར་གྱི་ཌའི་ལོག་ཏུ་གྲངས་ཤིག"}
{'en': 'Framing QA as Building and Ranking Intersentence Answer Justifications', 'ar': 'تأطير ضمان الجودة كمبررات إجابة بناء وترتيب التداخل', 'es': 'Enmarcar el control de calidad como la creación y clasificación de justificaciones de respuestas entre frases', 'fr': "Définition de l'AQ en tant que création et classement des justifications de réponses interphrases", 'pt': 'Enquadrando o controle de qualidade como justificativas de resposta de intersentença de construção e classificação', 'ja': 'QAをビルディングとしてフレーミングし、インターセンスアンサーの正当性をランク付けする', 'hi': 'निर्माण और रैंकिंग Intersentence उत्तर औचित्य के रूप में QA फ्रेमिंग', 'zh': '构 QA 为构建及排名间歇性对案', 'ru': 'Формирование QA как обоснования ответов на вопросы о здании и рейтинге пересечений', 'ga': 'QA a chumadh mar Fhírinniú Freagra Idirbhreithe Tógála agus Rangaithe', 'ka': 'QA- ს გარეშე როგორც შექმნა და გარეშე ინტერფესტიფიკაცია', 'hu': 'A minőségbiztosítás mint építés és rangsorolás mondatközi válasz indokolásai', 'el': 'Διαμόρφωση της QA ως οικοδόμηση και κατάταξη αιτιολόγηση της διαλογής απαντήσεων', 'it': 'Definizione del QA come costruzione e classificazione delle risposte interfrasi', 'kk': 'QA дегенді құру және түрлендіру интерфейсі жауап түрлендіру', 'lt': 'Comment', 'mk': 'Рамка на QA како изградба и рангирање на меѓуречени одговори', 'ms': 'Comment', 'ml': 'ക്യൂഎയുടെ ഫ്രെയിംഗ് ബില്\u200dഡിങ്ങിങും റാങ്ങിംഗ് ഇന്റര്\u200dവെക്ഷനും ഉത്തരം ന്യായീകരണങ്ങള്\u200d', 'mt': 'QA tal-Qafas bħala Ġustifikazzjonijiet għat-tweġiba intersentenzjali għall-bini u l-klassifikazzjoni', 'mn': 'QA-г барилга болон түвшингүй хариулт зөвшөөрөх', 'no': 'Frammering av QA som bygging og ranking Intersetjingsvar Justifikasjonar', 'pl': 'Ramowanie jakości jako budowanie i ranking uzasadnień odpowiedzi międzyskutowych', 'sr': 'Framing QA as Building and Ranking Intersentence Answer Justifications', 'ro': 'Încadrarea calității ca construcție și clasare Interfrază Justificații', 'si': 'Name', 'sv': 'Framställning av QA som byggnad och rangordning av mellanmening Svar Motiveringar', 'ta': 'QA கட்டுதல் மற்றும் வரிசை இடைவெளி வாக்கியத்திற்கு பதில் நிறுவனங்கள்', 'so': 'Framing QA as building and Ranking Intersentence Justice answers', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mã A phân dạng làm tòa nhà và xếp hạng Câu trả lời', 'bg': 'Оформяне на качеството като изграждане и класиране между изреченията', 'hr': 'Framing QA as Building and Ranking Intersentence Answer Justifications', 'da': 'Indramme QA som bygning og rangering mellem sætninger Svar Begrundelser', 'nl': 'Kwalificatie als het bouwen en rangschikken van antwoorden tussen zinnen', 'de': 'Framing QA als Aufbau und Ranking von Antwortbegründungen zwischen Satz und Satz', 'ko': 'QA를 문장 사이의 답안을 작성하고 배열하는 이유', 'id': 'Membingkai QA sebagai Pembangunan dan Ranking Intersentence Answer Justifications', 'fa': 'پاسخ دادن QA به عنوان ساختن و ترکیب پاسخ دادن پاسخ', 'tr': 'QA Gurama we Deňleýän Araşdyrma Cevaplary Justifikaýar', 'sw': 'Framing QA as Building and Ranking Intersentence Answer Justifications', 'af': 'Framing QA as Building and Ranking Intersentence Answer Justifications', 'sq': 'Korniza QA si ndërtimi dhe renditja e justifikimit të përgjigjes ndërfjalore', 'az': 'QA bina və dəyişiklik Intersentence Cevapları Justifications kimi qırıldı', 'am': 'የመስመር ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বিল্ডিং এবং র\u200d্যাঙ্কিং ইন্টারনেট বিচার হিসেবে কিউএ ফ্রেমিং করছে', 'ca': 'Quadrar QA com a justificaciós de la resposta entre frases', 'cs': 'Framing QA jako budování a hodnocení mezivětových odpovědí', 'et': 'Kvaliteedi tagamise kujundamine kui lausete vahelise vastuse põhjendused', 'bs': 'Framing QA as Building and Ranking Intersentence Answer Justifications', 'fi': 'Laaditaan laadunvarmistus rakentamalla ja luokittelemalla lauseiden välisiä vastauksia', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'מסגרת QA בתור בניין ומערכת התשובה בין משפטים הוצדקות', 'sk': 'Oblikovanje zagotavljanja kakovosti kot gradnja in razvrščanje medstavnih utemeljitev odgovorov', 'bo': 'Framing QA as Building and Ranking Intersentence Answer Justifications'}
{'en': 'We propose a question answering (QA) approach for standardized science exams that both identifies correct answers and produces compelling human-readable justifications for why those answers are correct. Our method first identifies the actual information needed in a question using psycholinguistic concreteness norms, then uses this information need to construct answer justifications by aggregating multiple sentences from different knowledge bases using syntactic and lexical information. We then jointly rank answers and their justifications using a reranking perceptron that treats ', 'ar': 'نقترح نهجًا للإجابة على الأسئلة (QA) لامتحانات العلوم الموحدة التي تحدد الإجابات الصحيحة وتنتج مبررات مقنعة يمكن للبشر قراءتها لسبب صحة هذه الإجابات. تحدد طريقتنا أولاً المعلومات الفعلية المطلوبة في السؤال باستخدام معايير التحليل اللغوي النفسي ، ثم تستخدم هذه المعلومات اللازمة لبناء مبررات للإجابة عن طريق تجميع جمل متعددة من قواعد معرفية مختلفة باستخدام المعلومات النحوية والمعجمية. ثم نقوم بترتيب الإجابات ومبرراتها بشكل مشترك باستخدام إدراك إعادة التصنيف الذي يتعامل مع جودة التبرير كمتغير كامن. نقوم بتقييم طريقتنا على 1000 سؤال متعدد الخيارات من امتحانات العلوم بالمدارس الابتدائية ، ونثبت بشكل تجريبي أنها تؤدي أداءً أفضل من عدة خطوط أساسية قوية ، بما في ذلك مناهج الشبكة العصبية. أفضل تكوين لدينا يجيب على 44٪ من الأسئلة بشكل صحيح ، حيث تحتوي أعلى المبررات لـ 57٪ من هذه الإجابات الصحيحة على تبرير مقنع يمكن قراءته بواسطة الإنسان يشرح الاستدلال المطلوب للوصول إلى الإجابة الصحيحة. نقوم بتضمين توصيف مفصل لجودة التبرير لكل من طريقتنا وخط أساس قوي ، ونبين أن تجميع المعلومات هو المفتاح لمعالجة الحاجة إلى المعلومات في الأسئلة المعقدة.', 'es': 'Proponemos un enfoque de respuesta a preguntas (QA) para los exámenes científicos estandarizados que identifica las respuestas correctas y produce justificaciones convincentes legibles para los humanos de por qué esas respuestas son correctas. Nuestro método primero identifica la información real necesaria en una pregunta utilizando normas de concreción psicolingüística, luego utiliza esta necesidad de información para construir justificaciones de respuesta agregando múltiples oraciones de diferentes bases de conocimiento utilizando información sintáctica y léxica. Luego, clasificamos conjuntamente las respuestas y sus justificaciones utilizando un perceptrón de cambio de clasificación que trata la calidad de la justificación como una variable latente. Evaluamos nuestro método en 1000 preguntas de opción múltiple de exámenes de ciencias de la escuela primaria y demostramos empíricamente que funciona mejor que varias líneas de base sólidas, incluidos los enfoques de redes neuronales. Nuestra mejor configuración responde correctamente al 44% de las preguntas, donde las principales justificaciones del 57% de estas respuestas correctas contienen una convincente justificación legible por humanos que explica la inferencia necesaria para llegar a la respuesta correcta. Incluimos una caracterización detallada de la calidad de la justificación tanto para nuestro método como para una base sólida, y demostramos que la agregación de información es clave para abordar la necesidad de información en cuestiones complejas.', 'fr': "Nous proposons une approche de réponse aux questions (AQ) pour les examens scientifiques standardisés qui identifie les bonnes réponses et produit des justifications convaincantes lisibles par l'homme pour expliquer pourquoi ces réponses sont correctes. Notre méthode identifie d'abord les informations réelles nécessaires dans une question à l'aide de normes psycholinguistiques concrètes, puis utilise ce besoin d'information pour construire des justifications de réponses en agrégeant plusieurs phrases provenant de différentes bases de connaissances à l'aide d'informations syntaxiques et lexicales. Nous classons ensuite conjointement les réponses et leurs justifications à l'aide d'un perceptron de reclassement qui traite la qualité de la justification comme une variable latente. Nous évaluons notre méthode sur 1 000 questions à choix multiples issues d'examens scientifiques du primaire, et nous démontrons empiriquement qu'elle est plus performante que plusieurs bases de référence solides, y compris les approches par réseau neuronal. Notre meilleure configuration répond correctement à 44\xa0% des questions, les principales justifications de 57\xa0% de ces bonnes réponses contenant une justification convaincante lisible par l'homme qui explique l'inférence requise pour arriver à la bonne réponse. Nous incluons une caractérisation détaillée de la qualité de la justification pour notre méthode et une base de référence solide, et montrons que l'agrégation d'informations est essentielle pour répondre aux besoins d'information dans les questions complexes.", 'pt': 'Propomos uma abordagem de resposta a perguntas (QA) para exames de ciências padronizados que identifica as respostas corretas e produz justificativas convincentes e legíveis por humanos sobre por que essas respostas estão corretas. Nosso método primeiro identifica a informação real necessária em uma pergunta usando normas de concretude psicolinguística, então usa essa necessidade de informação para construir justificativas de resposta agregando várias sentenças de diferentes bases de conhecimento usando informações sintáticas e lexicais. Em seguida, classificamos conjuntamente as respostas e suas justificativas usando um perceptron de reclassificação que trata a qualidade da justificação como uma variável latente. Avaliamos nosso método em 1.000 questões de múltipla escolha de exames de ciências do ensino fundamental e demonstramos empiricamente que ele tem um desempenho melhor do que várias linhas de base fortes, incluindo abordagens de rede neural. Nossa melhor configuração responde 44% das perguntas corretamente, onde as principais justificativas para 57% dessas respostas corretas contêm uma justificativa convincente e legível por humanos que explica a inferência necessária para chegar à resposta correta. Incluímos uma caracterização detalhada da qualidade da justificativa para nosso método e uma linha de base forte e mostramos que a agregação de informações é fundamental para atender à necessidade de informações em questões complexas.', 'ja': '私たちは、標準化された理科試験のための質問回答（ QA ）アプローチを提案します。このアプローチは、正しい答えを特定し、なぜそれらの答えが正しいのかについて、人間が読むことができる説得力のある正当性を生み出すものです。 私たちの方法は、まず心理言語の具体性規範を使用して質問に必要な実際の情報を特定し、次にこの情報を使用して、異なる知識ベースから複数の文を統語論的および語彙論的情報を使用して集約することによって、答えの正当性を構築する必要がある。 そして、正当化の質を潜在的な変数として扱う再ランクパーセプトロンを使用して、回答とその正当化を共同でランク付けします。 私たちは、小学校の理科の試験から1,000の多肢選択式の質問で私たちの方法を評価し、ニューラルネットワークのアプローチを含むいくつかの強力なベースラインよりも優れていることを経験的に実証します。 当社の最良の構成は、44 ％の質問に正しく答えます。57 ％の正解のトップの正当性には、正しい答えに到達するために必要な推論を説明する説得力のある人間が読める正当性が含まれています。 私たちの方法と強力なベースラインの両方の妥当性品質の詳細な特性評価を含み、複雑な質問で情報の集約が情報ニーズに対処するための鍵であることを示します。', 'zh': '臣等为标准化科学考试发问答(QA)法,既可以识正对,又可以生可服之人可读以证其然。 吾法先用心语言学具体性以识问之实,然后用此以句法与词汇合知识库数句以构之。 然后以重名之感知器合对以名,当感知器以为潜变量。 吾于小学科学考试1000多选择题中估吾法,并证其形优于数强基线,兼有神经网络法。 至善对44%,其57%至大可读,解得其正。 吾道与强基线之详征,而明息聚者,所以决杂问之要也。', 'ru': 'Мы предлагаем подход на основе ответов на вопросы (QA) для стандартизированных научных экзаменов, который как определяет правильные ответы, так и дает убедительные человекочитаемые обоснования того, почему эти ответы являются правильными. Наш метод сначала определяет фактическую информацию, необходимую в вопросе, используя нормы психолингвистической конкретности, затем использует эту информацию для построения обоснований ответов путем агрегирования нескольких предложений из различных баз знаний с использованием синтаксической и лексической информации. Затем мы совместно ранжируем ответы и их обоснования с помощью персептрона, который рассматривает качество обоснования как скрытую переменную. Мы оцениваем наш метод на 1000 вопросов с множественным выбором из экзаменов по естественным наукам в начальной школе и эмпирически демонстрируем, что он работает лучше, чем несколько сильных базовых линий, включая нейронные сетевые подходы. Наша лучшая конфигурация правильно отвечает на 44% вопросов, где верхние обоснования 57% этих правильных ответов содержат убедительное человекочитаемое обоснование, которое объясняет вывод, необходимый для получения правильного ответа. Мы включаем подробную характеристику качества обоснования как для нашего метода, так и для сильной базовой линии, и показываем, что агрегирование информации является ключевым для решения информационной потребности в сложных вопросах.', 'hi': 'हम मानकीकृत विज्ञान परीक्षाओं के लिए एक प्रश्न उत्तर (क्यूए) दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो दोनों सही उत्तरों की पहचान करते हैं और उन उत्तरों के सही होने के लिए सम्मोहक मानव-पठनीय औचित्य पैदा करते हैं। हमारी विधि पहले मनोवैज्ञानिक ठोसता मानदंडों का उपयोग करके एक प्रश्न में आवश्यक वास्तविक जानकारी की पहचान करती है, फिर इस जानकारी का उपयोग वाक्यात्मक और लेक्सिकल जानकारी का उपयोग करके विभिन्न ज्ञान आधारों से कई वाक्यों को एकत्रित करके उत्तर औचित्य का निर्माण करने की आवश्यकता होती है। फिर हम संयुक्त रूप से उत्तरों और उनके औचित्य को एक reranking perceptron का उपयोग करके रैंक करते हैं जो एक अव्यक्त चर के रूप में औचित्य गुणवत्ता का इलाज करता है। हम प्राथमिक विद्यालय विज्ञान परीक्षाओं से 1,000 बहुविकल्पीय प्रश्नों पर हमारी विधि का मूल्यांकन करते हैं, और अनुभवजन्य रूप से प्रदर्शित करते हैं कि यह तंत्रिका नेटवर्क दृष्टिकोण सहित कई मजबूत बेसलाइन से बेहतर प्रदर्शन करता है। हमारा सबसे अच्छा कॉन्फ़िगरेशन 44% प्रश्नों का सही उत्तर देता है, जहां इन सही उत्तरों में से 57% के लिए शीर्ष औचित्य में एक सम्मोहक मानव-पठनीय औचित्य होता है जो सही उत्तर पर पहुंचने के लिए आवश्यक अनुमान की व्याख्या करता है। हम अपनी विधि और एक मजबूत आधार रेखा दोनों के लिए औचित्य गुणवत्ता का एक विस्तृत लक्षण वर्णन शामिल करते हैं, और दिखाते हैं कि जटिल प्रश्नों में जानकारी की आवश्यकता को संबोधित करने के लिए जानकारी एकत्रीकरण महत्वपूर्ण है।', 'ga': 'Molaimid cur chuige freagartha ceisteanna (QA) le haghaidh scrúduithe eolaíochta caighdeánaithe a shainaithníonn freagraí cearta agus a thugann fírinnithe láidre inléite ag an duine maidir le cén fáth a bhfuil na freagraí sin cruinn. Aithníonn ár modh ar dtús an t-eolas iarbhír atá ag teastáil i gceist ag baint úsáide as noirm coincréiteacha síceolaíochta, ansin úsáidtear an fhaisnéis seo chun fírinniú freagraí a chruthú trí abairtí iolracha a chomhiomlánú ó bhoinn éagsúla eolais ag baint úsáide as faisnéis chomhréire agus foclóireachta. Ansin déanaimid comhrangú ar fhreagraí agus a bhfírinnithe ag baint úsáide as peirceptron athrangaithe a phléann cáilíocht an fhírinnithe mar athróg fholaigh. Déanaimid measúnú ar ár modh ar 1,000 ceist ilroghnacha ó scrúduithe eolaíochta bunscoile, agus léirímid go heimpíreach go bhfeidhmíonn sé níos fearr ná roinnt bonnlínte láidre, lena n-áirítear cuir chuige líonra néaraigh. Freagraíonn ár gcumraíocht is fearr 44% de na ceisteanna i gceart, áit a bhfuil fírinniú láidir inléite ag an duine a mhíníonn an tátal is gá chun teacht ar an bhfreagra ceart sna príomhfhírinniú le haghaidh 57% de na freagraí cearta seo. Áirímid tréithriú mionsonraithe ar cháilíocht an fhírinnithe dár modh agus bunlíne láidir araon, agus léirímid go bhfuil comhiomlánú faisnéise ríthábhachtach chun aghaidh a thabhairt ar an riachtanas faisnéise i gceisteanna casta.', 'hu': 'A szabványosított tudományos vizsgákhoz egy kérdésre válaszoló (QA) megközelítést javasolunk, amely mind a helyes válaszokat azonosítja, mind pedig kényszerítő, ember által olvasható indokokat hoz létre arra, hogy ezek a válaszok miért helyesek. Módszerünk először pszicholingvistikai konkrétségi normák segítségével azonosítja a kérdésben szükséges tényleges információkat, majd ezeket az információszükségleteket arra használja fel, hogy válasz-indokolásokat építsen fel különböző tudásbázisokból származó több mondat szintaktikus és lexikai információk felhasználásával. Ezután közösen rangsoroljuk a válaszokat és azok indokolásait egy átrendező perceptron segítségével, amely a indokolás minőségét látens változóként kezeli. Módszerünket az általános iskolai tudományos vizsgák 1000 többválasztásos kérdésén értékeljük, és empirikusan bebizonyítjuk, hogy több erős alapvonalnál jobban teljesít, beleértve az ideghálózati megközelítéseket is. A legjobb konfigurációnk a kérdések 44%-át helyesen válaszolja meg, ahol a helyes válaszok 57%-ának legfelső indokai egy olyan kényszerítő, emberi olvasható indokolást tartalmaznak, amely megmagyarázza a helyes válasz eléréséhez szükséges következtetést. A módszerünk indokolási minőségének részletes jellemzését és egy erős alapvetőségét is bemutatjuk, és megmutatjuk, hogy az információaggregáció kulcsfontosságú a komplex kérdések információigényeinek kezeléséhez.', 'el': 'Προτείνουμε μια προσέγγιση απάντησης ερωτήσεων (QA) για τυποποιημένες επιστημονικές εξετάσεις που ταυτοποιεί σωστές απαντήσεις και παράγει συναρπαστικές ευανάγνωστες από τον άνθρωπο δικαιολογίες για το γιατί αυτές οι απαντήσεις είναι σωστές. Η μέθοδος μας εντοπίζει πρώτα τις πραγματικές πληροφορίες που απαιτούνται σε μια ερώτηση χρησιμοποιώντας ψυχογλωσσικούς κανόνες πραγματοποίησης, στη συνέχεια χρησιμοποιεί αυτή την ανάγκη πληροφοριών για να κατασκευάσει αιτιολογήσεις απαντήσεων συγκεντρώνοντας πολλαπλές προτάσεις από διαφορετικές βάσεις γνώσης χρησιμοποιώντας συντακτικές και λεξικές πληροφορίες. Στη συνέχεια, από κοινού ταξινομούμε τις απαντήσεις και τις δικαιολογίες τους χρησιμοποιώντας μια επανακατάταξη perceptron που αντιμετωπίζει την ποιότητα αιτιολόγησης ως λανθάνουσα μεταβλητή. Αξιολογούμε τη μέθοδο μας σε 1.000 ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής από τις εξετάσεις επιστήμης του δημοτικού σχολείου και εμπειρικά αποδεικνύουμε ότι αποδίδει καλύτερα από αρκετές ισχυρές γραμμές βάσης, συμπεριλαμβανομένων προσεγγίσεων νευρωνικών δικτύων. Η καλύτερη διαμόρφωση απαντά σωστά 44% των ερωτήσεων, όπου οι κορυφαίες δικαιολογίες για 57% αυτών των σωστών απαντήσεων περιέχουν μια επιτακτική αιτιολογία που μπορεί να γίνει κατανοητή από τον άνθρωπο που εξηγεί το συμπέρασμα που απαιτείται για να καταλήξουμε στη σωστή απάντηση. Συμπεριλαμβανόμαστε έναν λεπτομερή χαρακτηρισμό της ποιότητας αιτιολόγησης τόσο για τη μέθοδο μας όσο και για μια ισχυρή βάση βάσης, και αποδεικνύουμε ότι η συγκέντρωση πληροφοριών είναι το κλειδί για την αντιμετώπιση των αναγκών πληροφοριών σε σύνθετα ερωτήματα.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა სტანდარტურებული მეცნიერო გამოცდილებისთვის კითხვების გარეშე (QA) პროგრამა, რომელიც ორივე განსაზღვრავს მარტივი პასუხი და გამოვიყენებს მარტივი ადამიანის კითხვ ჩვენი მეთოდი პირველი განსაზღვრდება სინტაქტიური და ლექსიკალური ინფორმაციის გამოყენებით ფსიკოლენგური კონკრეტენტიური ნორმების გამოყენებით, რომელიც გამოყენება ამ ინფორმაციის გამოყენება უნდა გამოყენ შემდეგ ჩვენ ერთადერთად მივიღეთ პასუხი და მათი განმართლებები, რომლებიც გამოიყენება განმართლება, რომლებიც განმართლება კალგატილებას როგორც ცვლილება. ჩვენ ჩვენი მეთოდის შესაბამისთვის 1,000 განსაზღვრებული კითხვების შესაბამისთვის მეთოდი სკოლის მეცნიერებიდან და ემპერიკურად გამოწვება, რომ ეს უფრო უფრო ძალიან ფესტური ხაზები ჩვენი საუკეთესო კონფიგურაციაში 44% დაუპასუხს მარტივი კითხვების შესახებ, სადაც 57% ამ მარტივი პასუხისთვის საუკეთესო მხოლოდ ადამიანის უკეთესო განსაზღვრება, რომელიც განახს ჩვენ ჩვენი მეთოდისთვის და ძალიან ფესტილისთვის განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრებით დავყენებთ და ჩვენ ჩვენ ჩვენი მეთოდისთვის და ძალიან ფესტი', 'it': "Proponiamo un approccio di risposta alle domande (QA) per gli esami scientifici standardizzati che identifichi risposte corrette e produca convincenti giustificazioni leggibili dall'uomo per il motivo per cui tali risposte sono corrette. Il nostro metodo identifica prima le informazioni reali necessarie in una domanda utilizzando norme di concretezza psicolinguistica, poi utilizza queste informazioni necessarie per costruire giustificazioni di risposta aggregando più frasi da diverse basi di conoscenza utilizzando informazioni sintattiche e lessicali. Quindi classifichiamo congiuntamente le risposte e le loro giustificazioni utilizzando un percettrone riallineante che tratta la qualità della giustificazione come una variabile latente. Valutiamo il nostro metodo su 1.000 domande a risposta multipla provenienti dagli esami di scienze delle scuole elementari e dimostriamo empiricamente che funziona meglio di diverse linee di base forti, compresi gli approcci di rete neurale. La nostra migliore configurazione risponde correttamente al 44% delle domande, dove le giustificazioni principali per il 57% di queste risposte corrette contengono una giustificazione convincente leggibile dall'uomo che spiega l'inferenza necessaria per arrivare alla risposta corretta. Includiamo una caratterizzazione dettagliata della qualità della giustificazione sia per il nostro metodo che per una solida base di riferimento, e mostriamo che l'aggregazione delle informazioni è fondamentale per affrontare il bisogno di informazioni in domande complesse.", 'lt': 'Siūlome atsakyti į klausimus, susijusius su standartizuotų mokslo egzaminų metodu, kuriame nustatomi teisingi atsakymai ir pateikiami įtikinami žmonėms skaitomi pagrindimai, kodėl šie atsakymai yra teisingi. Mūsų metodas pirmiausia nustato tikrąją informaciją, reikalingą klausimui, naudojant psicholinguistinio konkretumo normas, tada naudoja šią informaciją, kad būtų galima sukurti atsakymų pateisinimus, sujungiant kelis sakinius iš skirtingų žinių bazių naudojant sintaksinę ir leksinę informaciją. Tuomet kartu klasifikuojame atsakymus ir jų pateisinimus naudojant pakartotinį požiūrį, kuris pagrįstumo kokybę vertina kaip latentinį kintamąjį. Iš pradinių mokyklų mokslo egzaminų vertiname savo metodą 1000 įvairių pasirinkimų klausimų ir empiriniu būdu įrodome, kad jis veikia geriau nei kelios tvirtos bazės, įskaitant nervų tinklo metodus. Mūsų geriausia konfigūracija teisingai atsako 44 proc. klausimų, kai 57 proc. šių teisingų atsakymų pagrindžiama įtikinamu žmogaus suprantamu pagrindimu, kuriuo paaiškinama išvada, reikalinga tinkamam atsakymui pasiekti. Mes įtraukiame išsamų pagrindimo kokybės apibūdinimą ir mūsų metodui, ir tvirtą pagrindą, ir parodome, kad informacijos suvestinė yra labai svarbi sprendžiant informacijos poreikį sudėtinguose klausimuose.', 'kk': 'Біз стандартты ғылым сынақтар үшін сұрақ жауап беру (QA) әдісін ұсынамыз. Бұл жауаптар дұрыс жауаптарды анықтап, адам оқуға мүмкіндік беретін тәртіптерді жасайды. Біздің әдіміміз біріншіден психолингвистикалық конкреттік нормаларды қолдану үшін сұрақта қажетті мәліметті анықтайды, содан кейін бұл мәліметті синтактикалық және лексикалық мәліметті қолдану арқылы Содан кейін бірге жауаптарды және олардың тәртіптерін келесі айнымалылығы ретінде қайта қарап жатқан түсініктерді қолдануға болады. Біз біздің әдімімізді бағдарламалық мектептегі ғылым сынақтардан бірнеше таңдау сұрақтарымен бірнеше мәселелерді бағалаймыз. Бұл невралдық желінің жағдайларынан бірнеше күшті негізгі сы Біздің ең жақсы баптауымыз 44% сұрақтарын дұрыс жауап береді. 57% жауаптардың жоғарғы түсініктері дұрыс жауап беру үшін дұрыс түсініктіру үшін адам оқуға мүмкін болатын түсініктері бар. Біз әдіміздің және күшті негізгі сызықтың түзету сапасының егжей- тегжейі түзету сипаттамасын таңдап, мәліметті жинақтау - комплекс сұрақтардағы мәліметтің қажеттігін қа', 'ms': 'Kami cadangkan pendekatan menjawab soalan (QA) untuk ujian sains piawai yang kedua-dua mengenalpasti jawapan yang betul dan menghasilkan alasan yang dapat dibaca oleh manusia yang meyakinkan untuk mengapa jawapan itu betul. Kaedah kita pertama mengenalpasti maklumat sebenar yang diperlukan dalam soalan menggunakan norm konkretisi psikologis, kemudian menggunakan maklumat ini perlu untuk membina justifikasi jawapan dengan menggabungkan kalimat berbilang dari pangkalan pengetahuan berbeza menggunakan maklumat sintaktik dan leksikal. Kemudian kita bersama-sama mengatur jawapan dan alasan mereka menggunakan persepton yang mengarahkan semula yang memperlakukan kualiti pengadilan sebagai pembolehubah yang tersembunyi. Kami menilai kaedah kami pada 1,000 soalan pilihan berbilang dari ujian sains sekolah dasar, dan empirik menunjukkan bahawa ia berjalan lebih baik daripada beberapa garis dasar yang kuat, termasuk pendekatan rangkaian saraf. Konfigurasi terbaik kami menjawab 44% soalan dengan betul, di mana justifikasi atas 57% jawapan yang betul ini mengandungi justifikasi yang meyakinkan yang boleh dibaca oleh manusia yang menjelaskan kesimpulan yang diperlukan untuk mencapai jawapan yang betul. Kami termasuk keterangan terperinci kualiti pengadilan untuk kaedah kami dan dasar dasar yang kuat, dan menunjukkan bahawa kumpulan maklumat adalah kunci untuk mengatasi keperluan maklumat dalam soalan kompleks.', 'ml': 'സാധാരണ ശാസ്ത്ര പരീക്ഷണങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള ഒരു ചോദ്യം ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു. ഉത്തരം രണ്ടും ശരിയായ ഉത്തരം തിരിച്ചറിയുകയ നമ്മുടെ രീതി പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരുമിച്ച് ഉത്തരങ്ങളും അവയുടെ ന്യായീകരണങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് നീക്കം ചെയ്യുന്ന ഒരു പെക്ടെപ്റ്റോണ്\u200d ഉപ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ ആദ്യ സ്കൂള്\u200d ശാസ്ത്രീയ പരീക്ഷണത്തില്\u200d നിന്നും 1000 അരട്ടിയായി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളില്\u200d നാം വിലയിച്ചു കൊണ നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല ക്രമീകരണം ചോദ്യങ്ങളില്\u200d 44% ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത് ശരിയാണ്. ഈ ശരിയായ ഉത്തരങ്ങളില്\u200d 57% ഉത്തരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള മുകളിലുള്ള ന്യായീകരണങ്ങള്\u200d നിലനി നമ്മുടെ രീതിയുടെയും ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈനുകളുടെയും ന്യായീകരണത്തിന്റെയും വിശദീകരണത്തിന്റെയും വിശദീകരണത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d നമ', 'mk': 'Предложуваме пристап на одговор на прашањата (QA) за стандардизираните научни испитувања кој ги идентификува вистинските одговори и предизвикува убедливи оправдувања за тоа зошто тие одговори се точни. Нашиот метод прво ги идентификува вистинските информации потребни за прашање користејќи психолингвистички конкретни норми, потоа ги користи овие информации потребни за да се изградат оправдувања за одговорот со агрегирање на повеќе реченици од различни бази на знаење користејќи синтактички и Потоа заеднички ги рангираме одговорите и нивните оправдувања со користење на перцептрон кој го третира квалитетот на оправдувањето како latent variable. Го проценуваме нашиот метод на 1.000 прашања со повеќе избори од основните училишни научни испитувања, и емпирички покажуваме дека тој функционира подобро од неколку силни основни линии, вклучувајќи пристапи на нервната мрежа. Нашата најдобра конфигурација одговара на 44 отсто од прашањата правилно, каде што највисоките оправдувања за 57 отсто од овие правилни одговори содржат убедлива оправдување што може да се прочита од човекот, што ја објаснува конференцијата потребна за да се постигне вистинскиот одговор. Ние вклучуваме детална карактеризација на квалитетот на оправдување за нашиот метод и силна основа, и покажуваме дека агрегацијата на информациите е клучна за решавање на потребата од информации во комплексни прашања.', 'mt': 'Aħna nipproponu approċċ li jwieġeb għal mistoqsijiet (QA) għall-eżamijiet xjentifiċi standardizzati li t-tnejn jidentifikaw tweġibiet korretti u jipproduċu ġustifikazzjonijiet konvinċenti li jinqraw mill-bniedem għaliex dawk it-tweġibiet huma korretti. Il-metodu tagħna l-ewwel jidentifika l-informazzjoni attwali meħtieġa f’kwistjoni bl-użu ta’ normi ta’ konkretezza psikoloġika, imbagħad juża din l-informazzjoni meħtieġa biex tinbena ġustifikazzjonijiet ta’ risposta billi jiġu aggregati sentenzi multipli minn bażijiet ta’ għarfien differenti bl-użu ta’ informazzjoni sintetika u lexika. Imbagħad inqassmu b’mod konġunt it-tweġibiet u l-ġustifikazzjonijiet tagħhom bl-użu ta’ perċettur ta’ riflessjoni li jittratta l-kwalità tal-ġustifikazzjoni bħala varjabbli moħbija. Aħna jevalwaw il-metodu tagħna fuq 1,000 mistoqsija b’għażla multipla minn eżamijiet xjentifiċi fl-iskejjel elementari, u empirikament juru li dan iwettaq aħjar minn diversi linji bażi b’saħħithom, inklużi approċċi tan-netwerk newrali. L-a ħjar konfigurazzjoni tagħna twieġeb b’mod korrett 44% tal-mistoqsijiet, fejn l-ogħla ġustifikazzjonijiet għal 57% ta’ dawn it-tweġibiet korretti fihom ġustifikazzjoni konvinċenti li tinqara mill-bniedem li tispjega l-inferenza meħtieġa biex tasal għat-tweġiba korretta. Aħna inkludew karatterizzazzjoni dettaljata tal-kwalità tal-ġustifikazzjoni kemm għall-metodu tagħna kif ukoll għal linja bażi b’saħħitha, u nuru li l-aggregazzjoni tal-informazzjoni hija kruċjali biex tiġi indirizzata l-ħtieġa tal-informazzjoni f’mistoqsijiet kumplessi.', 'no': 'Vi foreslår eit spørsmålstilnærming (QA) for standardiserte vitenskaps som både identifiserer korrekte svar og produserer kompliserte rettaringar for korleis dei svara er korrekte. Metoden vårt først identifiserer den aktuelle informasjonen som treng i eit spørsmål ved å bruka psykologske konkretensnorme, og så brukar denne informasjonen for å konstruere svarjusteringar ved å samla fleire setningar frå ulike kunnskapsbaser med syntaktisk og leksisk informasjon. Vi rankerer så saman svar og justeringane deres ved å bruka ein gjenopprettingsverdi som behandler justeringskvalitet som ein latent variabel. Vi evaluerer metoden vårt på 1000 fleire val spørsmål frå underskoleeforsøk, og empirisk demonstrerer at det utfører bedre enn fleire sterke baselinjer, inkludert nærmingar på neuralnettverket. Det beste oppsettet vårt svarar på 44 % av spørsmålene rett, der den øvste justeringa for 57 % av desse rette svara inneheld ein kompliserbar justering som forklarer at infeksjonen krevst for å komme til den rette svaret. Vi inkluderer ein detaljert karakterisering av justeringskvaliteten for både vårt metode og ein sterk grunnlinje, og viser at informasjonssamlinga er nøkkel for å handtera informasjonen nødvendig i komplekse spørsmål.', 'pl': 'Proponujemy podejście do odpowiedzi na pytania (QA) dla standardowych egzaminów naukowych, które zarówno identyfikuje poprawne odpowiedzi, jak i tworzy przekonujące, czytelne dla człowieka uzasadnienie, dlaczego te odpowiedzi są poprawne. Nasza metoda najpierw identyfikuje rzeczywiste informacje potrzebne w pytaniu za pomocą norm psycholingwistycznej konkretności, a następnie wykorzystuje tę potrzebę informacyjną do konstruowania uzasadnienia odpowiedzi poprzez agregowanie wielu zdań z różnych baz wiedzy przy użyciu informacji składniczych i leksykalnych. Następnie wspólnie rankingujemy odpowiedzi i ich uzasadnienia za pomocą perceptronu, który traktuje jakość usprawiedliwienia jako zmienną utajoną. Oceniamy naszą metodę na 1.000 pytaniach wielokrotnego wyboru z egzaminów naukowych szkół podstawowych i empirycznie wykazujemy, że działa lepiej niż kilka silnych linii bazowych, w tym podejścia do sieci neuronowej. Nasza najlepsza konfiguracja odpowiada na 44% pytań poprawnie, gdzie główne uzasadnienia 57% tych poprawnych odpowiedzi zawierają przekonujące, czytelne dla człowieka uzasadnienie, które wyjaśnia wnioski wymagane do uzyskania poprawnej odpowiedzi. Zawieramy szczegółową charakterystykę jakości uzasadnienia zarówno dla naszej metody, jak i silnej bazy podstawowej i pokazujemy, że agregacja informacji jest kluczowa do zaspokojenia potrzeb informacyjnych w złożonych pytaniach.', 'mn': 'Бид стандарт шинжлэх ухааны шалгалтын хариулт (QA) асуултын хариултын арга зам зөв хариултыг тодорхойлж, хүний уншиж чадах боломжтой зүйлсийг яагаад тэдгээр хариултууд зөв байдаг талаар гаргадаг. Эхлээд бидний арга нь сэтгэл зүйн хэлний тодорхойлолт нормуудыг ашиглан асуулт дээр хэрэгтэй бодит мэдээллийг тодорхойлж, дараа нь энэ мэдээллийг шинжлэх болон лексик мэдээллийг ашиглан олон өгүүлбэрээс олон өгүүлбэрүүдийг бүрдүүлэх шаардлагат Дараа нь бид хариулт болон түүний зөвшөөрүүлэлт нь саяхан өөрчлөлт гэдгийг дахин ойлгох ойлголтыг ашиглаж байдаг. Бид багш сургуулийн шинжлэх ухааны шалгалтын 1000 сонголт асуултыг үнэлэх арга замыг баталж, мэдрэлийн сүлжээний ойлголтын тухай олон хүчтэй суурь шугамнаас илүү хийдэг гэдгийг харуулж байна. Бидний хамгийн шилдэг тохиолдол асуултын 44% нь зөв хариултыг харуулж байна. Эдгээр зөв хариултын 57% нь хүний уншиж чадах боломжтой зөв хариултаар ирэх шаардлагатай халдварыг тайлбарлаж байна. Бид өөрсдийнхөө арга болон хүчтэй суурь шударга ёстой чанарын нарийвчлалтай харуулж, мэдээллийн цуглуулалт нь комплекс асуултуудад хэрэгтэй мэдээллийн хэрэгцээг удирдах чухал гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Propunem o abordare de răspuns la întrebări (QA) pentru examenele științifice standardizate, care identifică atât răspunsurile corecte, cât și produce justificări convingătoare citibile de om pentru motivul pentru care aceste răspunsuri sunt corecte. Metoda noastră identifică mai întâi informațiile reale necesare într-o întrebare utilizând norme de concretență psiholingvistică, apoi folosește aceste informații necesare pentru a construi justificări de răspuns prin agregarea mai multor propoziții din diferite baze de cunoștințe folosind informații sintactice și lexicale. Apoi clasificăm împreună răspunsurile și justificările acestora folosind un perceptron care tratează calitatea justificării ca o variabilă latentă. Evaluăm metoda noastră pe 1.000 de întrebări cu răspuns multiplu din examenele științifice și demonstrăm empiric că performează mai bine decât mai multe linii de bază puternice, inclusiv abordări de rețea neurală. Cea mai bună configurație a noastră răspunde corect la 44% dintre întrebări, în cazul în care justificările de top pentru 57% dintre aceste răspunsuri corecte conțin o justificare convingătoare lizibilă umană care explică inferența necesară pentru a ajunge la răspunsul corect. Includem o caracterizare detaliată a calității justificării atât pentru metoda noastră, cât și pentru o bază de referință puternică, și arătăm că agregarea informațiilor este esențială pentru abordarea nevoilor de informații în întrebări complexe.', 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa in ay ka jawaabaan su'aal (QA) in imtixaanka saxda ah lagu caddeeyo jawaabaha saxda ah iyo in ay sabab u sameeyaan sababo ay jawaabahaasu u saxdaan. Isticmaalkayaga marka ugu horeysa wuxuu ka muuqanayaa macluumaadka rasmiga ah ee loo baahan yahay sida loo isticmaalo caadooyinka sinjiilka, markaasna macluumaadkaas waxaa loo baahan yahay in la dhiso garsooridda jawaabta si loo hago si loo kordhiyo erayo badan oo ka soo kordhiyo saldhigyada aqoonta kala duduwan, si loo isticmaalo macluumaad la xiriira. Markaas waxaynu si wadajir ah ugu jawaabnaa jawaabaha iyo garsooridooda, si aan u isticmaalno garsoorid dib u dhigno, taasoo u daabacnaa qiimaha garsooridda sida isbedelka ugu dambeeya. Waxaynu qiimeynaynaa qaababkayaga ku saabsan 1,000 su'aalo kala duduwan oo ka timaada imtixaanka cilmiga iskuulka hoose-horaadka, waxaana si fiican u caddaynaynaa in ay sameeyo wax ka wanaagsan saldhigyo badan oo xoog leh, kuwaas oo ku jira qaabilaadaha shabakadda naadiga. Tilmaamaha ugu wanaagsan ayaa jawaabaya 44% su'aalaha si saxda ah, meesha sababta ugu sarreeya jawaabaha saxda ah 57% waxaa ku jira sabab la qasbi karo dadka oo akhrisan, taasoo fasaxa cudurka loo baahan yahay in uu soo gaadho jawaabta saxda ah. Waxaynu ku qornaa takhasuska gaarka ah oo ku saabsan qiimaha hagitaanka iyo hababkayaga iyo daryeelka caadiga ah, waxaana tusaynaa in lagala soocayo macluumaadka ay u baahan yihiin su'aalaha adag.", 'sv': 'Vi föreslår ett frågesvar (QA) tillvägagångssätt för standardiserade vetenskapliga prov som både identifierar korrekta svar och producerar övertygande mänskligt läsbara motiveringar för varför dessa svar är korrekta. Vår metod identifierar först den faktiska information som behövs i en fråga med hjälp av psykolingvistiska konkrethetsnormer, sedan använder denna information för att konstruera svarsbehov genom att aggregera flera meningar från olika kunskapsbaser med hjälp av syntaktisk och lexikal information. Vi rangordnar sedan gemensamt svar och deras motiveringar med hjälp av en omräkning perceptron som behandlar motiveringskvalitet som en latent variabel. Vi utvärderar vår metod på 1000 flervalsfrågor från grundskolans vetenskapliga prov och visar empiriskt att den presterar bättre än flera starka baslinjer, inklusive neurala nätverksmetoder. Vår bästa konfiguration svarar på 44% av frågorna korrekt, där de främsta motiveringarna för 57% av dessa korrekta svar innehåller en övertygande mänsklig läsbar motivering som förklarar den slutsats som krävs för att komma fram till rätt svar. Vi inkluderar en detaljerad karakterisering av motiveringskvaliteten för både vår metod och en stark baslinje, och visar att informationsaggregering är nyckeln till att hantera informationsbehovet i komplexa frågor.', 'sr': 'Predlažemo pristup odgovora na pitanje (QA) za standardizovane naučne ispitivanja koji obje identifikuju prave odgovore i proizvode prisiljne opravdanje ljudskih čitanja zbog zašto su te odgovore tačne. Naša metoda prvo identifikuje stvarne informacije koje su potrebne na pitanju koristeći norme psihologističke konkretnosti, a onda koristi ovu informaciju da izgradi odgovorne opravdanja sakupljanjem višestrukih rečenica iz različitih znanstvenih baza koristeći sintaktičke i leksičke informacije. Zatim zajednički rankiramo odgovore i njihove opravdanje koristeći preokrenući perceptron koji tretira kvalitetu opravdanja kao latentnu promjenu. Procjenjujemo našu metodu na hiljadu višeizbornih pitanja iz ispitivanja iz osnovne škole nauke, i empirički pokazujemo da izvodi bolje od nekoliko jakih osnovnih linija, uključujući pristupe neuronske mreže. Naša najbolja konfiguracija odgovara na 44% pitanja ispravno, gdje najveća opravdanja za 57% ovih ispravnih odgovora sadrži komplicirano ljudsko pročitajuće opravdanje koja objašnjava infekciju koja je potrebna da dođe do ispravnog odgovora. Uključujemo detaljnu karakterizaciju kvalitete opravdavanja za našu metodu i jaku osnovnu liniju i pokazujemo da je aggregacija informacija ključna za rješavanje informacija potrebne za složenim pitanjima.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් (QA) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ස්ථානික විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200d අපේ විධානය පළමු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයකට අවශ්\u200dය තොරතුරු පරීක්ෂණය කරන්න, පස්සේ මේ තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විවිධ දැනගන්න විද පස්සේ අපි සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරතිච්චාරය සහ ඔවුන්ගේ නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරතිච්චාරය ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනව අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස විද්\u200dයාප පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් 1000ක් විතරයි අපේ විද්\u200dයාපාරය ප්\u200dරශ්නයක්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් කරන් අපේ හොඳම සැකසුම් ප්\u200dරශ්නයක් හරියට 44% ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිච්චාර කරනවා, මේ හරි ප්\u200dරතිච්චාරයක් 57% වෙනුවෙන් මිනිස්සු කියවන්න පුළ අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ ශක්තිමත් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා විස්තර විස්තර ක්\u200dරියාක්\u200dරමයක් සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වගේම පෙන', 'ta': 'நாம் நிலைப்படுத்தப்பட்ட அறிவியல் சோதனைகளுக்கு பதில் (கியூஏ) முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அவை இருவரும் சரியான விடைகளை கண்டுபிடிக்கும எங்கள் முறைமையில் முதலில் தேவைப்பட்ட செய்தியை குறிப்பிடும் முறையில் தேவைப்பட்ட சிகிச்சைக்குறிப்பிடும், பின்னர் இந்த தகவலை பயன்படுத்த வேண்டும் என்பத பின்னர் நாம் ஒன்றாக நிலையில் விடைகள் மற்றும் அவர்களுடைய நிறுவனங்கள் ஒரு மீண்டும் புரிந்து பார்ப்போம் என்று ஒரு பு புதிய பள்ளி அறிவியல் சோதனைகளில் இருந்து நாம் 1000 பல் தேர்வு கேள்விகளின் முறையை மதிப்பீடு செய்கிறோம். புதிய வலிமையான அடிப்படைகளில், புதிய வலை Our best configuration answers 44% of the questions correctly, where the top justifications for 57% of these correct answers contain a compelling human-readable justification that explains the inference required to arrive at the correct answer.  நாம் எங்கள் முறைமையிலும் ஒரு வலுவான அடிப்பகுதிக்கும் விவரமான எழுத்துருவை சேர்த்து சிக்கலான கேள்விகளில் தேவைப்படும் தகவல் பிர', 'ur': 'ہم ایک سوال کے جواب دینے کے لئے (QA) طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان کی جواب کیوں ٹھیک ہے ان دونوں کے لئے سیدھی جواب پہچانتے ہیں اور انسان کے پڑھنے کے قابل تعریف کرنے کے لئے مجبور ہوتے ہیں۔ ہمارا طریقہ پہلے ایک سوال میں ضرورت کی حقیقی معلومات کو پہچان دیتا ہے جو psycholinguistic concreteness norms کے مطابق ضرورت ہے، پھر اس معلومات کو استعمال کرتا ہے کہ اس کی جواب کی اصلاح کرنے کی ضرورت ہے اور مختلف علم bases سے بہت سی جماعتیں جمع کرتی ہیں، سینٹکتیک اور لکسیک پھر ہم ان کی جواب اور ان کی اصلاح کو ایک دوبارہ سمجھنے کے مطابق درجے لگاتے ہیں جو انصاف کے کیفیت کو latent variable کے مطابق سمجھتے ہیں ہم نے اپنے طریقے کو ہزار چند انتخاب سوالات کے ذریعہ تحقیقات کے ذریعہ تحقیقات کے ذریعہ مطابق کرلیا ہے اور مطابق دکھاتے ہیں کہ یہ بہت زیادہ طاقتور بنسٹ لینوں سے بہتر عمل کرتا ہے۔ ہماری بہترین پیکربندی کی 44% سؤال ٹھیک جواب دیتی ہے، جہاں ان سیدھے جواب میں 57% کے سب سے زیادہ ثابت کی وجہ سے ایک مجبور انسان پڑھنے کے قابل تعریف ہے جو درست جواب پہنچانے کے لئے ضرورت کی ضرورت رکھتی ہے۔ ہم نے ہمارے طریقے اور ایک مضبوط بنسٹ لین کے لئے مفصل کے کیفیت کی ایک مفصل کی تعریف میں شامل کیا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ اطلاعات جمع کرنا پیچیدہ سوالوں میں ضرورت کی اطلاعات کے بارے میں کلی ہے.', 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp trả lời câu hỏi cho các kiểm tra khoa học chuẩn bị. Cả hai đều xác định được câu trả lời chính xác và đưa ra những lí do đầy đủ cho người đọc thấy. Cách của chúng tôi đầu tiên xác định các thông tin cần thiết trong một câu hỏi sử dụng các tiêu chuẩn phòng thủ về ngôn ngữ học tâm lý, sau đó sử dụng thông tin này cần thiết để xây dựng các lời giải thích bằng cách tổng hợp các câu từ các căn cứ kiến thức khác nhau sử dụng thông tin từ ngữ pháp. Sau đó chúng ta xếp các câu trả lời và lý luận của chúng cùng nhau, sử dụng máy xúc thay thế để xem chất lượng bào chữa như một biến biến cố. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi với câu hỏi 1,000 từ các kỳ thi khoa học tiểu học phổ thông, và thực tế chứng minh nó thực hiện tốt hơn nhiều bản nền vững chắc, bao gồm các phương pháp mạng thần kinh. Sự cấu hình tốt nhất của chúng ta đáp ứng ngay lập tức 42.các câu hỏi, nơi những lời giải thích hàng đầu cho số 57 Xu-- Chúng tôi bao gồm một mô tả chi tiết về chất lượng biện hộ cho cả phương pháp và một cơ sở cơ bản vững chắc, và cho thấy sự tổng hợp thông tin là chìa khóa để giải quyết nhu cầu thông tin trong những câu hỏi phức tạp.', 'uz': "Biz tasavvur qilamiz, standardized ilmiy imtiyozlar uchun javob berish imkoniyatini anglatamiz va bu javoblar nima uchun haqiqiqiy emas uchun odamni o'qib boʻladigan sabablarni yetarmoqchimiz. Bizning birinchi usuli psykologik qoidalari yordamida kerak haqiqiqiy maʼlumotni aniqlash kerak. Keyin bu maʼlumotdan foydalanish uchun bir nechta so'zlarni bir nechta ilim asosida kattalashtirish uchun sintaktik va leksikal maʼlumot yordamida qoʻshish kerak. Keyin biz bir necha darajaga javob beramiz va ularning tashkilotlarini yangi o'zgarishlar sifatida saqlash imkoniyatini ishlatamiz. Biz bir mingdan bir necha tanlangan savollarimizni o'qiymiz, maktab ilmiy muammolarning bir necha darajada ko'plab o'qituvchimiz va bu bir necha darajada ko'proq asboblar, neyrol tarmoq ta'sirlaridan foydalanishini ko'rsatdik. Bizning eng yaxshi moslamalarimiz savollaridan 44% to ʻgʻri javoblarga javob beradi. Bu yerda 57% notoʻgʻri javoblarning eng yuqori sabablar bo'lgan odamni oʻqib boʻladigan sabablarga ega bo'ladi. Biz murakkab savollarda ma'lumotni boshqarish mumkin, bir qanday qo'shish mumkin.", 'nl': 'Voor gestandaardiseerde wetenschappelijke examens stellen we een vragenbeantwoording (QA) voor, die zowel de juiste antwoorden identificeert als overtuigende, menselijk leesbare rechtvaardigingen oplevert voor waarom die antwoorden juist zijn. Onze methode identificeert eerst de werkelijke informatie die nodig is in een vraag met behulp van psycholinguïstische concretheidsnormen, vervolgens gebruikt deze informatiebehoefte om antwoordrechtvaardigingen te construeren door meerdere zinnen uit verschillende kennisbases samen te voegen met behulp van syntactische en lexicale informatie. Vervolgens rangschikken we gezamenlijk antwoorden en hun rechtvaardigingen met behulp van een herranging perceptron dat rechtvaardigingskwaliteit als een latente variabele behandelt. We evalueren onze methode op 1.000 multiple-choice vragen van basisschoolwetenschapsexamens en tonen empirisch aan dat het beter presteert dan verschillende sterke basislijnen, waaronder neurale netwerkbenaderingen. Onze beste configuratie beantwoordt 44% van de vragen correct, waarbij de belangrijkste rechtvaardigingen voor 57% van deze juiste antwoorden een dwingende, menselijk leesbare rechtvaardiging bevatten die de conclusie verklaart die nodig is om tot het juiste antwoord te komen. We omvatten een gedetailleerde karakterisering van de rechtvaardigingskwaliteit voor zowel onze methode als een sterke baseline, en tonen aan dat informatieaggregatie de sleutel is om de informatiebehoefte in complexe vragen aan te pakken.', 'bg': 'Предлагаме подход за отговор на въпроси (Отговор на въпроси) за стандартизирани научни изпити, който едновременно идентифицира правилните отговори и произвежда убедителни, четими за човека обосновки защо тези отговори са правилни. Нашият метод първо идентифицира действителната информация, необходима в даден въпрос, като използва психолингвистични норми за конкретност, след това използва тази информация за изграждане на оправдания на отговорите чрез обединяване на множество изречения от различни бази знания, използвайки синтактична и лексикална информация. След това заедно класираме отговорите и техните обосновки, като използваме възприетон повторно класиране, който третира качеството на обосновката като латентна променлива. Ние оценяваме нашия метод на 1000 въпроса с многократен избор от изпити по наука в началното училище и емпирично демонстрираме, че той се представя по-добре от няколко силни базови линии, включително подходи към невронната мрежа. Нашата най-добра конфигурация отговаря правилно на 44% от въпросите, където най-добрите оправдания за 57% от тези правилни отговори съдържат убедителна, разбираема от човека обосновка, която обяснява заключението, необходимо за достигане на правилния отговор. Включваме детайлна характеристика на качеството на обосновка както за нашия метод, така и за силна базова база и показваме, че агрегирането на информация е от ключово значение за справяне с нуждата от информация при сложни въпроси.', 'da': 'Vi foreslår en spørgsmål besvarelse (QA) tilgang til standardiserede videnskabelige eksamener, der både identificerer korrekte svar og producerer overbevisende menneskelæsbare begrundelser for, hvorfor disse svar er korrekte. Vores metode identificerer først de faktiske oplysninger, der er nødvendige i et spørgsmål ved hjælp af psykolingvistiske konkretitetsnormer, og bruger derefter disse oplysninger behov for at konstruere svarbegrundelser ved at aggregere flere sætninger fra forskellige vidensbaser ved hjælp af syntaktiske og leksikske oplysninger. Vi rangerer derefter i fællesskab svar og deres begrundelser ved hjælp af en omskrivning perceptron, der behandler begrundelseskvalitet som en latent variabel. Vi evaluerer vores metode på 1.000 multiple-choice spørgsmål fra folkeskolens videnskabelige eksamener, og empirisk viser, at den fungerer bedre end flere stærke baselines, herunder neurale netværkstilgange. Vores bedste konfiguration besvarer 44% af spørgsmålene korrekt, hvor de øverste begrundelser for 57% af disse korrekte svar indeholder en overbevisende menneskelæsbar begrundelse, der forklarer den konklusion, der kræves for at nå frem til det korrekte svar. Vi inkluderer en detaljeret karakterisering af begrundelseskvaliteten for både vores metode og en stærk baseline, og viser, at informationsaggregering er nøglen til at imødegå informationsbehovet i komplekse spørgsmål.', 'hr': 'Predlažemo pristup odgovora na pitanje (QA) za standardizirane znanstvene ispitivanja koje obje identificiraju ispravne odgovore i proizvode prisiljne ljudske opravdavanja zašto su te odgovore ispravne. Naša metoda prvo identificira stvarne informacije koje su potrebne u pitanju koristeći norme psihologičke konkretnosti, a onda koristi te informacije za izgradnju odgovornih opravdanja skupljanjem višestrukih rečenica iz različitih znanstvenih baza koristeći sintaktičke i leksičke informacije. Zatim zajednički raspoređujemo odgovore i njihove opravdanje koristeći preobraćajući perceptron koji tretira kvalitetu opravdanja kao latentnu promjenu. Procjenjujemo našu metodu na 1000 višeizbornih pitanja iz ispitivanja iz osnovne škole znanosti i empirički pokazujemo da čini bolje od nekoliko jakih osnovnih linija, uključujući pristupe neuronske mreže. Naša najbolja konfiguracija odgovara 44% pitanja ispravno, gdje najveća opravdanja za 57% ovih ispravnih odgovora sadrži komplicirano ljudsko pročitajuće opravdanje koja objašnjava infekciju potrebnu za doći do ispravnog odgovora. Uključujemo detaljnu karakterizaciju kvalitete opravdavanja za našu metodu i jaku početnu liniju i pokazujemo da je aggregacija informacija ključna za rješavanje informacija potrebne za složenim pitanjima.', 'de': 'Wir schlagen einen Fragebeantworter (QA) Ansatz für standardisierte naturwissenschaftliche Prüfungen vor, der sowohl korrekte Antworten identifiziert als auch überzeugende, menschenlesbare Begründungen dafür liefert, warum diese Antworten korrekt sind. Unsere Methode identifiziert zunächst anhand psycholinguistischer Konkretenheitsnormen die tatsächlichen Informationen, die in einer Frage benötigt werden, und nutzt diese dann, um Antwortbegründungen zu konstruieren, indem mehrere Sätze aus verschiedenen Wissensbasen mit syntaktischen und lexikalischen Informationen aggregiert werden. Anschließend ordnen wir Antworten und deren Begründungen gemeinsam mit einem neu rangierenden Perzeptron ein, das die Rechtfertigungsqualität als latente Variable behandelt. Wir evaluieren unsere Methode auf 1.000 Multiple-Choice-Fragen aus naturwissenschaftlichen Grundschulprüfungen und zeigen empirisch, dass sie besser funktioniert als mehrere starke Baselines, einschließlich neuronaler Netzwerkansätze. Unsere beste Konfiguration beantwortet 44% der Fragen korrekt, wobei die obersten Rechtfertigungen für 57% dieser korrekten Antworten eine überzeugende, vom Menschen lesbare Begründung enthalten, die die Schlussfolgerung erklärt, die erforderlich ist, um zur richtigen Antwort zu gelangen. Wir schließen eine detaillierte Charakterisierung der Rechtfertigungsqualität sowohl für unsere Methode als auch für eine starke Basis ein und zeigen, dass Informationsaggregation der Schlüssel ist, um den Informationsbedarf in komplexen Fragen zu decken.', 'ko': '우리는 정답을 식별할 수 있을 뿐만 아니라, 이 답안들의 정확성에 믿을 만한 인류가 읽을 수 있는 이유를 제공할 수 있는 표준화 과학 시험의 문답 (QA) 방법을 제시했다.우리의 방법은 먼저 심리언어학의 구체적인 규범을 이용하여 문제에 필요한 실제 정보를 확정한 다음에 이런 정보를 사용하는 것은 문법과 어휘 정보를 이용하여 서로 다른 지식 라이브러리에서 온 여러 문장을 모아 답안 이유를 구축해야 한다.그리고 우리는 다시 정렬된 감지기를 사용하여 답안과 그 이유를 연합하여 정렬한다. 이 감지기는 이유의 질을 잠재적인 변수로 간주한다.우리는 1000개의 초등학교 과학 시험의 여러 선택 문제에서 우리의 방법을 평가했고, 경험을 통해 그것이 신경 네트워크 방법을 포함한 몇 개의 강기선보다 더 잘 표현되었다는 것을 증명했다.우리의 최적 배치는 44%의 질문에 정확하게 대답했고 그 중 57%의 정답이 가장 중요한 이유는 믿을 만한 인류가 읽을 수 있는 이유를 포함하고 정답을 얻는 데 필요한 추리를 설명했다.우리는 우리의 방법과 강력한 기선의 논증의 질을 상세하게 묘사했고 정보 집합이 복잡한 문제에서 정보 수요를 해결하는 관건이라고 밝혔다.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan menjawab pertanyaan (QA) untuk ujian ilmiah standar yang kedua mengidentifikasi jawaban yang benar dan menghasilkan alasan yang dapat dibaca oleh manusia yang meyakinkan untuk mengapa jawaban itu benar. Metode kami pertama mengidentifikasi informasi sebenarnya yang diperlukan dalam pertanyaan menggunakan norma konkretesi psikologis, kemudian menggunakan informasi ini perlu untuk membangun justifikasi jawaban dengan agregasi beberapa kalimat dari dasar pengetahuan yang berbeda menggunakan informasi sintaktik dan leksik. Kemudian kita bersama-sama menandai jawaban dan alasan mereka menggunakan persepton pemutar ulang yang memperlakukan kualitas justifikasi sebagai variabel yang tersembunyi. Kami mengevaluasi metode kami pada 1.000 pertanyaan pilihan ganda dari ujian ilmu pengetahuan sekolah dasar, dan secara empiris menunjukkan bahwa ia berhasil lebih baik dari beberapa garis dasar yang kuat, termasuk pendekatan jaringan saraf. Konfigurasi terbaik kami menjawab 44% dari pertanyaan dengan benar, dimana alasan terbaik untuk 57% dari jawaban yang benar ini mengandung alasan yang meyakinkan yang dapat dibaca oleh manusia yang menjelaskan kesimpulan yang diperlukan untuk mencapai jawaban yang benar. Kita termasuk karakterisasi rinci kualitas justifikasi untuk metode kita dan dasar dasar yang kuat, dan menunjukkan bahwa agregasi informasi adalah kunci untuk mengatasi kebutuhan informasi dalam pertanyaan kompleks.', 'sw': 'Tunazipendekeza swali la kujibu mbinu ya majaribio ya kisayansi yenye msimamo wa kawaida kwamba wote wanatambua majibu sahihi na hutoa sababu zinazolazimisha watu kusoma kwa nini majibu hayo ni sahihi. Utawala wetu wa kwanza unaonyesha taarifa halisi zinazohitajika katika swali kwa kutumia utaratibu wa ushirikiano wa lugha za kisaikolojia, kisha inatumia taarifa hizi zinahitaji kujenga ufanisi wa jibu kwa kuongeza sentensi mbalimbali kutoka kwenye misingi mbalimbali ya maarifa kwa kutumia taarifa za usambazaji na kiukweli. We then jointly rank answers and their justifications using a reranking perceptron that treats justification quality as a latent variable.  Tutathmini mbinu yetu kuhusu maswali ya uchaguzi 1000 kutoka kwenye majaribio ya sayansi ya msingi, na kwa ushawishi unaonyesha kwamba inafanya vizuri zaidi ya misingi kadhaa yenye nguvu, ikiwa ni pamoja na njia za mtandao wa neura. Utafiti wetu bora unajibu asilimia 44 ya maswali sahihi, ambapo sababu za juu kwa asilimia 57 ya majibu haya sahihi zina sababu inayolazimisha kusoma kwa binadamu inayoeleza ugonjwa unaotakiwa kufikia jibu sahihi. Tunajumuisha ufafanuzi wa kina wa kiwango cha uhalali kwa mbinu zetu na misingi yenye nguvu, na kuonyesha kuangaliwa kwa taarifa ni muhimu wa kutatua taarifa zinazohitaji katika maswali magumu.', 'tr': 'Biz standart bilim synaglary üçin jogap bermegi teklip edip, hem dogry jogaplary tanap, hem adam okap biljek düşünjeleri näme üçin bu jogaplaryň dogry däldigini üçin täsirli düşündirip ýöreýäris. Biziň täzimimiz ilkinji gezek psikoplingwistiki samsyklyk normalaryny ulanyp bir soragda gerekli maglumaty tanap eder, soňra bu maglumaty syntaktik we leksik maglumaty ulanarak birnäçe sözleri düzümlendirmek üçin janlaşdyrma gerek. Sonra da birlikte cevapları ve yanlışlarını yeniden dönüştüren bir mantıklı kullanarak, doğrulama kalitesini son bir değişkence olarak tedavi eden bir şekilde düzenliyoruz. Biz başlangyç mekdepde bilim synaglaryndan 1.000 sany saýlaw soraglarymyzy deňleýäris we munuň munuň birnäçe güýçli temel hatlardan gowy bolandygyny görkezýäris. Biziň iň gowy konfigurasiýanyň 44% soragynyň dogry jogapy barýar, bu dogry jogaplaryň üst sapaglarynyň 57% bardygynda, dogry jogaba ýetmek üçin gerekli hasaplanja mümkin deňleýär. Biz özümiziň ýüregimiz we güýçli basit çyzygymyzyň hakykatlykynyň detayly bir karakterifikasyny bar we ol maglumaty toplamagyň karmaşık soraglarda gerekli maglumaty çözmek üçin a çdygyny görkez.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش جواب سوال (QA) برای امتحان علمی استانداردیز که هر دو جواب درست را شناسایی می\u200cکند و باعث می\u200cشود توجیه\u200cهای قابل خواندن انسان را برای چرا این جواب درست می\u200cکنند. اول روش ما اطلاعات واقعی که در یک سوال نیاز دارند را با استفاده از روش\u200cزبان\u200cشناسی\u200cها مشخص می\u200cکند، سپس از این اطلاعات نیاز دارد برای ساختن تعریف جواب\u200cها با جمع کردن جمله\u200cهای چندین جمله از پایگاه\u200cهای دانش مختلف با استفاده از اطلاعات سنتاکتیک و زبان سپس ما پاسخ\u200cها و تعدیل\u200cهایشان را با استفاده از دیده\u200cای که به کیفیت عدالت به عنوان تغییر اخیر دریافت می\u200cکنیم، با استفاده از دیده\u200cهای دوباره برمی\u200cگردانیم. ما روش خودمون رو در مورد 1000 سوال چند انتخاب از امتحان علم دانش مدرسه اصلی ارزیابی می کنیم و به طور عمومی نشان می دهیم که این بهتر از چند خط پایگاه قوی انجام می دهد، شامل نزدیک شبکه عصبی است. بهترین پیکربندی ما 44 درصد از سوالات درست جواب می دهد، جایی که تعریف بالا برای 57 درصد از این جواب درست شامل یک تعریف قابل خواندن انسان قابل توضیح می دهد که آلودگی لازم است برای رسیدن به پاسخ درست را توضیح می دهد. ما شامل یک تعریف جزئیح از کیفیت تعریف برای روش و یک خط بنیادی قوی هستیم و نشان می دهیم که جمع اطلاعات کلید برای حل کردن نیاز اطلاعات در سوالات پیچیده است.', 'sq': 'Ne propozojmë një qasje që përgjigjet pyetjeve (QA) për provimet e standardizuara shkencore që të dy identifikojnë përgjigjet e sakta dhe prodhojnë justifikime të bindshme të lexueshme nga njerëzit për arsyen se pse këto përgjigje janë të sakta. Metoda jonë identifikon së pari informacionin aktual të nevojshëm në një pyetje duke përdorur normat psikologjike të konkretësisë, pastaj përdor këtë informacion nevojën për të ndërtuar justifikime përgjigjeje duke mbledhur fjalime të shumta nga baza të njohurive të ndryshme duke përdorur informacion sintaktik dhe lexik. Pastaj i rendisim përgjigjet dhe justifikimet e tyre së bashku duke përdorur një percepton që trajton cilësinë e justifikimit si një ndryshues të fshehtë. Ne vlerësojmë metodën tonë në 1,000 pyetje me zgjedhje të shumta nga provimet e shkencës së shkollës fillore dhe empirikisht demonstrojmë se ajo funksionon më mirë se disa linja bazë të forta, duke përfshirë qasjet e rrjetit nervor. Konfiguracioni ynë më i mirë përgjigjet 44% e pyetjeve korrekt, ku justifikimi më i lartë për 57% e këtyre përgjigjeve korrekte përmban një justifikim bindës të lexueshëm nga njeriu që shpjegon përfundimin e kërkuar për të arritur në përgjigjen e korrekte. Ne përfshijmë një karakterizim të hollësishëm të cilësisë së justifikimit si për metodën tonë, ashtu edhe për një bazë të fortë dhe tregojmë se agregimi i informacionit është kyç për trajtimin e nevojës së informacionit në pyetje komplekse.', 'af': "Ons voorstel 'n vraag antwoord (QA) toegang vir standardiseerde wetenskap eksamens wat beide korrekte antwoordes identifiseer en verdrukking van menslike- leesbaarde opregting vir waarom daardie antwoordes korrek is. Ons metode eerste identifiseer die werklike inligting wat benodig is in 'n vraag met die gebruik van psyklingwisiese samelewing norme, dan gebruik hierdie inligting nodig om antwoord opregtheidings te konstrukteer deur veelvuldige setings van verskillende kennisbasis te groep deur sintaktieke en leksiese inligting te gebruik. Ons dan saamstig rang antwoordes en hulle opregtheidings met 'n herverwerking verstaan wat regverdiging kwaliteit behandel as 'n latente veranderlike. Ons evalueer ons metode op 1000 veelvuldige keuse vrae van elementeerskool wetenskap eksamens, en empiriese wys dat dit beter doen as verskeie sterke basisline, insluitend neuralnetwerk toegang. Ons beste konfigurasie antwoord 44% van die vrae korrek, waar die bo-opregting vir 57% van hierdie korrekte antwoorde bevat 'n verskriklike menslike-leesbaarde opregting wat verduidelik die inferensie wat nodig is om by die korrekte antwoord te kom. Ons insluit 'n gedetale karakterisering van die opregtheidskwaliteit vir ons metode en 'n sterk basisline, en wys dat inligting samekoms sleutel is om die inligting benodig in kompleks vrae te adres.", 'am': 'ጥያቄን (QA) የመመልስ ጥያቄ እና ጥሩ መልሶችን እንዲገልጽ እናስገድዳለን፡፡ ቀድሞ የልዩ እውቀት መቀመጫዎች ከሌሎች እውቀት መቀመጫዎች በተጠቃሚ የሲኮልቋንቋዊ ግንኙነት ትምህርት የሚያስፈልገውን የእውቀት መረጃ ያስታውቃል፡፡ ከዚያም በኋላ መልስ እና ማስረጃቸውን በአዲስ ደረጃ ጥያቄ እንዲሆን የሚቆርጥ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ We evaluate our method on 1,000 multiple-choice questions from elementary school science exams, and empirically demonstrate that it performs better than several strong baselines, including neural network approaches.  የበለጠ ማስተካከል ጥያቄያችን 44 በመቶ ጥያቄዎች ይመልሳል፣ ከዚህም 57 በመቶ ላይኛው ማስረጃዎች ውስጥ ጥሩ መልስ እንዲደርስ የሚያስፈልገውን የሚያስተባብል የሰው መብት ይኖራል፡፡ የሥርዓታችንን እና ብርቱ መደገፊያ እና የመጽሐፉ ጥያቄ እናስገራለን፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք հարցերին պատասխանելու (QA) մոտեցում ստանդարտիզացված գիտական քննությունների համար, որոնք երկուսն էլ հայտնաբերում են ճիշտ պատասխաններ և առաջացնում են մարդկային կարդալի արդարացումներ, թե ինչու են այդ պատասխանները ճիշտ: Our method first identifies the actual information needed in a question using psycholinguistic concreteness norms, then uses this information need to construct answer justifications by aggregating multiple sentences from different knowledge bases using syntactic and lexical information.  We then jointly rank answers and their justifications using a reranking perceptron that treats justification quality as a latent variable.  Մենք գնահատում ենք մեր մեթոդը տարրական դպրոցական ուսումնասիրությունների 1000 հարցերով և էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ այն ավելի լավ է աշխատում, քան որոշ ուժեղ հիմնական գծեր, ներառյալ նյարդային ցանցի մոտեցումներ: Մեր լավագույն կառուցվածքները ճիշտ պատասխանում են հարցերի 44 տոկոսին, որտեղ ճիշտ պատասխանների 57 տոկոսի լավագույն արդարացումները պարունակում են մարդկային կարդալի արդարացում, որը բացատրում է ճիշտ պատասխանի հասնելու համար անհրաժեշտ հետևանքը: Մենք ներառում ենք արդարացման որակի մանրամասն բնորոշման մեր մեթոդի և ուժեղ հիմքի համար, և ցույց ենք տալիս, որ տեղեկատվության համախմբումը կարևոր է բացահայտելու տեղեկատվության կարիքը բարդ հարցերում:', 'az': 'Biz standartlaşdırılmış elm sınaqlarına cavab verən bir sual tərzini təbliğ edirik ki, hər ikisi doğru cavabları tanıyır və insanların oxuyabiləcəyi tərzini niyə doğru hesab edir. Bizim metodumuz ilk dəfə psycholinguistic concretenes normlarını istifadə edərək, bu məlumatları müxtəlif bilgi baselərindən çoxlu cümlələri toplayaraq, sintaktik və leksik məlumatlarını istifadə edərək cavab təsdiqləmək üçün istifadə edər. Sonra bir yerə cavab verəcəyik və onların dəyişikliklərini yenidən dəyişiklik göstəricisi ilə dəyişiklik qiymətini son dəyişiklik kimi təsdiqləyəcəyik. Bizim metodumuzu ilk məktəb elmi sınaqlarından 1000 çox seçim suallarından değerləşdiririk və bu, nöral şəbəkənin yaxınlıqlarından, çox qüvvətli səhifələrdən daha yaxşısını göstərir. Bizim ən yaxşı konfigurasiyamız soruşanların 44%-ini doğru cevapla cavab verir, bu doğru cavabın 57%-inin ən üst dəyişikliklərindən öyrənməyən insan oxuyabilən təsdiqlənməsi barəsində doğru cavabda gəlmək üçün ehtiyacı olan təsdiqlənməsini təsdiqləyir. Biz metodumuzun və qüvvətli səhifələrimizin təsdiqlənməsi üçün detaylı bir qismini daxil edirik və bilgi toplaması kompleks suallarda ehtiyacı olan məlumatları çəkmək üçün anahtar olduğunu göstəririk.', 'ca': "Proposem un enfocament de resposta a preguntes (QA) per a exàmens científics estandaritzats que identifiquen respostes correctes i produeixen justificacions convincents llegibles per què aquestes respostes són correctes. El nostre mètode identifica primer la informació real requerida en una pregunta utilitzant normes de concretetat psicològica, després utilitza aquesta informació per construir justificacions de resposta agregant múltiples frases de diferents bases de coneixements utilitzant informació sinàctica i lècsica. Llavors, juntament classifiquem les respostes i les seves justificacions fent servir un perceptor de recalculació que tracta la qualitat de la justificació com una variable latent. Evaluam el nostre mètode en 1.000 preguntes de múltiples eleccions dels exàmens de ciència de l'escola primària, i demostrem empíricament que funciona millor que diverses línies de base fortes, inclosos els enfocaments de la xarxa neuronal. La nostra millor configuració respon correctament al 44% de les preguntes, on les millors justificacions per al 57% d'aquestes respostes correctes contén una justificació convincent llegible per a l'home que explica la inferència requerida per arribar a la resposta correcta. Inclouem una caracterització detallada de la qualitat de justificació tant del nostre mètode com d'una base de referència forta, i demostrem que l'agregació d'informació és clau per abordar la necessitat d'informació en preguntes complexes.", 'bs': 'Predlažemo pristup odgovora na pitanje (QA) za standardizirane naučne ispitivanja koji obje identificiraju prave odgovore i proizvode prisiljne ljudske opravdavanja zašto su te odgovore tačne. Naša metoda prvo identificira stvarne informacije koje su potrebne na pitanju koristeći norme psihologističke konkretnosti, a onda koristi te informacije za izgradnju odgovornih opravdanja skupljanjem višestrukih rečenica iz različitih znanstvenih baza koristeći sintaktičke i leksičke informacije. Zatim zajednički reagiramo odgovore i opravdanje njihovih koristeći preobraćajući perceptron koji tretira kvalitetu opravdanja kao poslednju promjenu. Procjenjujemo našu metodu na 1000 višeizbornih pitanja iz ispitivanja iz osnovne škole nauke i empirički pokazujemo da izvodi bolje od nekoliko jakih osnovnih linija, uključujući pristupe neuronske mreže. Naša najbolja konfiguracija odgovara na 44% pitanja ispravno, gdje najveća opravdanja za 57% ovih ispravnih odgovora sadrži komplicirano ljudsko pročitajuće opravdanje koja objašnjava infekciju koja je potrebna da dođe do ispravnog odgovora. Uključujemo detaljnu karakterizaciju kvalitete opravdavanja za našu metodu i jaku početnu liniju i pokazujemo da je aggregacija informacija ključna za rješavanje informacija potrebne za složenim pitanjima.', 'bn': 'আমরা একটি প্রশ্নের উত্তর প্রস্তাব করছি স্ট্যান্ডারিটাল বিজ্ঞান পরীক্ষার জন্য যে উভয়েই সঠিক উত্তর চিহ্নিত করে এবং মানুষের পাঠ করার জন্য বাধ্য করে  আমাদের পদ্ধতি প্রথমে একটি প্রশ্নে প্রয়োজনীয় তথ্য চিহ্নিত করা হয়েছে মানসিক ভাষাভাষায় বৈশিষ্ট্য নিয়ম ব্যবহার করে, তারপর এই তথ্য ব্যবহার করে বিভিন্ন জ্ঞানের ভ তারপর আমরা একত্রিত স্তরের উত্তর এবং তাদের ন্যায়বিচার ব্যবহার করি একটি পুনরায় প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে যা সাম্প্রতিক ভিন্ন ভিন্ আমরা প্রাথমিক স্কুলের বিজ্ঞান পরীক্ষা থেকে ১০০০ বার বেছে নির্বাচনের প্রশ্নের মাধ্যমে আমাদের পদ্ধতি মূল্যায়ন করি, এবং ক্ষমতাশালীভাবে প্রমাণ কর আমাদের সেরা কনফিগারেশনের উত্তর সঠিকভাবে ৪৪% প্রশ্নের উত্তর দেয়, যেখানে এই সঠিক উত্তরের মধ্যে ৫৭% ের সর্বোচ্চ যুক্তি রয়েছে সেখানে মানুষের পাঠ করা যা আমরা আমাদের পদ্ধতি এবং শক্তিশালী বেসাইলেনের জন্য বৈধ মানের বিস্তারিত বিস্তারিত ব্যাক্তিকভাবে যোগ দিয়েছি এবং দেখাচ্ছি যে তথ্য', 'cs': 'Navrhujeme přístup k odpovědi na otázky (QA) pro standardizované vědecké zkoušky, který identifikuje správné odpovědi a vytváří přesvědčivé lidsky čitelné odůvodnění, proč jsou tyto odpovědi správné. Naše metoda nejprve identifikuje skutečné informace potřebné v otázce pomocí psycholingvistických norem konkrétnosti, poté využívá tuto informační potřebu k sestavení odůvodnění odpovědí agregováním více vět z různých znalostních bází pomocí syntaktických a lexikálních informací. Poté společně hodnotíme odpovědi a jejich odůvodnění pomocí přerodnění perceptronu, který považuje kvalitu ospravedlnění za latentní proměnnou. Naši metodu hodnotíme na tisícových otázkách z přírodovědných zkoušek základní školy a empiricky prokážeme, že funguje lépe než několik silných základních linií, včetně přístupů neuronových sítí. Naše nejlepší konfigurace odpovídá správně 44% otázek, kde hlavní odůvodnění pro 57% těchto správných odpovědí obsahuje přesvědčivé lidsky čitelné odůvodnění, které vysvětluje závěr potřebný k dosažení správné odpovědi. Zahrnujeme detailní charakterizaci kvality odůvodnění pro naši metodu i silnou základnu a ukazujeme, že agregace informací je klíčová pro řešení potřeby informací v komplexních otázkách.', 'et': 'Pakume välja küsimustele vastamise (QA) lähenemisviisi standardiseeritud teaduseksamite jaoks, mis nii tuvastab õiged vastused kui ka annab mõjuvaid inimloetavaid põhjendusi, miks need vastused on õiged. Meie meetod tuvastab kõigepealt küsimuses vajaliku tegeliku informatsiooni psühholingvistilise konkreetsuse normide abil, seejärel kasutab seda informatsioonivajadust vastuse põhjendamiseks, koondades süntaktilise ja leksikaalse informatsiooni abil mitu lauset erinevatest teadmistebaasidest. Seejärel järjestame vastused ja nende põhjendused ühiselt, kasutades ümberjaustamise perceptroni, mis käsitleb põhjenduse kvaliteeti latentse muutujana. Hindame oma meetodit 1000 algkooli teaduseksamite mitme valikuga küsimuse põhjal ja näitame empiiriliselt, et see toimib paremini kui mitmed tugevad lähtejooned, sealhulgas närvivõrgu lähenemised. Meie parim konfiguratsioon vastab 44% küsimustele õigesti, kus 57% õigete vastuste peamised põhjendused sisaldavad veenvat inimloetavat põhjendust, mis selgitab õige vastuse saamiseks vajalikku järeldust. Lisame üksikasjaliku kirjelduse nii meie meetodi kui ka tugeva aluse põhjenduskvaliteedi kohta ning näitame, et teabe koondamine on keerukate küsimuste puhul võtmetähtsus teabevajaduse lahendamiseks.', 'fi': 'Ehdotamme kyselyvastausta (QA) -lähestymistapaa standardoituihin tieteellisiin kokeisiin, jotka sekä tunnistavat oikeat vastaukset että tuottavat vakuuttavia ihmisten luettavia perusteluja sille, miksi vastaukset ovat oikeita. Menetelmämme tunnistaa ensin kysymyksessä tarvittavan todellisen tiedon psykolingvististen konkreettisuusnormien avulla, minkä jälkeen sen avulla rakennetaan vastausperusteluja yhdistämällä useita lauseita eri tietokannoista käyttäen syntaktista ja leksikaalista tietoa. Tämän jälkeen arvotamme vastaukset ja niiden perustelut yhteisesti uudelleenluokittelulla, joka käsittelee oikeutuksen laatua piilevänä muuttujana. Arvioimme menetelmäämme perustutkimuksen tuhanteen monivalintakysymykseen ja osoitamme empiirisesti, että se toimii paremmin kuin useat vahvat lähtökohdat, mukaan lukien neuroverkkolähestymistavat. Paras kokoonpanomme vastaa 44% kysymyksistä oikein, ja 57% näistä oikeista vastauksista sisältää pakottavan ihmisen luettavan perustelun, joka selittää oikean vastauksen saamiseksi tarvittavan johtopäätöksen. Sisällytämme yksityiskohtaisen kuvauksen menetelmämme oikeutuslaadusta ja vahvasta lähtökohdasta ja osoitamme, että tiedon aggregointi on avainasemassa monitahoisten kysymysten tietotarpeen täyttämisessä.', 'sk': 'Predlagamo pristop odgovarjanja na vprašanja (QA) za standardizirane znanstvene izpite, ki tako identificira pravilne odgovore kot ustvarja prepričljive človeško berljive utemeljitve, zakaj so ti odgovori pravilni. Naša metoda najprej identificira dejanske informacije, potrebne v vprašanju, s pomočjo psiholingvističnih standardov konkretnosti, nato pa uporablja to informacijsko potrebo za konstruiranje utemeljitev odgovorov z združevanjem več stavkov iz različnih baz znanja s sintaktičnimi in leksikalnimi informacijami. Nato skupaj razvrstimo odgovore in njihove utemeljitve z uporabo perceptrona za ponovno razvrščanje, ki kakovost utemeljitve obravnava kot latentno spremenljivko. Našo metodo ocenjujemo na 1.000 vprašanjih z več izbirami iz osnovnošolskih znanstvenih izpitov in empirično dokazujemo, da je boljša od več močnih osnovnih linij, vključno s pristopi nevronskih omrežij. Naša najboljša konfiguracija pravilno odgovori na 44% vprašanj, pri čemer najvišja utemeljitev 57% teh pravilnih odgovorov vsebuje prepričljivo človeško berljivo utemeljitev, ki pojasnjuje sklep, potreben za dosego pravilnega odgovora. Vključujemo podrobno karakterizacijo kakovosti utemeljitve za našo metodo in močno osnovo ter pokažemo, da je združevanje informacij ključnega pomena za obravnavanje informacijskih potreb v kompleksnih vprašanjih.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake perusahaan suaraning mèh (KA) kanggo ngerasakno sawal sing dadi pangutung sampeyan sing bisa dianteksi gambarang resmi sing beraksi lan mbukakipun ciptaaken langgar sampeyan uwong. Awakdhéwé ngéndigo perusahaan ing nggawe informasi sing mesthi kudu nêmên karo perusahaan sistem sing sampe ngregani soko nggawe sistem dhéwé, sak usukake informasi iki butaké nggawe justification kuwi nggawe gerakdaké supoyata barang langgar sampe kabèh lanjut sampe kabèh dumadhi sak perusahaa section Awak dhéwé éntuk dhéwé ngerasakno kanggo 1.000 teka-pilihan sakjané surat sing katêpakan, lan padha tanggal kuwi tindakan nggawe akeh luwih apik ketahan liyane sing luwih apik, tambah netwisan tambah sing berarti. Panjenengan pengguna sing dibutuhke maneh saben 14% kegal pregunsak bener, wong iso nggawe justification kanggo 75% kegal responsak bener nyong bisa adalah Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perusahaan nggawe justification kanggo awak dhéwé lan basa sing nggawe lan tambah kuwi nggawe informasi tambah apik dhéwé ngerasakno informasi luwih apik dhéwé.', 'he': 'אנו מציעים גישה לענות על שאלות (QA) לבדיקות מדעיות סטנדרטיזציות ששניהן מזהה תשובות נכונות ומוצרת הצדקות משכנעות קריאות אנושית למה התשובות האלה נכונות. השיטה שלנו מזהה קודם את המידע האמיתי הנדרש בשאלה באמצעות נורמות פסיכולוגית קונצרטיות, ואז משתמש במידע הזה צריך לבנות הצדקות תשובה על ידי אגור משפטים רבים מבסיסי ידע שונים באמצעות מידע סינטקטי ולקסיקלי. ואז אנו מגדירים ביחד תשובות והצדקות שלהם באמצעות תחושה מחדש שקיבלת את איכות ההצדקה כמשתנה מוסתרת. אנו מעריכים את השיטה שלנו על 1,000 שאלות בהחלטה רבה מבחינות מדע בית הספר היסודי, ואמפריות להוכיח שהוא מבצע טוב יותר מכמה קווים בסיסיים חזקים, כולל גישות רשת עצביות. הגדרה הטובה ביותר שלנו עונה 44% מהשאלות בצורה נכונה, איפה ההצדקות העליונה ל-57% מהתשובות הנכונות האלה מכילות הצדקה משכנעת שקוראת אנושית שמסבירה את המסקנה הנדרשת כדי להגיע לתשובה הנכונה. אנו מכילים תיאור מפורט של איכות ההצדקה לשיטתנו וגם רמז חזק, ולהראות שהאגרוף מידע הוא מפתח להתייחס לצורך המידע בשאלות מורכבות.', 'ha': "Tuna goyya da wani tambayi ya wajabta matsayin (QA) wa jarraba masu iya daidaita matsayin da aka sani cewa su gane majibu masu inganci kuma yana fitar da justifiɗa masu lazimta a karãtun mutane na halarce don da ake gaskatãwa. Taimakonmu na farko na gane information masu da yake da amfani da shiryoyin shiryoyin ayukan aikoliki, sa'an nan kuma, ya yi amfani da wannan information, ya kamata a ƙiƙiro masu tsari ga jibar, da kuma a ƙara saurari masu yawa daga danna zane-zane dabam, da kuma ya yi amfani da information na syntactic da leksisi. Sa'an nan kuma Mu sami masu jibu da masu da hakki da suka yi amfani da wani misãlai na dabam-dabam wanda ke tunkuɗe sifar gaskiya kamar wata dabam-dabam. Tuna ƙaddara hanyoyinmu a kan masu tambayar zafi 1000 daga jarrabo na akan ilimi na ƙarami, kuma tuna nuna cewa, ta sami mafi kyãwo daga misalin mutane mãsu ƙarfi, da kuma masu kamfatan tarakin neura. Tsarin da ke amfani da mafi kyau na karɓa 44% daga masĩfun da ke daidaita, a inda justifiɗa masu rufe wa 57% da masu karãtun wannan sunaye na ƙunsa da halarce mai lazimta ga mutane na karanta, da ya bayyana cewa zartar da ya kamata zuwa jibin sahiya. Tuna ƙunsa da wani halin bayani na tsarin alama ga hanyoyinmu da baƙa ƙƙe mai ƙarfi, kuma munã nuna cewa gargaɗin bayani na zama maɓalli ga addressing information wanda ake bukatar da su cikin tambayar masu husũma.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་མི(QA)གྱི་གནད་དོན་གནད་དོན་མཁན་གསོག་པའི་ཚན་རིག་གི་དཔྱད་འགན་གཉིས་ཀྱིས་བདུན་མཐུན་དང་མི་རིགས་ཀློག་འཇུག་ ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་དང་པོ་དེ་རྟོགས་ཐུབ་པའི་དོན་དག་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྟོགས་ཤིག་སྟངས་ཀྱི་རྗེས་སུ་གཏོང་མཁན་ལས་སྐད འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བོ་དང་སློབ་གྲྭར་ཞིབ་ནས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་འདྲི་ཞིབ་དཔྱད་ནས་གནད་གཤིས་ཀྱི་གཞི་རྩལ་ལས་ལྡན་མང་ཙམ་བྱེད་རྒྱུ་ཙ ང་ཚོའི་སྒྲིག་སྟངས་འཛིན་གྱིས་གནད་དོན་དག་གྲས་མེད་པར་མཐུན་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྩ་བ་44%། གནད་དོན་དག་གི་མཐུན་རིམ་འདི་དག་གི་ཐོག་མའི་རྒྱ་བསྐྱེན་སྒྲིག ང་ཚོས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དང་ཕྱོགས་ཉེན་གྱི་ཉེན་རིས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཞིག་ཡོད་པ་དེ་གསལ་བཤད་རྩིས་བ'}
{'en': 'Squib : Effects of Cognitive Effort on the Resolution of Overspecified Descriptions', 'es': 'Squib: efectos del esfuerzo cognitivo en la resolución de descripciones sobreespecificadas', 'ar': 'سكويب: آثار الجهد المعرفي على حل الأوصاف غير المحددة', 'fr': "Squib\xa0: effets de l'effort cognitif sur la résolution de descriptions surspécifiées", 'pt': 'Squib: Efeitos do Esforço Cognitivo na Resolução de Descrições Sobre Especificadas', 'ja': 'Squib ：過剰な記述の解決に対する認知的努力の影響', 'zh': '哑炮曰:知所指也', 'ru': 'Squib: Влияние когнитивных усилий на разрешение чрезмерно определенных описаний', 'hi': 'Squib: Overspecified विवरण के संकल्प पर संज्ञानात्मक प्रयास के प्रभाव', 'ga': 'Squib: Éifeachtaí na hIarrachta Cognaíocha ar Réiteach Tuairiscí Róshonraithe', 'ka': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'el': 'Επιδράσεις της Γνωσιακής Προσπάθησης στην Επίλυση Υπερπροσδιορισμένων Περιγραφών', 'hu': 'Squib: A kognitív erőfeszítések hatásai a túlzott leírások feloldására', 'it': 'Squib: Effetti dello sforzo cognitivo sulla risoluzione delle descrizioni sovraspecificate', 'mk': 'Скриб: Ефекти на Когнитивниот напор на резолуцијата на преопределените описи', 'lt': 'Squib: Cognitive effort effects on the resolution of overspecified descriptions', 'kk': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mt': 'Squib: Effetti ta’ Sforz Konjittiv fuq ir-Riżoluzzjoni ta’ Deskrizzjonijiet Speċifikati żżejjed', 'ms': 'Squib: Effects of Cognitive Effort on the Resolution of Overspecified Descriptions', 'ro': 'Squib: Efectele efortului cognitiv asupra soluționării descrierilor supraspecificate', 'mn': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'no': 'Squib: Effekter på kognitiv påverk på oppløysinga av overspesifiserte skildringPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN', 'si': 'Please do not use this command or contact your system', 'pl': 'Squib: Wpływ wysiłku poznawczego na rozwiązywanie przesadnych opisów', 'so': 'Squib: Effects of Cognitive Effect on the Resolution of Overspecified Descriptions', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sv': 'Bläckfisk: Effekter av kognitiv ansträngning på lösningen av överspecificerade beskrivningar', 'ur': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'uz': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'vi': 'Mực: Tác động của tác động tác động hữu ích lên giải pháp của mô tả chi tiết.', 'bg': 'Ефекти на когнитивното усилие върху резолюцията на свръхопределените описания', 'nl': 'Squib: Effecten van cognitieve inspanning op de oplossing van te gespecificeerde beschrijvingen', 'hr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'da': 'Blæksprutte: Effekter af kognitiv indsats på løsningen af overspecificerede beskrivelser', 'de': 'Squib: Auswirkungen kognitiver Anstrengungen auf die Auflösung übermäßiger Beschreibungen', 'id': 'Squib: Efek Efek Efek Pengetahuan pada Resolusi Deskripsi Terlebihan', 'fa': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ko': '폭발 장치: 인지 노력이 과도한 설명 해결에 미친 영향', 'tr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'af': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sw': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sq': 'Squib: Efektet e përpjekjeve të njohura mbi zgjidhjen e përshkrimeve të mbispecifikuara', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'az': 'Squib', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Squib: অতিরিক্ত বর্ণনা সমাধানের প্রভাব', 'et': 'Squib: Kognitiivse pingutuse mõju ülemäärase kirjelduse lahendusele', 'ca': "Squib: Efectes de l'esforç cognitiu en la resolució de descripcions sobresapecificades", 'cs': 'Squib: Vliv kognitivního úsilí na řešení přehnaných popisů', 'bs': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'fi': 'Squib: Kognitiivisen rasituksen vaikutukset ylimääriteltyjen kuvausten resoluutioon', 'jv': 'Media Change', 'he': 'Squib: Effects of Cognitive Effort on the Resolution of Overspecified Descriptions', 'sk': 'Squib: Učinki kognitivnega napora na ločljivost preveč določenih opisov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Squib: Effects of Cognitive Effort on the Resolution of Overspecified Descriptions'}
{'en': 'Studies in referring expression generation (REG) have shown different effects of referential overspecification on the resolution of certain descriptions. To further investigate effects of this kind, this article reports two ', 'ar': 'أظهرت الدراسات في إحالة توليد التعبير (REG) تأثيرات مختلفة للتحديد الزائد المرجعي على دقة أوصاف معينة. لمزيد من التحقيق في التأثيرات من هذا النوع ، تشير هذه المقالة إلى تجربتين لتتبع العين تقيس الوقت المطلوب للتعرف على الكائنات المستهدفة بناءً على أنواع مختلفة من المعلومات. تشير النتائج إلى أن التحديد الزائد المرجعي قد يكون مفيدًا أو ضارًا لتحديد الهوية اعتمادًا على نوع المعلومات التي تم تحديدها بشكل زائد عن الحد ، وهي نظرة ثاقبة قد تكون مفيدة لتصميم خوارزميات REG الموجهة نحو المستمع بشكل أكثر استنارة.', 'fr': "Des études sur la génération d'expressions de référence (REG) ont montré différents effets de la surspécification référentielle sur la résolution de certaines descriptions. Pour étudier plus en détail les effets de ce type, cet article présente deux expériences de suivi oculaire qui mesurent le temps nécessaire pour reconnaître des objets cibles sur la base de différents types d'informations. Les résultats suggèrent que la surspécification référentielle peut être utile ou préjudiciable à l'identification en fonction du type d'information réellement surspécifiée, une idée qui peut être utile pour la conception d'algorithmes REG mieux informés orientés vers l'auditeur.", 'pt': 'Estudos em geração de expressão referencial (REG) mostraram diferentes efeitos da superespecificação referencial na resolução de certas descrições. Para investigar ainda mais os efeitos desse tipo, este artigo relata dois experimentos de rastreamento ocular que medem o tempo necessário para reconhecer objetos-alvo com base em diferentes tipos de informações. Os resultados sugerem que a superespecificação referencial pode ser útil ou prejudicial para a identificação, dependendo do tipo de informação que é realmente superespecificada, um insight que pode ser útil para o projeto de algoritmos REG orientados ao ouvinte mais informado.', 'es': 'Los estudios sobre generación de expresión referencial (REG) han demostrado diferentes efectos de la sobreespecificación referencial en la resolución de ciertas descripciones. Para investigar más a fondo los efectos de este tipo, este artículo informa de dos experimentos de seguimiento ocular que miden el tiempo necesario para reconocer objetos objetivo en función de diferentes tipos de información. Los resultados sugieren que la sobreespecificación referencial puede ser útil o perjudicial para la identificación según el tipo de información que realmente esté sobreespecificada, una visión que puede ser útil para el diseño de algoritmos REG más informados y orientados al oído.', 'zh': '夫引成(REG)之论明,引过指之分辨率异也。 本文报告二眼动追实验,实验以异类相度也。 结果表明者,参之以知有害,决之以息形,明之以智REG。', 'ja': '発現生成（ ＲＥＧ ）を参照する研究では、特定の記述の解像度に対する参照過剰の異なる効果が示されている。この種の影響をさらに調査するために、本稿では、異なる種類の情報に基づいて対象物を認識するのに必要な時間を測定する2つの目追跡実験を報告する。結果は、実際に過剰に指定されている情報の種類に応じて、参照の過剰指定が識別に役立つか、または有害である可能性があることを示唆している。これは、より情報に基づいたヒアラー指向のREGアルゴリズムの設計に役立つ可能性のある洞察である。', 'hi': 'अभिव्यक्ति पीढ़ी (आरईजी) का उल्लेख करने में अध्ययनों ने कुछ विवरणों के संकल्प पर संदर्भित अतिविशिष्टीकरण के विभिन्न प्रभावों को दिखाया है। इस तरह के प्रभावों की आगे जांच करने के लिए, यह लेख दो आंख-ट्रैकिंग प्रयोगों की रिपोर्ट करता है जो विभिन्न प्रकार की जानकारी के आधार पर लक्ष्य वस्तुओं को पहचानने के लिए आवश्यक समय को मापते हैं। परिणाम बताते हैं कि संदर्भित अतिविशिष्टता या तो सहायक या पहचान के लिए हानिकारक हो सकती है जो वास्तव में अतिनिर्दिष्ट जानकारी के प्रकार पर निर्भर करती है, एक अंतर्दृष्टि जो अधिक सूचित सुनने वाले-उन्मुख आरईजी एल्गोरिदम के डिजाइन के लिए उपयोगी हो सकती है।', 'ru': 'Исследования в отношении генерации экспрессии (REG) показали различные эффекты эталонной сверхспецификации на разрешение определенных описаний. Чтобы дополнительно исследовать эффекты такого рода, в этой статье сообщается о двух экспериментах по отслеживанию глаз, которые измеряют время, необходимое для распознавания целевых объектов на основе различных видов информации. Результаты предполагают, что ссылочная переспецификация может быть либо полезной, либо вредной для идентификации в зависимости от типа информации, которая фактически переспецифицирована, - понимание, которое может быть полезным для разработки более информированных алгоритмов регламентации, ориентированных на слушателя.', 'ga': 'Léiríodh i staidéir ar ghiniúint na habairte tagartha (REG) go bhfuil éifeachtaí éagsúla ag ró-shonraíocht tagartha ar réiteach tuairiscí áirithe. Chun éifeachtaí den chineál seo a imscrúdú tuilleadh, tuairiscíonn an t-alt seo dhá thurgnamh rianaithe súl a thomhaiseann an t-am a theastaíonn chun spriocchuspóirí a aithint bunaithe ar chineálacha éagsúla faisnéise. Tugann torthaí le fios go bhféadfadh ró-shonraíocht tagartha a bheith cabhrach nó díobhálach don shainaithint ag brath ar an gcineál faisnéise atá ró-shonraithe i ndáiríre, léargas a d’fhéadfadh a bheith úsáideach chun halgartaim REG níos eolasaí atá dírithe ar an lucht éisteachta a dhearadh.', 'el': 'Μελέτες για την παραγωγή αναφορών (REG) έχουν δείξει διαφορετικές επιπτώσεις της αναφορητικής υπερπροσδιορισμού στην επίλυση ορισμένων περιγραφών. Για περαιτέρω διερεύνηση των επιπτώσεων αυτού του είδους, αυτό το άρθρο αναφέρει δύο πειράματα παρακολούθησης ματιών που μετρούν τον χρόνο που απαιτείται για την αναγνώριση αντικειμένων-στόχων με βάση διαφορετικά είδη πληροφοριών. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η αναφορητική υπερδιευκρίνιση μπορεί να είναι είτε χρήσιμη είτε επιζήμια για την ταυτοποίηση ανάλογα με το είδος των πληροφοριών που είναι πραγματικά υπερπροσδιορισμένες, μια διορατικότητα που μπορεί να είναι χρήσιμη για τον σχεδιασμό πιο ενημερωμένων αλγορίθμων REG προσανατολισμένων στον ακροατή.', 'hu': 'A referenciális kifejezés generációjának (REG) vizsgálata különböző hatásait mutatta ki bizonyos leírások felbontására. Az ilyen hatások további vizsgálatára ez a cikk két szemkövető kísérletet tartalmaz, amelyek a célobjektumok felismeréséhez szükséges időt különböző információk alapján mérik. Az eredmények azt sugallják, hogy a referenciális túlspecifikáció hasznos vagy káros lehet az azonosítás szempontjából attól függően, hogy milyen típusú információk vannak túlspecifikálva, ami hasznos lehet a tájékozottabb hallóorientált REG algoritmusok kialakításához.', 'ka': 'გამოსახულების განსახულების განსახულებაში (REG) სწორედ განსხვავებული რეფერენციალური განსახულების განსახულებაში გამოჩვენება. ამ პროგრამის ეფექტების შესახებ, ეს პროგრამის შესახებ ექსპერიმენტები, რომლებიც განსხვავებული ინფორმაციის განსახებისთვის უნდა იცოდოთ საჭირო დროს. წარმოდგენები გვაქვს, რომ რეფერენციალური მეტი განსაზღვრება შეიძლება იყოს მოსახმარებელი ან საშუალებელი განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებელი ინფორმაციისთვის, რომელიც ნამდვილად უფრო განსაზღვრებული ინფორმაცია, რომელიც', 'lt': 'Tyrimai, atliekami naudojant nuorodas į išraiškų generaciją (REG), parodė skirtingą referencinės pernelyg didelės specifikacijos poveikį tam tikrų aprašų rezoliucijai. Siekiant toliau tirti tokio pobūdžio poveikį, šiame straipsnyje pateikiami du akių stebėjimo eksperimentai, kuriais matuojamas laikas, reikalingas tiksliniams objektams atpažinti remiantis įvairių rūšių informacija. Rezultatai rodo, kad referencinis pernelyg didelis specifikavimas gali būti naudingas arba žalingas identifikavimui priklausomai nuo informacijos, kuri iš tikrųjų yra pernelyg didelė, pobūdžio, supratimo, kuris gali būti naudingas rengiant labiau informuotus klausytojams orientuotus REG algoritmus.', 'it': "Studi sulla generazione delle espressioni di riferimento (REG) hanno mostrato diversi effetti di sovraspecificazione referenziale sulla risoluzione di alcune descrizioni. Per approfondire gli effetti di questo tipo, questo articolo riporta due esperimenti di eye-tracking che misurano il tempo necessario per riconoscere gli oggetti target in base a diversi tipi di informazioni. I risultati suggeriscono che una sovraspecificazione referenziale può essere utile o dannosa per l'identificazione a seconda del tipo di informazioni effettivamente sovraspecificate, un'intuizione che può essere utile per la progettazione di algoritmi REG più informati orientati all'ascoltatore.", 'kk': 'Кейбір сипаттамалардың айырмашылығында сілтемелер жасау (REG) деген зерттеулердің әртүрлі әсерін көрсетті. Бұл түрлі эффекттерді бақылау үшін бұл мақаланың екі көзді қадағалау тәжірибесін есептеп береді. Бұл мақаланың басқа түрлі мәліметтерге негізделген мақсатты нысандар Нәтижелер, сілтеменің көбірек мәліметтеріне көмектесу немесе идентификациялауға көмектесу болуы мүмкін, шындықтан артық мәліметтердің түріне тәуелді, көбірек көбірек жүргізілген REG алгоритмдерінің құрылымына па', 'ml': 'എക്സ്പ്രെക്ഷന്\u200d തലമുറയില്\u200d പഠനങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഇങ്ങനെയുള്ള പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d അന്വേഷിക്കാന്\u200d, ഈ ലേഖനം വ്യത്യസ്ത തരം വിവരങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ് അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d അതിന്റെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുന്നതോ അതോ അത്രയും പ്രയോജനപ്പെടുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d അതിന്റെ തിരിച്ചറിയാവുന്ന വ', 'mk': 'Студиите во врска со генерацијата на изрази (REG) покажаа различни ефекти од референцијалната преспецификација на резолуцијата на одредени описи. За понатамошна истрага на ваквите ефекти, оваа статија известува за два експерименти за следење на очите кои го мерат времето потребно за препознавање на целни објекти врз основа на различни видови информации. Резултатите покажуваат дека референцијалната преспецификација може да биде или корисна или штетна за идентификацијата во зависност од видот на информации кои всушност се преспецификуваат, увид кој може да биде корисен за дизајнот на поинформирани регионални алгоритми ориентирани на слушачите.', 'ms': 'Studi dalam generasi ungkapan rujuk (REG) telah menunjukkan kesan berbeza dari spesifikasi berreferensi berlebihan pada resolusi deskripsi tertentu. Untuk menyelidiki kesan semacam ini, artikel ini melaporkan dua eksperimen pengesan mata yang mengukur masa yang diperlukan untuk mengenali objek sasaran berdasarkan jenis maklumat yang berbeza. Hasil menunjukkan bahawa spesifikasi referensi mungkin berguna atau merugikan pengenalan bergantung pada jenis maklumat yang sebenarnya ditentukan terlalu banyak, pemahaman yang mungkin berguna untuk reka algoritma REG yang lebih diaktifkan kepada pendengar.', 'mn': 'Үүний илэрхийллийн үр дүнг (REG) судалгаагаар зарим тодорхойлолтын шийдвэрлэлд өөр өөр нөлөө үзүүлсэн. Ийм төрлийн үр дүнг судлах үед энэ бичлэг нь өөр төрлийн мэдээллийн үндсэн зорилготой объектуудыг танихын тулд шаардлагатай хоёр нүдний дагуулах туршилтыг тайлбарладаг. Үүний үр дүнд хэт тодорхойлогдсон мэдээллээс хамааралтай, илүү мэдээлэлтэй сэтгэл зүйн алгоритмын загварын тулд ашиглах боломжтой эсвэл хамааралтай байж болно гэсэн үг.', 'mt': 'Studji fil-ġenerazzjoni ta’ espressjoni ta’ referenza (REG) urew effetti differenti ta’ speċifikazzjoni żejda referenzjali fuq ir-riżoluzzjoni ta’ ċerti deskrizzjonijiet. Biex jiġu investigati aktar effetti ta’ dan it-tip, dan l-artikolu jirrapporta żewġ esperimenti ta’ traċċar tal-għajnejn li jkejlu ż-żmien meħtieġ biex jiġu rikonoxxuti oġġetti fil-mira bbażati fuq tipi differenti ta’ informazzjoni. Ir-riżultati jissuġġerixxu li l-ispeċifikazzjoni żejda referenzjali tista’ tkun ta’ għajnuna jew ta’ ħsara għall-identifikazzjoni skont it-tip ta’ informazzjoni li fil-fatt hija speċifikata wisq, fehma li tista’ tkun utli għat-tfassil ta’ algoritmi REG aktar infurmati orjentati lejn is-smigħ.', 'pl': 'Badania nad generowaniem ekspresji referencyjnej (REG) wykazały różne skutki nadspecyfikacji referencyjnej na rozdzielczość niektórych opisów. W celu dalszego zbadania tego rodzaju efektów, w niniejszym artykule przedstawiono dwa eksperymenty śledzenia oczu, które mierzą czas potrzebny do rozpoznania obiektów docelowych na podstawie różnego rodzaju informacji. Wyniki sugerują, że nadspecyfikacja referencyjna może być pomocna lub szkodliwa dla identyfikacji w zależności od rodzaju informacji, które są rzeczywiście nadspecyfikowane, co może być przydatne do projektowania bardziej świadomych algorytmów REG zorientowanych na słuchacza.', 'ro': 'Studiile privind generarea expresiei referitoare (REG) au demonstrat diferite efecte ale supraspecificării referitoare asupra rezolvării anumitor descrieri. Pentru a investiga în continuare efectele de acest tip, acest articol raportează două experimente de urmărire a ochilor care măsoară timpul necesar pentru a recunoaște obiectele țintă pe baza diferitelor tipuri de informații. Rezultatele sugerează că supraspecificarea referențială poate fi fie utilă sau dăunătoare identificării, în funcție de tipul de informație care este de fapt supraspecificată, o perspectivă care poate fi utilă pentru proiectarea unor algoritmi REG mai informați orientați spre auzitor.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරශ මේ වර්ගයේ ප්\u200dරභාව පරීක්ෂා කරන්න, මේ ලේඛනය ප්\u200dරශ්න දෙකක් ඇස් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒකෙන් වෙනස් වර්ගයේ ත ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් නැහැ නැත්නම් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් නැහැ නැහැ නැහ', 'no': 'Studiar i uttrykk (REG) har vist ulike effektar av referansielle overspesifikasjon på oppløysinga av nokre beskrivelser. For å forsøke effektar av denne typen, rapporterer denne artikkelen to øysporingseksperimenter som målar tida nødvendig for å gjenkjenna målobjekt basert på ulike typar informasjon. Resultatet tyder på at referansielle overspesifikasjon kan vera enten nyttig eller for årsakeleg til identifikasjon avhengig av kva type informasjon som faktisk er overspesifisert, eit innsikt som kan vera nyttig for design av meir informerte hjerter-orienterte REG-algoritme.', 'so': 'Waxbarashada ku saabsan farshaxanka expression (REG) waxay tuseen saameyn kala duduwan oo ku saabsan go’aanka qoraalka qaarkood. Si aad ugu baahan karto saamaynta caynkan, warqaddan ayaa wargeliya labo imtixaan ku socota indhaha, kaasoo qiyaasa waqtiga loo baahan yahay in lagu aqoonsado alaabta waxyaabaha la isku xiriira macluumaad kala duduwan. Resultiyada waxaa ka jeedinaya in la caawinayo aqoonsiga qofka looga baahdo ama uu khatar ku leeyahay macluumaadka ay ku xiran tahay sida ay dhabta ah u qoran tahay, riyada ay faa’iido u yeelan karto sawirada qoraalka REG ee maqalka la ogeysiiyey.', 'ta': 'கூற்று உருவாக்கத்தில் உள்ள படிப்பாடுகள் சில விவரிப்புகளின் தீர்வு தெளிவுத்திறன் குறிப்பிட வேறு விளைவுகளை க இந்த வகையின் விளைவுகளை மேலும் தீர்வு செய்ய, இந்த கட்டுரை இரண்டு கண் பார்ப்பு சோதனைகளை அறிவிக்கிறது, இலக்கு பொருளை வேறு வ முடிவு', 'sv': 'Studier i refererande uttryck generation (REG) har visat olika effekter av referentiell överspecificering på upplösningen av vissa beskrivningar. För att ytterligare undersöka effekter av detta slag rapporterar denna artikel två eyetracking experiment som mäter den tid som krävs för att känna igen målobjekt baserat på olika typer av information. Resultaten tyder på att referensspecifikation kan vara antingen till hjälp eller till nackdel för identifieringen beroende på vilken typ av information som faktiskt är överspecificerad, en insikt som kan vara användbar för utformningen av mer informerade hörsorienterade REG-algoritmer.', 'ur': 'مثال مثال کی نسل (REG) کے ذریعے مطالعہ کے مطالعہ میں مختلف اثرات کی مختلف مطالعہ دکھائی گئی ہے۔ اس طرح کے اثرات کا اضافہ ادھر تحقیق کرنے کے لئے، یہ لکھ دو آنکھ تراکینگ آزمائش کی گزارش کرتا ہے جو مختلف طریقے معلومات پر موجود موجود موجود موجود موجود چیزوں کو پہچان لو۔ نتیجے ان سے پیش آتے ہیں کہ سرگوشی زیادہ مشخصّت یا معلومات کے مطابق مفید ہو سکتی ہے یا کسی طرح کی اطلاعات پر مفید ہو سکتی ہے جو حقیقت میں زیادہ مشخص ہو رہی ہے، ایک نظر جو زیادہ مشخص ہونے والی سرگوشی الگوریتم کی طراحی کے لئے مفید ہو سکتی ہے.', 'sr': 'Istraživanja o generaciji izraza izraza (REG) pokazala su različite učinke referencijskog nadspesificiranja na rješavanje određenih opisa. Za daljnje istraživanje efekta ovakve vrste, ovaj članak prijavljuje dva eksperimenta za praćenje očiju koji mjere vremena potrebno za prepoznavanje ciljnih objekata na temelju različitih vrsta informacija. Rezultati ukazuju na to da je referencijska nadspesificija možda od pomoći ili štetne identifikacije ovisno o vrsti informacija koja je zapravo predodređena, uvid koji može biti korisniji za dizajn informiranijih REG algoritma.', 'uz': 'Name @ info @ info', 'vi': 'Nghiên cứu về truyền đạt biểu thức (NG) đã cho thấy tác động khác nhau của sự cố định cấp bậc hạn chế lên độ phân giải của một số mô tả. Để nghiên cứu thêm các tác dụng của loại này, bài báo này báo cáo hai thí nghiệm theo dõi mắt đo thời gian xác định các vật thể được xác định dựa trên các loại thông tin khác nhau. Kết quả cho thấy việc làm chi tiết cấp liên tục có thể có ích hoặc có hại với việc nhận dạng phụ thuộc vào loại thông tin có thực sự là đa dạng, một sự hiểu biết có thể có ích cho việc thiết kế các thuật to án đo theo ý thức nhiều hơn.', 'bg': 'Проучванията в генерирането на референтни изрази (РЕГ) показват различни ефекти на референтната свръхспецификация върху резолюцията на определени описания. За по-нататъшно изследване на ефектите от този вид, тази статия докладва два експеримента за проследяване на очите, които измерват времето, необходимо за разпознаване на целеви обекти въз основа на различни видове информация. Резултатите показват, че референтната свръхспецификация може да бъде полезна или вредна за идентифицирането в зависимост от вида информация, която всъщност е свръхспецифицирана, прозрение, което може да бъде полезно за проектирането на по-информирани, ориентирани към изслушващите алгоритми.', 'nl': 'Onderzoek naar het genereren van referentieexpressies (REG) heeft verschillende effecten van referentiele overspecificatie op de resolutie van bepaalde beschrijvingen aangetoond. Om dit soort effecten verder te onderzoeken, rapporteert dit artikel twee eye-tracking experimenten die de tijd meten die nodig is om doelobjecten te herkennen op basis van verschillende soorten informatie. De resultaten suggereren dat referentiële overspecificatie nuttig of schadelijk kan zijn voor identificatie afhankelijk van het soort informatie dat daadwerkelijk overspecificeerd is, een inzicht dat nuttig kan zijn voor het ontwerpen van meer geïnformeerde hoorngerichte REG-algoritmen.', 'da': 'Undersøgelser i referenceudtryksgenerering (REG) har vist forskellige virkninger af referenceoverspecificering på løsningen af visse beskrivelser. For yderligere at undersøge effekter af denne art rapporterer denne artikel to eyetracking eksperimenter, der måler den tid, der kræves for at genkende målobjekter baseret på forskellige typer oplysninger. Resultaterne tyder på, at referentiel overspecificering enten kan være nyttig eller skadelig for identifikation afhængigt af den type information, der faktisk er overspecificeret, en indsigt, der kan være nyttig for designet af mere informerede hørerorienterede REG algoritmer.', 'de': 'Studien zur Generierung referenzierender Ausdrücke (REG) haben unterschiedliche Effekte der referenziellen Überspezifikation auf die Auflösung bestimmter Beschreibungen gezeigt. Um derartige Effekte weiter zu untersuchen, berichtet dieser Artikel über zwei Eye-Tracking-Experimente, die die Zeit messen, die benötigt wird, um Zielobjekte anhand verschiedener Arten von Informationen zu erkennen. Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass eine referenzielle Überspezifizierung entweder hilfreich oder schädlich für die Identifizierung sein kann, abhängig von der Art der Information, die tatsächlich überspezifiziert ist, eine Erkenntnis, die für das Design informierter hörerorientierter REG-Algorithmen nützlich sein kann.', 'hr': 'Ispitivanja o generaciji izraza izraza (REG) pokazala su različite učinke referencijskog nadspesificiranja na rješavanje određenih opisa. Za daljnje istraživanje učinka ovakve vrste, ovaj članak prijavljuje dva eksperimenta za praćenje oči koji mjere vrijeme potrebno za prepoznavanje ciljnih objekata na temelju različitih vrsta informacija. Rezultati ukazuju na to da je referencijska nadspesificija od pomoći ili štetne identifikaciji ovisno o vrsti informacija koja je zapravo predodređena, uvid koji može biti korisniji za dizajn informiranijih REG algoritma.', 'id': 'Studi dalam referensi ekspresi generasi (REG) telah menunjukkan efek berbeda dari referensi terlalu spesifikasi pada resolusi dari deskripsi tertentu. Untuk menyelidiki efek semacam ini, artikel ini melaporkan dua eksperimen pelacakan mata yang mengukur waktu yang diperlukan untuk mengenali objek target berdasarkan jenis informasi yang berbeda. Hasil menunjukkan bahwa terlalu spesifikasi referensi mungkin membantu atau merugikan identifikasi tergantung pada jenis informasi yang sebenarnya terlalu spesifikasi, penglihatan yang mungkin berguna untuk desain algoritma REG yang lebih terinformasi dengan pendengar.', 'sw': 'Tafiti katika kutangaza kizazi cha kujieleza (REG) zimeonyesha madhara tofauti ya utambulisho wa maoni juu ya suluhisho la maelezo fulani. To further investigate effects of this kind, this article reports two eye-tracking experiments that measure the time required to recognize target objects based on different kinds of information.  Matokeo yanapendekeza kuwa utambulisho wa maoni unaweza kusaidia au kuharibu kutambua aina ya taarifa ambazo kwa kweli inaweza kuwa na manufaa kwa ubunifu wa vipengele vya REG vinavyoelekea zaidi.', 'ko': '참조 표현 생성(REG)에 대한 연구에 따르면 참조의 과도한 지정은 특정 설명의 해상도에 서로 다른 영향을 미친다.이러한 효과를 한층 더 연구하기 위해 본고는 두 개의 안구 추적 실험을 보고했는데 서로 다른 정보 식별 목표를 바탕으로 하는 데 필요한 시간을 측정했다.그 결과 과도한 지정을 참고하면 식별에 도움이 될 수도 있고 식별에 해로울 수도 있다. 이것은 실제 과도한 정보 유형에 달려 있다. 이 관점은 청자를 대상으로 하는 REG 알고리즘을 더욱 현명하게 설계하는 데 도움이 될 수 있다.', 'tr': 'Edilmeler ýagdaýynyň (REG) çözümleri belli tassyklaryň çözümlerine därli netijesi görkezildi. Bu ýaly netijelerini daşyrak barlamak üçin, bu makala iki göz yzarlamak deneylerini belli etmek üçin maksadyň netijesini farklı bir şekilde bilim sistemasyna daýan etjek wagtyny öleýär. Netijenler referensiýa aşa-daşyrymy tanyşdyrmak üçin ýa-da faydaly däldir, ýa-da aslynda aşa-da tanyşdyrylýan maglumatyň bir görnüşi üçin ulanjagyny maslahat berýär.', 'fa': 'مطالعه\u200cها در نسل مطالعه (REG) اثرات متفاوتی از تفصیلات زیادی مربوط به راه حل توصیلات خاص را نشان داده\u200cاند. برای تحقیق اثرات این نوع، این مقاله دو آزمایش ردیابی چشم را گزارش می دهد که زمان نیاز را برای شناسایی هدف بر پایه نوع اطلاعات مختلف اندازه می دهد. نتیجه\u200cها پیشنهاد می\u200cدهند که تفصیلات بیشتری نسخه\u200cها ممکن است یا به شناسایی کمک کنند یا خطرناک باشد، بستگی به نوع اطلاعات که در واقع زیادی مشخص شده است، تفصیلات که ممکن است برای طراحی الگوریتم\u200cهای REG اطلاعات بیشتری داشته باشد.', 'af': "Studie in verwysing van uitdrukking generasie (REG) het verskillende effekte van verwysing oor-spesifikasie vertoon op die resolusie van sekere beskrywings. Om die effekte van hierdie soort verder te ondersoek, rapporteer hierdie artikel twee oog- agtervolg eksperimente wat die tyd nodig om die doel- objekte te herken gebaseer op verskillende soorte inligting. Resultate voorstel dat verwysing oor-spesifikasie of hulp of verkeerd kan wees van identifikasie afhanklik van die soort van inligting wat eintlik oorspesifiseer is, 'n insig wat dalk nuttig kan wees vir die ontwerp van meer inligtige luister-orienteerde REG algoritme.", 'am': 'በተጨማሪው ትውልድ (REG) በተመለከተ ትውልድ ላይ የተለያየ የህዝቦች ምርጫዎች በተለየ እርግጠኛ ጽሑፎችን በማስተካከል ላይ ጥያቄዎችን አሳይተዋል፡፡ የዚህን ዓይነት ግንኙነት ደግሞ እንዲመረምር፣ ይህ ጽሑፍ መልዕክቶች በተለያዩ መልዕክቶች ላይ የተመሳሳይ የዓይን የመግለጫ ፈተናዎችን የሚያስፈልጉትን ሰዓት ያስተካክላል፡፡ ፍጥረቶቹ የህዝብ ምርጫዎች የሚጠቅሙት ወይም ማረጋገጫ በሚጠቅሙት በምን ዓይነት መረጃ ላይ እንዲጠቀሙ ይጠቅማል፡፡', 'az': 'Xəbərdarlıq nəzəriyyəti (REG) barəsindəki təcrübələr bəzi təcrübələrin çözünürlüyünün müxtəlif təcrübələrini göstərdilər. Bu növbənin təsirlərini daha da təşkil etmək üçün, bu məlumat müxtəlif məlumatlar üzərində təsdiqlənmək üçün lazım olan iki göz izləmə eksperimentini bildirir. Sonuçlar təsdiqləyici aşırı təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici və ya təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqləyici olar, ya da də', 'hy': 'Հետազոտությունները արտահայտության սերնդի (REG) մեջ ցույց են տվել որոշ նկարագրությունների լուծման վրա արտահայտված արտահայտությունների տարբեր ազդեցություններ: To further investigate effects of this kind, this article reports two eye-tracking experiments that measure the time required to recognize target objects based on different kinds of information.  Արդյունքները ցույց են տալիս, որ համեմատական գերամասնությունը կարող է օգտակար լինել կամ վնաս հասկանալու համար, կախված նրանից, թե ինչ տեղեկատվություն է իրականում գերամասնություն ունեցել, մի ընկալում, որը կարող է օգտակար լինել ավելի տեղեկացված լսողների ուղղությամբ ռեգորիթմների ստեղծման համար:', 'bn': 'প্রকাশের প্রজন্ম (রিজি) নির্দিষ্ট বিবরণের বিভিন্ন প্রভাব প্রদর্শন করেছে। এই ধরনের প্রভাব আরো তদন্ত করার জন্য এই প্রবন্ধে দুটি চোখ ট্র্যাকিং পরীক্ষা প্রদান করেছে যারা বিভিন্ন ধরনের তথ্যের ভিত্তিতে  ফলাফল পরামর্শ প্রদান করেছে যে কোন ধরনের তথ্য নির্ধারিত করা হয়েছে তার উপর গণনান্ত্রিক বিষয়টি সাহায্য অথবা ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে, যা আসলে নির্ধারিত হয়েছে তার উপর নির্ভর করে, একটি', 'bs': 'Ispitivanja o generaciji izraza izraza (REG) pokazala su različite učinke referencijskog nadspesificiranja na rješavanje određenih opisa. Za daljnje istraživanje učinka ovakve vrste, ovaj članak izvještava dva eksperimenta za praćenje očiju koji mjere vrijeme potrebno za prepoznavanje ciljnih objekata na temelju različitih vrsta informacija. Rezultati sugeriraju da je referencijska nadspesificija možda od pomoći ili štete identifikaciji ovisno o vrsti informacija koja je zapravo predodređena, uvid koji može biti korisniji za dizajn informiranih REG algoritma na srcu.', 'ca': "Els estudis de referència a la generació d'expressió (REG) han demostrat diferents efectes de la sobrepesificació referencial en la resolució de certes descripcions. Per investigar més efectes d'aquest tipus, aquest article reporta dos experiments de seguiment ocular que mesuren el temps requerit per reconèixer objectes alvo basats en diferents tipus d'informació. Els resultats suggereixen que la sobrepesificació referencial pot ser útil o perjudicial per l'identificació segons el tipus d'informació que és realment sobrepesificada, una visió que pot ser útil per al disseny d'algoritmes REG més orientats a l'audient.", 'cs': 'Studie generování referenčních výrazů (REG) ukázaly různé vlivy referenční nadspecifikace na rozlišení některých popisů. Pro další zkoumání účinků tohoto druhu, tento článek popisuje dva eye-tracking experimenty, které měří čas potřebný k rozpoznání cílových objektů na základě různých druhů informací. Výsledky naznačují, že referenční nadspecifikace může být buď užitečná nebo škodlivá pro identifikaci v závislosti na typu informací, které jsou skutečně nadspecifikovány, což může být užitečné pro návrh informovanějších REG algoritmů orientovaných na posluchače.', 'et': 'Referentiaalse väljenduse genereerimise uuringud (REG) on näidanud erinevaid mõjusid viiteväljenduse ülemäärasusele teatud kirjelduste lahendusele. Sellise mõju edasiseks uurimiseks kirjeldatakse käesolevas artiklis kahte silmade jälgimise katset, mis mõõdavad eri liiki teabe põhjal sihtobjektide tuvastamiseks vajalikku aega. Tulemused näitavad, et viidatav ülemäärane täpsustamine võib olla kas kasulik või kahjulik tuvastamisele sõltuvalt tegelikult ülemäärane teave, mis võib olla kasulik teadlikumate kuulajatele orienteeritud REG algoritmide väljatöötamisel.', 'fi': 'Referentiaalisen ylispesifikaation (REG) tutkimukset ovat osoittaneet viitteellisen ylispesifikaation eri vaikutuksia tiettyjen kuvausten resoluutioon. Tämän tyyppisten vaikutusten tutkimiseksi tässä artikkelissa kerrotaan kahdesta katseenseurantakokeesta, jotka mittaavat kohteen tunnistamiseen tarvittavaa aikaa erilaisten tietojen perusteella. Tulokset viittaavat siihen, että referentiaalinen ylimäärittely voi olla joko hyödyllistä tai haitallista tunnistamiselle riippuen siitä, millaista tietoa todellisuudessa ylitäsmennetään, mikä voi olla hyödyllistä tietoisempien kuulijalähtöisten REG-algoritmien suunnittelussa.', 'sq': 'Studimet në referimin e gjeneratës së shprehjes (REG) kanë treguar efekte të ndryshme të mbispecifikimit referencial mbi zgjidhjen e disa përshkrimeve. To further investigate effects of this kind, this article reports two eye-tracking experiments that measure the time required to recognize target objects based on different kinds of information.  Rezultatet sugjerojnë se mbispecifikimi referencial mund të jetë ose i dobishëm ose i dëmshëm për identifikimin në varësi të llojit të informacionit që është në fakt mbispecifikuar, një kuptim që mund të jetë i dobishëm për dizajnin e algoritmave REG më të informuar të orientuar në dëgjuesit.', 'sk': 'Študije pri generiranju referenčnih izrazov (REG) so pokazale različne učinke referenčne prevelike specifikacije na ločljivost določenih opisov. Za nadaljnje raziskave tovrstnih učinkov ta članek poroča dva poskusa sledenja oči, ki merita čas, potreben za prepoznavanje ciljnih predmetov na podlagi različnih vrst informacij. Rezultati kažejo, da je referenčna prekomerna specifikacija lahko koristna ali škodljiva za identifikacijo, odvisno od vrste informacij, ki so dejansko prekomerno določene, kar je lahko koristno za oblikovanje bolj informiranih algoritmov REG, usmerjenih v slišalce.', 'he': 'מחקרים בהייחסות לדור ביטוי (REG) הראו השפעות שונות של מינוי מינוי מינוי על הפתרון של תיאורים מסוימים. כדי לחקור יותר את השפעות של הסוג הזה, המאמר הזה דווח על שני ניסויים מעקב עיניים שמדודים את הזמן הנדרש לזהות אובייקטים מטרה מבוססים על סוגים שונים של מידע. התוצאות מצביעות על כך שייתר או שימושי או יזיק לזהות תלוי בסוג המידע שבאמת מוגדר מדי, תובנה שיכולה להיות שימושית לעיצוב של אלגוריתמים REG מודיעים יותר לשמוע.', 'ha': "Haƙĩƙa, karatun cikin tsarin da aka faɗa maganar magana (TRG) sun nuna wasu mai amfani da shiryarwa na mutane a kan buƙata masu husũma. To, dõmin ka ƙara yin ƙidãya masu amfani da wannan, wannan makala yana bayana jarrabai biyu masu ƙarƙashin ido da ake ƙaddara lokaci da aka buƙata abubuwa wa da ake so wajen gane abubuwa a kan daban-nau'i. Matamako na shawara cewa cewa ya iya amfani ko kuwa mai zartar da jinsi, yana daidai da nau'in abin da aka ƙayyade gaskiya, wani gane da ya yi amfani ga zafi tsarin algoritori masu da aka sanar da wa saurãre-da-saurãre-origina.", 'jv': 'cage Genjer-genjer perbudhakan langgar efek penting iki, artik iki dadi kaé perbudhakan langgar panelusuran winih Reset', 'bo': 'Studies in referring expression generation (REG) have shown different effects of referential overspecification on the resolution of certain descriptions. འདིའི་ལྟ་བུའི་གནོད་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར Results suggest that referential overspecification may be either helpful or detrimental to identification depending on the kind of information that is actually overspecified, an insight that may be useful for the design of more informed hearer-oriented REG algorithms.'}
{'en': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'ar': 'القواعد النحوية المختلطة لتحليل تراكيب العبارات غير المستمرة وهياكل التبعية غير الإسقاطية', 'es': 'Gramáticas híbridas para el análisis de estructuras de frases discontinuas y estructuras de dependencia no proyectivas', 'pt': 'Gramáticas híbridas para análise de estruturas de frases descontínuas e estruturas de dependência não projetivas', 'fr': "Grammaires hybrides pour l'analyse de structures de phrases discontinues et de structures de dépendance non projectives", 'ja': '不連続フレーズ構造および非投影依存構造の解析のためのハイブリッド文法', 'zh': '用解析不连短语结构与非射影赖其混合语法', 'hi': 'असंतत वाक्यांश संरचनाओं और गैर-प्रोजेक्टिव निर्भरता संरचनाओं के पार्सिंग के लिए हाइब्रिड व्याकरण', 'ru': 'Гибридные грамматики для синтаксического анализа структур несплошных фраз и структур непроективных зависимостей', 'ga': 'Gramadach Hibrideach chun Struchtúir Frása Neamhleanúnacha agus Struchtúir Spleáchais Neamhtheilgeanacha a Pharsáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hibrid nyelvtanfolyamok szakaszos kifejezési struktúrák és nem projektív függőségi struktúrák értelmezéséhez', 'el': 'Υβριδικές γραμματικές για την ανάλυση ασυνεχών δομών φράσεων και μη προβολικών δομών εξάρτησης', 'it': "Grammatici ibridi per l'analisi di strutture frasarie discontinue e strutture di dipendenza non proiettive", 'mk': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'kk': 'Қосылған фраз құрылымдарын талдау үшін гибридтік грамматтары және проективті емес тәуелдік құрылымдары', 'lt': 'Hibridinės gramos, skirtos nuolatinių fazių struktūroms ir neprojektyvioms priklausomybės struktūroms analizuoti', 'ms': 'Grammar Hybrid untuk Menghurai Struktur Frasa Berhenti dan Struktur Dependensi Tidak Projektif', 'ml': 'തുടര്\u200dന്നുപോകാത്ത വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കും പ്രോജക്ടിവില്ലാത്ത ആശ്രമങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Grammars ibridi għall-Analiżi ta’ Strutturi ta’ Frażi Mhux Kontinwu u Strutturi ta’ Dipendenza Mhux Proġettativa', 'mn': 'Сууссан фразын бүтэц болон төсөөлбөргүй хамааралтай бүтэц', 'no': 'Hybridgrammar for tolking av avhengighetsstrukturer og ikkje- prosjektive avhengighetsstrukturer', 'pl': 'Gramatyka hybrydowa do analizowania nieciągłych struktur fraz i struktur nieprojekcyjnych zależności', 'ro': 'Grammatice hibride pentru analizarea structurilor de fraze discontinue și structurilor de dependență non-proiectivă', 'sr': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuate Fraze Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'si': 'Name', 'sv': 'Hybridgrammar för tolkning av discontinuerliga frasstrukturer och icke-projektiva beroendestrukturer', 'ta': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'so': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependence Structures', 'ur': 'ہیبراڈ گرامر کے لئے قطع فریس ساختاروں اور غیر پروژیکٹیوں اعتباری ساختاروں کی پارسینگ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định dạng Grammars để phân tích các cấu trúc trừu non và các cấu trúc phụ thuộc không tính', 'da': 'Hybridgrammer for fortolkning af discontinuerlige sætningsstrukturer og ikke-projektive afhængighedsstrukturer', 'hr': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuate Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'nl': "Hybride grammatica's voor het Parsen van discontinueuze frasestructuren en niet-projectieve afhankelijkheidsstructuren", 'de': 'Hybridprogramme zum Parsen von diskontinuierlichen Phrasenstrukturen und nicht-projektiven Abhängigkeitsstrukturen', 'id': 'Grammar Hybrid untuk Analisis Struktur Frasa Berhenti dan Struktur Dependensi Tidak Proyektif', 'ko': '불연속 단어 구조와 비투사 의존 구조 해석의 혼합 문법', 'fa': 'Grammars Hybrid for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'sw': 'Mradi wa Hybrid wa Kuchapisha Miundombinu ya Uzungumzaji', 'tr': 'Hat kesişen Fraz strukturlaryny we Projektyýan Baýram strukturlaryny Taýýarlamak üçin Hybrid Grammatlar', 'af': 'Hybrid Grammars vir verwerking van ondersteunde frase strukture en nie- projektiewe afhanklikheid strukture', 'sq': 'Gramat hibride për analizimin e strukturave të frazës së ndërprera dhe strukturave jo-projektive të varësisë', 'bg': 'Хибридни грамати за анализиране на прекъснати фразни структури и непроективни зависими структури', 'am': 'የHybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'bn': 'অনলাইন বাক্য কাঠামো এবং প্রজেক্টিভ নির্ভরশীল কাঠামোর জন্য হাইব্রিড গ্রামার', 'bs': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuate Fraze Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'hy': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'az': 'Hibrid Grammars for Parsing of Discontinuation Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'ca': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures', 'et': 'Hübriidgrammatika katkestatud fraasistruktuuride ja mitteprojektiivsete sõltuvusstruktuuride parsimiseks', 'fi': 'Hybridiogrammatiikka keskeytyneiden fraasirakenteiden ja ei-projektiivisten riippuvuusrakenteiden analysoimiseksi', 'cs': 'Hybridní gramatika pro analýzu diskontinuálních frázových struktur a neprojekčních závislostních struktur', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'HyBridge Gramm for parenting of Diskntinuuus Frarase structural and Not-Projectative dependance structural', 'he': 'Grammars היברידים עבור בדיקת מבנים פרזים מתמידים ובמבנים תלויות לא פרויקטיביים', 'sk': 'Hibridne grammatike za razčlenitev diskontinuiranih fraznih struktur in neprojektivnih odvisnih struktur', 'bo': 'Hybrid Grammars for Parsing of Discontinuous Phrase Structures and Non-Projective Dependency Structures'}
{'en': 'We explore the concept of hybrid grammars, which formalize and generalize a range of existing frameworks for dealing with discontinuous syntactic structures. Covered are both ', 'ar': 'نستكشف مفهوم القواعد النحوية الهجينة ، التي تضفي الطابع الرسمي على مجموعة من الأطر الحالية وتعممها للتعامل مع الهياكل النحوية غير المستمرة. يشمل كل من هياكل العبارات غير المستمرة وهياكل التبعية غير الإسقاطية. من الناحية الفنية ، ترتبط القواعد الهجينة بالقواعد النحوية المتزامنة ، حيث يولد أحد مكونات القواعد هياكل خطية والآخر يولد هياكل هرمية. من خلال اقتران العناصر المعجمية لكلا المكونين معًا ، ينتج عن ذلك هياكل غير متصلة. تتميز عدة أنواع من القواعد النحوية الهجينة. نناقش أيضًا الاستقراء النحوي من ضفاف الأشجار. الميزة الرئيسية على الأطر الحالية هي قدرة القواعد الهجينة على فصل انقطاع الهياكل المرغوبة عن التعقيد الزمني للتحليل. يسمح هذا باستكشاف مجموعة كبيرة ومتنوعة من خوارزميات التحليل للهياكل غير المستمرة ، بخصائص مختلفة. تم تأكيد ذلك من خلال النتائج التجريبية المبلغ عنها ، والتي تظهر مجموعة متنوعة من وقت التشغيل والدقة وتكرار فشل التحليل.', 'fr': "Nous explorons le concept de grammaires hybrides, qui formalisent et généralisent une gamme de cadres existants pour traiter des structures syntaxiques discontinues. Les structures de phrases discontinues et les structures de dépendance non projectives sont couvertes. Techniquement, les grammaires hybrides sont liées aux grammaires synchrones, où une composante grammaticale génère des structures linéaires et une autre génère des structures hiérarchiques. En couplant les éléments lexicaux des deux composants ensemble, il en résulte des structures discontinues. Plusieurs types de grammaires hybrides sont caractérisés. Nous discutons également de l'introduction à la grammaire à partir des banques Le principal avantage par rapport aux cadres existants est la capacité des grammaires hybrides à séparer la discontinuité des structures souhaitées de la complexité temporelle de l'analyse. Cela permet d'explorer une grande variété d'algorithmes d'analyse pour des structures discontinues, avec des propriétés différentes. Ceci est confirmé par les résultats expérimentaux rapportés, qui montrent une grande variété de temps d'exécution, de précision et de fréquence des échecs d'analyse.", 'pt': 'Exploramos o conceito de gramáticas híbridas, que formalizam e generalizam uma série de frameworks existentes para lidar com estruturas sintáticas descontínuas. Estão abrangidas estruturas de frases descontínuas e estruturas de dependência não projetivas. Tecnicamente, gramáticas híbridas estão relacionadas a gramáticas síncronas, onde um componente gramatical gera estruturas lineares e outro gera estruturas hierárquicas. Ao acoplar elementos lexicais de ambos os componentes, resultam estruturas descontínuas. Vários tipos de gramáticas híbridas são caracterizados. Também discutimos a indução gramatical a partir de bancos de árvores. A principal vantagem sobre os frameworks existentes é a capacidade das gramáticas híbridas de separar a descontinuidade das estruturas desejadas da complexidade do tempo de análise. Isso permite a exploração de uma grande variedade de algoritmos de análise sintática para estruturas descontínuas, com diferentes propriedades. Isso é confirmado pelos resultados experimentais relatados, que mostram uma ampla variedade de tempo de execução, precisão e frequência de falhas de análise.', 'es': 'Exploramos el concepto de gramáticas híbridas, que formalizan y generalizan una gama de marcos existentes para tratar con estructuras sintácticas discontinuas. Se cubren tanto las estructuras de frases discontinuas como las estructuras de dependencia no proyectivas. Técnicamente, las gramáticas híbridas están relacionadas con las gramáticas sincrónicas, donde un componente gramatical genera estructuras lineales y otro genera estructuras jerárquicas. Al acoplar elementos léxicos de ambos componentes, se obtienen estructuras discontinuas. Se caracterizan varios tipos de gramáticas híbridas. También discutimos la inducción gramatical desde los bancos de árboles. La principal ventaja sobre los marcos existentes es la capacidad de las gramáticas híbridas para separar la discontinuidad de las estructuras deseadas de la complejidad temporal del análisis. Esto permite explorar una gran variedad de algoritmos de análisis para estructuras discontinuas, con diferentes propiedades. Esto se confirma con los resultados experimentales informados, que muestran una amplia variedad de tiempos de ejecución, precisión y frecuencia de fallas de análisis.', 'ja': '私たちは、不連続な構文構造を扱うための既存のフレームワークの範囲を形式化し、一般化するハイブリッド文法の概念を探求します。 対象となるのは、不連続な語句構造と非投影的依存構造の両方である。 技術的には、ハイブリッド文法は、ある文法構成要素が線形構造を生成し、別の文法構成要素が階層構造を生成する、同期文法に関連しています。 両方の成分の語彙要素を結合することにより、不連続な構造が生じる。 いくつかの種類のハイブリッド文法が特徴付けられる。 また、ツリーバンクからの文法帰納法についても論じている。 既存のフレームワークに対する主な利点は、所望の構造の不連続性を構文解析の時間的複雑性から分離するハイブリッド文法の能力である。 これにより、異なる特性を有する不連続構造のための多種多様な構文解析アルゴリズムの探索が可能になる。 これは、報告された実験結果によって確認され、多種多様な実行時間、精度、および解析失敗の頻度が示されています。', 'zh': '求混合语法之名,形式化与不续句法框架。 涵盖不连续短语构非投影。 从技术上言,混合语法与同步语法相关,其一语法组件生线性构,其一语法组件生层构。 因将两组件词法元素耦合,不相连结。 有数混合语法见征。 论树库语法归。 比之于今框架,其要在混合语法能将结构不连续性与解析时复杂性分。 此求异性者不连续结构诸解析算法也。 告实验实之,结果显示诸行时,准确性解析败数也。', 'hi': 'हम हाइब्रिड व्याकरणों की अवधारणा का पता लगाते हैं, जो असंतत वाक्यात्मक संरचनाओं से निपटने के लिए मौजूदा ढांचे की एक श्रृंखला को औपचारिक और सामान्यीकृत करते हैं। कवर दोनों असंतत वाक्यांश संरचनाओं और गैर-प्रोजेक्टिव निर्भरता संरचनाओं हैं। तकनीकी रूप से, हाइब्रिड व्याकरण तुल्यकालिक व्याकरण से संबंधित हैं, जहां एक व्याकरण घटक रैखिक संरचनाओं को उत्पन्न करता है और दूसरा पदानुक्रमित संरचनाएं उत्पन्न करता है। दोनों घटकों के लेक्सिकल तत्वों को एक साथ जोड़कर, असंतत संरचनाओं का परिणाम होता है। कई प्रकार के हाइब्रिड व्याकरणों की विशेषता है। हम ट्रीबैंक से व्याकरण प्रेरण पर भी चर्चा करते हैं। मौजूदा चौखटे पर मुख्य लाभ हाइब्रिड व्याकरणों की क्षमता पार्सिंग के समय की जटिलता से वांछित संरचनाओं के विघटन को अलग करने की क्षमता है। यह विभिन्न गुणों के साथ, असंतत संरचनाओं के लिए पार्सिंग एल्गोरिदम की एक बड़ी विविधता की खोज की अनुमति देता है। यह रिपोर्ट किए गए प्रयोगात्मक परिणामों द्वारा पुष्टि की जाती है, जो पार्स विफलताओं के चलने के समय, सटीकता और आवृत्ति की एक विस्तृत विविधता दिखाते हैं।', 'ru': 'Мы исследуем концепцию гибридных грамматик, которые формализуют и обобщают ряд существующих структур для работы с прерывистыми синтаксическими структурами. Охватываются как прерывистые структуры фраз, так и непроективные структуры зависимостей. Технически, гибридные грамматики связаны с синхронными грамматиками, где один компонент грамматики генерирует линейные структуры, а другой - иерархические структуры. Путем соединять лексические элементы обоих компонентов вместе, прерывистые структуры приводят к. Охарактеризовано несколько типов гибридных грамматик. Мы также обсуждаем введение грамматики из берегов деревьев. Основным преимуществом по сравнению с существующими структурами является способность гибридных грамматик отделять несплошность желаемых структур от временной сложности синтаксического анализа. Это позволяет исследовать большое разнообразие алгоритмов парсинга для прерывистых структур, с различными свойствами. Это подтверждается сообщенными экспериментальными результатами, которые показывают широкое разнообразие времени работы, точности и частоты сбоев синтаксического анализа.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar choincheap na ngramadach hibrideach, a dhéanann foirmiúil agus a ghinearálú raon creataí atá ann cheana chun déileáil le struchtúir chomhréire neamhleanúnacha. Clúdaítear struchtúir frása neamhleanúnacha agus struchtúir spleáchais neamhtheilgeanacha. Go teicniúil, tá baint ag gramadach hibrideach le gramadach shioncrónach, áit a ngineann comhpháirt ghramadaí amháin struchtúir líneacha agus gineann comhpháirt eile struchtúir ordlathacha. Trí eilimintí foclóireachta den dá chomhpháirt a chúpláil le chéile, déantar struchtúir neamhleanúnacha a bhaint amach. Is sainairíonna iad roinnt cineálacha gramadaí hibrideacha. Pléimid freisin ionduchtú gramadaí ó bhruacha na gcrann. Is é an buntáiste is mó ná na creataí atá ann cheana féin ná cumas na ngramadach hibrideach chun neamhleanúnachas na struchtúr inmhianaithe a scaradh ó chastacht ama na parsála. Ligeann sé seo iniúchadh a dhéanamh ar éagsúlacht mhór halgartaim parsála do struchtúir neamhleanúnacha, a bhfuil airíonna éagsúla acu. Deimhnítear é seo leis na torthaí turgnamhacha a tuairiscíodh, a léiríonn raon leathan ama reatha, cruinneas, agus minicíocht teipeanna parsála.', 'ka': 'ჩვენ ჰიბრიტური გრამეტრის კონცექტის გავაკეთებთ, რომელიც ფორმალიზება და გენერალიზება მსგავსი ფრამეტრების დისპექტის განმავლობისთვის, რომელიც გამოკეთება სინტაქ დახურებული ორივე განხორციელი ფრაზების სტრუქტურები და არ-პროექტიური დაახლოების სტრუქტურები. ტექნიკურად, ჰიბრიდი გრამიმარები სინქრონოს გრამიმარებით დაკავშირებულია, სადაც ერთი გრამიმარიური კომპონენტი წარმოიქმნენ ლინური სტრუქტურები და სხვ ორივე კომპონენტების ლექსიკალური ელემენტების ერთად დაკავშირებით, გადაწყვეტილი სტრუქტურების შედეგი. რამდენიმე ტიპი ჰიბრიტური გრამეტრები აჩვენებულია. ჩვენ ასევე დრამატური ინექცია საბონკებიდან დავუბრუნეთ. მიმდინარე სტრუქტურების ძირითადი გამოსახულება არის ჰიბრიტური გრამის შესაძლებლობა გაყოფილი სტრუქტურების გადასრულება დროის კომპლექტირებადან. ეს შესაძლებელია დიდი განსხვავებული ალგორიტიმების განსხვავება განსხვავებული სტრუქტურებისთვის, განსხვავებული განსხვავებებისთვის. ეს იქნება შეტყობინებული ექსპერიმენტიური წარმოდგენებით, რომლებიც გამოჩვენება დიდი განსხვავებული წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების, წარმოდგენების და წარ', 'el': 'Εξετάζουμε την έννοια των υβριδικών γραμματικών, οι οποίες τυποποιούν και γενικεύουν μια σειρά υφιστάμενων πλαισίων για την αντιμετώπιση ασυνεχών συντακτικών δομών. Καλύπτονται τόσο οι ασυνεχείς δομές φράσεων όσο και οι μη προβολικές δομές εξάρτησης. Τεχνικά, οι υβριδικές γραμματικές σχετίζονται με τις συγχρόνιες γραμματικές, όπου ένα στοιχείο γραμματικής παράγει γραμμικές δομές και ένα άλλο παράγει ιεραρχικές δομές. Με τη σύζευξη λεξικών στοιχείων και των δύο συστατικών μαζί, προκύπτουν ασυνεχείς δομές. Χαρακτηρίζονται διάφοροι τύποι υβριδικών γραμματικών. Επίσης συζητάμε την επαγωγή γραμματικής από τις τράπεζες δέντρων. Το κύριο πλεονέκτημα έναντι των υφιστάμενων πλαισίων είναι η ικανότητα των υβριδικών γραμματικών να διαχωρίζουν τη διακοπή των επιθυμητών δομών από την πολυπλοκότητα του χρόνου της ανάλυσης. Αυτό επιτρέπει την εξερεύνηση μιας μεγάλης ποικιλίας αλγορίθμων ανάλυσης για ασυνεχείς δομές, με διαφορετικές ιδιότητες. Αυτό επιβεβαιώνεται από τα αναφερόμενα πειραματικά αποτελέσματα, τα οποία δείχνουν μεγάλη ποικιλία χρόνου λειτουργίας, ακρίβειας και συχνότητας αποτυχίας ανάλυσης.', 'hu': 'Feltárjuk a hibrid nyelvtanfolyamok fogalmát, amelyek formalizálják és általánosítják a meglévő kereteket a szakaszos szintaktikus struktúrák kezelésére. A szakaszos kifejezési struktúrák és a nem projektív függőségi struktúrák egyaránt kiterjednek. Technikailag a hibrid nyelvtanfolyamok kapcsolódnak a szinkron nyelvtanfolyamokhoz, ahol az egyik nyelvtani komponens lineáris struktúrákat generál, a másik hierarchikus struktúrákat generál. Mindkét komponens lexikai elemeinek összekapcsolásával szakaszos struktúrák eredményeznek. Számos hibrid nyelvtantípust jellemeznek. A nyelvtani indukcióról is beszélünk. A legfőbb előnye a meglévő keretrendszerekkel szemben, hogy a hibrid nyelvtanfolyamok képesek elválasztani a kívánt struktúrák discontinuitását az elemzés időbonyolultságától. Ez lehetővé teszi a különböző tulajdonságokkal rendelkező szakaszos struktúrák számos elemzési algoritmusának feltárását. Ezt igazolják a jelentett kísérleti eredmények, amelyek széles körű futási időt, pontosságot és az elemzési hibák gyakoriságát mutatják.', 'it': "Esploriamo il concetto di grammatiche ibride, che formalizzano e generalizzano una serie di framework esistenti per trattare con strutture sintattiche discontinue. Sono coperte sia strutture di frase discontinue che strutture di dipendenza non proiettive. Tecnicamente, le grammatiche ibride sono correlate alle grammatiche sincrone, dove una componente grammaticale genera strutture lineari e un'altra genera strutture gerarchiche. Associando insieme elementi lessicali di entrambi i componenti, si ottengono strutture discontinue. Diversi tipi di grammatiche ibride sono caratterizzati. Discutiamo anche l'induzione grammaticale dai banchi degli alberi. Il vantaggio principale rispetto ai framework esistenti è la capacità delle grammatiche ibride di separare la discontinuità delle strutture desiderate dalla complessità temporale dell'analisi. Ciò consente l'esplorazione di una grande varietà di algoritmi di analisi per strutture discontinue, con proprietà diverse. Ciò è confermato dai risultati sperimentali riportati, che mostrano un'ampia varietà di tempo di esecuzione, precisione e frequenza di errori di analisi.", 'lt': 'Mes tiriame hibridinių gramatikų koncepciją, kuri formalizuoja ir generalizuoja įvairias esamas sistemas, skirtas nenutrūkstamoms sintaksinėms struktūroms spręsti. Apima ir nenutrūkstamas frazių struktūras, ir neprjektyvios priklausomybės struktūras. Techniškai hibridinės gramatikos susijusios su sinkroninėmis gramatikomis, kuriose viena gramatinė dalis sukuria linijines struktūras ir kita sukuria hierarchines struktūras. Sujungiant abiejų sudedamųjų dalių lexinius elementus, atsiranda nenutrūkstamos struktūros. Yra apibūdinti keli hibridinių gramatikų tipai. We also discuss grammar induction from treebanks.  Pagrindinis esamų sistemų pranašumas yra hibridinių gramatikų gebėjimas atskirti pageidaujamų struktūrų nutraukimą nuo laiko analizavimo sudėtingumo. Tai leidžia ištirti įvairius nenutrūkstamų struktūrų analizavimo algoritmus, turinčius skirtingas savybes. Tai patvirtina pranešimai apie eksperimentinius rezultatus, kurie rodo įvairią veikimo laiką, tikslumą ir analizės gedimų dažnį.', 'mk': 'Го истражуваме концептот на хибридни граматики, кои формализираат и генерализираат голем број постоечки рамки за справување со прекинатите синтактички структури. Покриени се и континуираните фразни структури и непроективните структури на зависност. Технички, хибридните граматки се поврзани со синхроничните граматки, каде еден граматски компонент генерира линијарни структури и друг генерира хиерархични структури. Со поврзување на лексичките елементи на двете компоненти заедно, прекинувачките структури резултираат. Неколку типови на хибридни граматки се карактеризирани. We also discuss grammar induction from treebanks.  Главната предност во однос на постојните рамки е способноста на хибридните граматки да ја одделат прекинувањето на желбите структури од временската комплексност на анализирањето. Ова овозможува експлоатација на големи различни алгоритми за анализирање за прекинати структури, со различни сопствености. Ова е потврдено од извештаите за експериментални резултати, кои покажуваат широка разлика на времето на работење, прецизност и фреквенција на процеси на анализа.', 'kk': 'Біз гибрид граммалардың концепциясын зерттейміз. Бұл синтактикалық құрылымдарды шешу үшін барлық фреймдер аралығын официализациялау және жалпы түрлендіреді. Мұшақталған сөздің құрылымы және проективті тәуелдік емес құрылымдары екеуі тоқтатылады. Технически, гибрид граммалар синхрон граммаларға сәйкес келеді. Бір граммалар компоненті сызық құрылғыларды құрып, басқалары иерархиялық құрылғыларды құрып береді. Екі компоненттің лексикалық элементтерін біріктіру арқылы, құрылымдардың нәтижесі тоқтатылады. Кейбір түрлі гибрид грамматтары таңдайды. Мұндай-ақ грамматикалық индукциясын басып тұрмыз. Бірақ фреймворлардың негізгі артықшылығы - хибрид граммаларының қалаған құрылғылардың көпшілігін талдау уақыттың тәжірибесінен бөлу мүмкіндігі. Бұл әртүрлі қасиеттермен бірнеше құрылымдар үшін үлкен түрлі талдау алгоритмдерін зерттеуға мүмкіндік береді. Бұл туралы хабарлаған тәжірибелі нәтижелер бойынша құпталды. Бұл жегілетін уақыт, дұрыс және талдау қатесін көрсетеді.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi konsep grammar hibrid, yang menyiformalkan dan menyebarkan julat bingkai yang ada untuk berurusan dengan struktur sintaktik yang tidak berhenti. Menutupi kedua-dua struktur frasa yang berhenti dan struktur dependensi bukan-projektif. Secara teknikal, grammar hibrid berkaitan dengan grammar sinkronik, di mana satu komponen grammar menghasilkan struktur linear dan satu lagi menghasilkan struktur hierarkis. Dengan menyambungkan unsur leksikal kedua-dua komponen bersama-sama, hasil struktur yang berhenti. Beberapa jenis grammar hibrid telah dikarasifikasikan. Kami juga membincangkan induksi grammar dari pokok. Keuntungan utama terhadap bingkai yang wujud adalah kemampuan grammar hibrid untuk memisahkan ketidaksengajaan struktur yang diinginkan dari kompleksiti masa penghuraian. This permits exploration of a large variety of parsing algorithms for discontinuous structures, with different properties.  Ini disahkan oleh hasil percubaan yang dilaporkan, yang menunjukkan pelbagai pelbagai masa berjalan, ketepatan, dan frekuensi kegagalan hurai.', 'mt': 'Aħna nesploraw il-kunċett ta’ grammi ibridi, li jifformalizzaw u jiġġeneralizzaw firxa ta’ oqfsa eżistenti għat-trattament ta’ strutturi sintattiċi kontinwi. Covered are both discontinuous phrase structures and non-projective dependency structures.  Teknikament, il-grammi ibridi huma relatati ma’ grammi sinkroniċi, fejn komponent grammarju wieħed jiġġenera strutturi lineari u ieħor jiġġenera strutturi ġerarkiċi. Billi jingħaqdu l-elementi lexiċi taż-żewġ komponenti flimkien, jirriżultaw strutturi kontinwi. Diversi tipi ta’ grammi ibridi huma kkaratterizzati. Aħna niddiskutu wkoll l-induzzjoni grammarja mill-banek tas-siġar. Il-vantaġġ ewlieni fuq oqfsa eżistenti huwa l-kapaċità tal-grammi ibridi li jisseparaw it-twaqqif tal-istrutturi mixtieqa mill-kumplessità taż-żmien tal-analiżi. Dan jippermetti l-esplorazzjoni ta’ varjetà kbira ta’ algoritmi tal-analizzazzjoni għal strutturi kontinwi, bi proprjetajiet differenti. Dan huwa kkonfermat mir-riżultati sperimentali rrappurtati, li juru varjetà wiesgħa ta’ ħin ta’ tħaddim, preċiżjoni u frekwenza ta’ fallimenti fl-analiżi.', 'mn': 'Бид гибрид грамматын ойлголтыг судалж байна. Энэ нь ойлгомжтой синтактик бүтцийг зохицуулж, ерөнхийлөгч байгаа олон хэлбэрүүдийг ашигладаг. Хавсралт нь хоёулаа үгсийн бүтэц болон төсөөлбөргүй хамааралтай бүтэц байдаг. Техникийн хувьд гибрид грамм нь гибрид грамм-тэй холбогдож байна. Нэг грамм компонент шулуун бүтэц үүсгэдэг. Нэг нь гибрид грамм-ээс гибрид бүтэц үүсгэдэг. Хоёр компонентийн лексикийн элементүүдийг нэгтгэхэд зогсохгүй бүтээгдэхүүний үр дүн гарч ирнэ. Зарим төрлийн гибрид грамм харагдаж байна. Бид мөн грамматикийн үйлдвэрлэлийн тухай дамжуулж байна. Хамгийн гол давуу тал нь гибрид грамматуудыг хуваалцах цаг хугацааны цогцолтоос холбогдох хүсэлтэй бүтээлүүдийг хуваалцах боломжтой. Энэ нь маш олон төрлийн хуваалцах алгоритмыг зогсоох боломж олгодог. Энэ нь өөр өөр өөр чанартай. Энэ нь туршилтын үр дүнд тодорхойлдог. Энэ нь олон төрлийн хугацаа, зөв байдал, хуваалтын алдагдлыг харуулдаг.', 'ml': 'ഹൈബ്രിഡ് ഗ്രാമ്മാരുടെ ആശയം ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അത് നിലവിലുള്ള ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും സംവിധാനിക്കുകയും ചെയ Covered are both discontinuous phrase structures and non-projective dependency structures.  സാങ്കേതികമായി ഹൈബ്രിഡ് ഗ്രാമാര്\u200d സിന്\u200dക്രോണോണിസ് ഗ്രാമാറ്ററുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവിടെ ഒരു ഗ്രാമാര്\u200d ഘടകം ലൈനിയ രണ്ടു ഘടകങ്ങളുടെ ലെക്സിക്കല്\u200d മൂലകങ്ങള്\u200d ഒന്നിച്ച് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d നിര്\u200dത്തുന്ന തടസ്സപ ഒരുപാട് തരം ഹൈബ്രിഡ് ഗ്രാമ്മാറ്ററുകള്\u200d വ്യക്തിപരമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ട്രീബാങ്കുകളില്\u200d നിന്നും ഗ്രാമാര്\u200d ഉത്തരവാദിത്വത്തെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള ഫ്രെയിമ്പുകളിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപകാരമാണ് പാര്\u200dജിങ്ങിന്റെ സമയത്ത് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഘ ഇത് വ്യത്യസ്തമായ സ്ഥാനങ്ങള്\u200d നിര്\u200dത്തുന്നതിനായി ഒരു വലിയ വ്യത്യസ്തുക്കള്\u200d പാര്\u200dഗ്ഗോരിത്മുകള്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d അന റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ട പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളാല്\u200d ഇത് ഉറപ്പാക്കുന്നു. അത് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന സമയം, കൃത്യമായ വ്യത്യസ്തമായ', 'no': 'Vi utforskar konsepten av hybridgrammar, som formaliserer og generaliserer eit rekkje av eksisterande rammeverk for å handsama med avslutta syntaktiske strukturar. Omdekka er både avslutta frasestruktur og ikkje- prosjektive avhengighetstruktur. Teknisk er hybrid grammar relatert til synkroniske grammar, der ein grammatisk komponent lagar lineære struktur og ein annan lagar hierarkiske struktur. Etter å kopla leksiske elementar til begge komponentar sammen, resultatet av avslutta strukturer. Fleire typar hybridgrammar er teikna. Vi diskuterer også grammatiske induksjon frå treebanklar. Den viktigste fordel over dei eksisterande rammeverka er det muligheten for hybridgrammar å separera avslutting av dei ønskte strukturene frå tidspluksiteten for tolking. Dette tillèt utforsking av ein stor forskjellig tolking algoritme for avsluttande struktur med ulike eigenskapar. Dette vert stadfesta av den rapporterte eksperimentelle resultatene, som viser ein stor variasjon av køyrende tid, akkurat og frekvens av tolkingsfeil.', 'pl': 'Badamy koncepcję gramatyki hybrydowej, która formalizuje i uogólnia szereg istniejących ram do radzenia sobie z nieciągłymi strukturami składni. Objęte są zarówno nieciągłe struktury fraz, jak i nieprojektywne struktury zależności. Technicznie gramatyki hybrydowe są związane z gramatykami synchronicznymi, gdzie jeden komponent gramatyki generuje struktury liniowe, a drugi generuje struktury hierarchiczne. Poprzez połączenie elementów leksykalnych obu składników ze sobą powstają nieciągłe struktury. Charakteryzowano kilka rodzajów gramatyki hybrydowej. Omówimy również indukcję gramatyki z drzew. Główną zaletą nad istniejącymi frameworkami jest zdolność gramatyki hybrydowej do oddzielania nieciągłości pożądanych struktur od złożoności czasu parsowania. Pozwala to na eksplorację szerokiej gamy algorytmów parsowania dla struktur nieciągłych, o różnych właściwościach. Potwierdzają to zgłoszone wyniki eksperymentalne, które pokazują szeroką różnorodność czasu pracy, dokładności i częstotliwości awarii parsowania.', 'ro': 'Explorăm conceptul gramaticilor hibride, care formalizează și generalizează o serie de cadre existente pentru tratarea structurilor sintactice discontinue. Acoperite sunt atât structurile de fraze discontinue, cât și structurile de dependență non-proiectivă. Tehnic, gramaticile hibride sunt legate de gramaticile sincrone, unde o componentă gramaticală generează structuri liniare și alta generează structuri ierarhice. Prin cuplarea elementelor lexicale ale ambelor componente împreună, rezultă structuri discontinue. Sunt caracterizate mai multe tipuri de gramatice hibride. De asemenea, discutăm despre inducția gramaticală din brațe. Principalul avantaj față de cadrele existente este capacitatea gramaticilor hibride de a separa discontinuitatea structurilor dorite de complexitatea timpului de analizare. Acest lucru permite explorarea unei mari varietăți de algoritmi de analizare pentru structuri discontinue, cu proprietăți diferite. Acest lucru este confirmat de rezultatele experimentale raportate, care arată o mare varietate de timp de funcționare, precizie și frecvență a eșecurilor de analizare.', 'sr': 'Istražujemo koncept hibridnih gramara, koji formaliziraju i generalizuju niz postojećih okvira za rješavanje prekida sintaktičkih struktura. Pokrivene su i prekidane strukture fraze i strukture neoprojektivne zavisnosti. Tehnički, hibridni gramari su povezani sa sinhronskim gramama, gde jedna gramatička komponenta stvara linearne strukture, a druga stvara hijerarhičke strukture. Povezajući leksičke elemente obje komponente zajedno, rezultat prekida strukture. Nekoliko vrsta hibridnih gramara je karakterizirano. Takoðe razgovaramo o gramatièkoj indukciji iz treebanca. Glavna prednost nad postojećim okvirama je sposobnost hibridnih gramara da odvoje prekid željene strukture od vremenske kompleksnosti analize. To dozvoljava istraživanje velike različite algoritme za analizu za prekinute strukture, sa različitim svojstvima. To je potvrđeno izveštajnim eksperimentalnim rezultatima, koji pokazuju široku razinu trčanog vremena, tačnosti i frekvenciju neuspjeha analize.', 'sv': 'Vi utforskar begreppet hybridgrammar, som formaliserar och generaliserar en rad befintliga ramverk för hantering av diskontinuösa syntaktiska strukturer. Omfattas både diskontinuösa frasstrukturer och icke-projektiva beroendestrukturer. Tekniskt sett är hybridgrammar relaterade till synkrona grammater, där en grammatikkomponent genererar linjära strukturer och en annan genererar hierarkiska strukturer. Genom att koppla lexikala element av båda komponenterna tillsammans resulterar diskontinuösa strukturer. Flera typer av hybridgymmar kännetecknas. Vi diskuterar också grammatisk induktion från trädbackar. Den största fördelen jämfört med befintliga ramverk är förmågan hos hybridgrammar att skilja diskontinuitet av önskade strukturer från tidskomplexitet av tolkning. Detta möjliggör utforskning av en stor mängd olika parsningsalgoritmer för diskontinuösa strukturer, med olika egenskaper. Detta bekräftas av de rapporterade experimentella resultaten, som visar en mängd olika körtid, noggrannhet och frekvens av tolkningsfel.', 'ta': 'நாம் ஹைப்ரிட் கிராம்புகளின் கருத்தை தேடுகிறோம், அது ஏற்கனவே இருக்கும் சட்டங்களை வடிவமைக்க மற்றும் பொதுவாக்குகிறது, நிறுத்து மறைக்கப்பட்ட சொற்றொடர் அமைப்புகள் மற்றும் திட்டப்பணியில்லாத சார்பு அமைப்புகள். தொழில்நுட்பமாக, ஹைப்ரிட் வரைப்படங்கள் ஒத்திசைவின் குறிப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, அங்கு ஒரு சிறிய குறிப்பு பொருள் வரிசை உருவ இரண்டு பொருளின் லெக்சிக்சியல் உறுப்புகளை ஒன்றாக இணைத்து, கட்டுமைகளை நிறுத்தும். பல வகையான ஹைப்ரிட் கிராம்புகள் தனிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நாம் மூன்று பாங்குகளில் இருந்து வரைப்படம் விவாதம் செய்கிறோம். தற்போதைய சட்டங்களில் உள்ள முக்கிய விதிமுன்னுரிமை என்பது பாடலின் சிக்கல் நேரத்திலிருந்து தேவைப்பட்ட அமைப்புகளை நிறுத This permits exploration of a large variety of parsing algorithms for discontinuous structures, with different properties.  @ info: status', 'si': 'අපි හිබ්\u200dරිඩ් ගර්මාර්ස් ගැන අදහස් කරනවා, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය විදියට තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්න තියෙන සංවිධානය ආවරණය කරලා තියෙන්නේ දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් නැති විශ්වාස තාක්ෂික විදියට, හිබ්\u200dරිඩ් ග්\u200dරාමාර්මාර්ස් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට, එක ග්\u200dරාමාර්මාර්මාර්මාර්ග සම් අංකය දෙන්නම් අංකයේ ලෙක්සිකල් අංකය සම්බන්ධ කරන්න, අවස්ථාවක් නිර්මාණය විදියට. කිසිම වර්ගයක් හිබ්\u200dරිඩ් ග්\u200dරාමාර්මාර් වගේ වර්ගයක් විශේෂය කරනවා. අපි ග්\u200dරාමාර්කිය විද්\u200dයාපනය කතා කරනවා. ප්\u200dරධාන ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්න තියෙන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරයෝජනයක් තමයි හිබ්\u200dරිඩ් ග්\u200dරාමාර්මාර්ස් වලින් අවශ්\u200dය සංස්ථ මේක අවස්ථාවක් වෙනස් විශේෂතාවක් සඳහා විශාල විවිධ අල්ගෝරිතම් අවස්ථාවක් පරීක්ෂණය කරනවා. මේක ප්\u200dරතික්ෂිත පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්ෂිත කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විවිධ විවිධ වෙන', 'so': "Waxaynu baaraannaa fikrada hybrid, taas oo horumarinaya oo horumarinaya iyo dhaqanshaha firaaqada joogta ee la xiriira dhismaha aan la joojin karin. Dhaxalku waa dhismaha rasmiga oo aan la joojin karin iyo dhismaha aan waxyaabaha laheyn. Technically, hybrid grammar waxay la xiriiran xarumaha synchronous, halkaas oo kooxaha grammarku ay dhashaan dhismo linear ah, mid kalena wuxuu dhalaa dhismo hierarchical ah. Isku xiriirka alaabta leksikada ah ee labada kooxood ee dhamaantooda, ka joojin dhismaha la'aanta. Several types of hybrid grammars are characterized.  Sidoo kale waxaynu ka sheekeysanaynaa shabakada xarunta. Horumarinta ugu weyn ee ku qoran firaaqada joogta waa awoodda hibriyada in ay gooni uga soocaan dhismaha la doonayay inay ka soocdo xiliga baaritaanka. Taasi waxay u ogolaan kartaa baaritaanka jardiinada oo kala duduwan oo kala duduwan, kuwaas oo leh dhismaha aan la joojin karin iyo hantida kala duduwan. Tan waxaa lagu xaqiijiyaa resultinta imtixaanka la soo sheegay, taasoo muujiya waqti aad u kala duduwan, saxda iyo badnaanta baaritaanka.", 'ur': 'ہم ہیبریڈ گرامر کی نظریہ پھیر رہے ہیں، جو ایک طریقہ موجود فرمورک کو متوقف کرتا ہے اور جرائل کرتا ہے کہ ایک طریقہ ایسی سینٹکتیک ساختاروں کے ساتھ کام کریں۔ پورٹ کیے گئے دونوں فریز ساختار اور غیر پروژیکٹیوں کے اعتباری ساختار ہیں۔ تخصوصی طور پر، ہیبراڈ گرامر سینکرون گرامر سے تعلق لگائے جاتے ہیں، جہاں ایک گرامر komponent linear ساختار پیدا کرتا ہے اور دوسری گرامریکی ساختار پیدا کرتا ہے. دونوں قسمتوں کی لکسیکیل عنصروں کو ایک دوسرے کے ساتھ جمع کرنے کے ذریعہ، قطع ساختوں کا نتیجہ ہے۔ بہت سی مخلوقات ہیبراڈ گرامر کی تعریف کی جاتی ہیں. ہم بھی دریاؤں سے گراماری انڈاکٹ کے بارے میں جھگڑتے ہیں۔ موجود فرمورک پر اصلی فائدہ یہ ہے کہ ہیبریڈ گرامر کی قابلیت ہے کہ آرزو کی ساختاروں کی قطعی ٹوٹی ٹوٹی ٹوٹی کریں زمانہ کے پیچیدگی سے۔ یہ ایک بڑی مختلف آلگوریٹم کا تحقیق کرنا اجازت دیتا ہے کہ متفاوت خصوصیت کے ساتھ قطع کریں۔ یہ گزارے ہوئے آزمائش نتیجے کے ذریعہ مطمئن ہوا ہے، جو ایک بڑی مختلف فعالیت، دقیقیق اور فرکانس پاداش ناکاموں کو دکھاتے ہیں.', 'uz': "Biz hybrid grammatiklarning fikrini aniqlamiz. Bu bir necha freymlarni formatlash va generaliz qiladi. Covered are both discontinuous phrase structures and non-projective dependency structures.  Teknoloqda, hybrid grammatika synchron grammatika bilan bog'liq. Bu yerda bitta grammatika komponent liney structurlarini yaratadi va boshqa hierarchik structurlarini yaratadi. Ikkita komponentlarni birlashtirish uchun, bu tuzuvlar natijalarini toʻxtatish natijasi. Koʻp turli hybrid grammatika belgilangan. Biz esa treebanglardan grammatika tashkilotni talab qilamiz. Name Bu turli tuzuvlar uchun katta ajratish algoritni qidirish imkoniyatlariga ruxsat beradi. @ info: status", 'vi': 'Chúng ta nghiên cứu khái niệm về các tạp chí hỗn hợp, nó sẽ thành lập và tổng hợp các cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu tạo. Che đậy là cấu trúc cắt cụm từ và cấu trúc phụ thuộc không dự đoán. Về mặt kỹ thuật, các tạp chí lai được liên quan đến các tạp chí đồng bộ, nơi một phần ngữ pháp tạo ra cấu trúc tuyến và một phần khác tạo ra các cấu trúc phân cấp. Kết hợp các nguyên tố ngôn ngữ của cả hai thành phần, kết quả cấu trúc kép. Các loại tạp chí điện tử lai rất đặc trưng. Chúng tôi cũng thảo luận về ngữ pháp từ ba-lô. Ưu điểm quan trọng hơn cấu trúc hiện tại là khả năng của các tạp chí lai tách biệt các cấu trúc mong muốn và phức tạp thời gian phân tích. Việc này cho phép thám hiểm các thuật toán phân tích rất nhiều thiết lập các cấu trúc phức tạp, với các đặc tính khác nhau. Điều này được xác nhận bởi kết quả thử nghiệm được báo cáo, cho thấy rất nhiều thời gian chạy, độ chính xác và tần số các lỗi của phân tách.', 'bg': 'Изследваме концепцията за хибридни граматики, които формализират и обобщават редица съществуващи рамки за справяне с прекъснати синтактични структури. Обхванати са както прекъснатите фразови структури, така и непроективните структури на зависимост. Технически хибридните граматики са свързани със синхронните граматики, където един граматически компонент генерира линейни структури, а друг генерира йерархични структури. Чрез свързване на лексикални елементи на двата компонента, се получават прекъсващи структури. Характеризират се няколко вида хибридни граматики. Също така обсъждаме граматическата индукция от дървесни ленти. Основното предимство пред съществуващите рамки е способността на хибридните граматики да отделят прекъсването на желаните структури от времевата сложност на анализирането. Това позволява проучване на голямо разнообразие от алгоритми за анализиране на прекъснати структури с различни свойства. Това се потвърждава от докладваните експериментални резултати, които показват голямо разнообразие от време на работа, точност и честота на грешки при анализиране.', 'da': 'Vi undersøger begrebet hybrid grammatik, som formaliserer og generaliserer en række eksisterende rammer for at håndtere diskontinuøse syntaktiske strukturer. Omfatter både diskontinuelle sætningsstrukturer og ikke-projektive afhængighedsstrukturer. Teknisk set er hybrid grammatik relateret til synkrone grammatik, hvor en grammatikkomponent genererer lineære strukturer og en anden genererer hierarkiske strukturer. Ved at koble lexikale elementer af begge komponenter sammen resulterer diskontinuelle strukturer. Flere typer af hybrid grammater er karakteriseret. Vi diskuterer også grammatisk induktion fra træbakker. Den største fordel i forhold til eksisterende rammer er evnen til at adskille diskontinuitet af de ønskede strukturer fra tidskompleksitet af parsing. Dette gør det muligt at udforske en lang række parsing algoritmer for diskontinuelle strukturer, med forskellige egenskaber. Dette bekræftes af de rapporterede eksperimentelle resultater, som viser en bred vifte af køretid, nøjagtighed og hyppighed af parse fejl.', 'nl': "We onderzoeken het concept van hybride grammatica's, die een reeks bestaande kaders formaliseren en generaliseren voor het omgaan met discontinuierlijke syntactische structuren. Gedekt worden zowel discontinuierlijke frasestructuren als niet-projectieve afhankelijkheidsstructuren. Technisch gezien zijn hybride grammatica's gerelateerd aan synchrone grammatica's, waarbij een grammatica component lineaire structuren genereert en een ander hiërarchische structuren genereert. Door lexicale elementen van beide componenten aan elkaar te koppelen, ontstaan discontinuierlijke structuren. Verschillende soorten hybride grammatica's worden gekenmerkt. We bespreken ook grammatica inductie van boombanken. Het belangrijkste voordeel ten opzichte van bestaande frameworks is de mogelijkheid van hybride grammatica's om discontinuïteit van de gewenste structuren te scheiden van tijdcomplexiteit van parsen. Dit maakt het mogelijk om een grote verscheidenheid aan parsing algoritmes voor discontinuïge structuren met verschillende eigenschappen te verkennen. Dit wordt bevestigd door de gerapporteerde experimentele resultaten, die een grote verscheidenheid aan looptijd, nauwkeurigheid en frequentie van parse fouten tonen.", 'hr': 'Istražujemo koncept hibridnih gramara, koji formaliziraju i generaliziraju niz postojećih okvira za rješavanje prekida sintaktičkih struktura. Pokrivene su i prekidane strukture fraze i strukture neoprojektivne zavisnosti. Tehnički, hibridni gramari su povezani s sinhronskim gramama, gdje jedna gramatička komponenta stvara linearne strukture, a druga stvara hijerarhičke strukture. Spojiti leksičke elemente obje komponente zajedno, rezultat prekida strukture. Nekoliko vrsta hibridnih gramara je karakterizirano. Također razgovaramo o gramatičkoj indukciji iz treebanksa. Glavna prednost nad postojećim okvirama je sposobnost hibridnih gramara da odvoje prekid željene strukture od vremenske kompleksnosti analize. To omogućava istraživanje velikih različitih algoritma analize za prekinute strukture s različitim svojstvima. To je potvrđeno izvješćenim eksperimentalnim rezultatima, koji pokazuju široku razinu trčanog vremena, preciznosti i učestalost neuspjeha analize.', 'de': 'Wir erforschen das Konzept hybrider Grammatiken, die eine Reihe bestehender Frameworks für den Umgang mit diskontinuierlichen syntaktischen Strukturen formalisieren und verallgemeinern. Abgedeckt werden sowohl diskontinuierliche Phrasenstrukturen als auch nicht projektive Abhängigkeitsstrukturen. Technisch gesehen sind hybride Grammatiken mit synchronen Grammatiken verwandt, wobei eine Grammatikkomponente lineare Strukturen erzeugt und eine andere hierarchische Strukturen erzeugt. Durch die Kopplung lexikalischer Elemente beider Komponenten entstehen diskontinuierliche Strukturen. Verschiedene Arten von hybriden Grammatiken werden charakterisiert. Wir diskutieren auch Grammatik Induktion von Baumbänken. Der Hauptvorteil gegenüber bestehenden Frameworks ist die Fähigkeit hybrider Grammatiken, Diskontinuität der gewünschten Strukturen von Zeitkomplexität des Parsing zu trennen. Dies ermöglicht die Erforschung einer Vielzahl von Parsing-Algorithmen für diskontinuierliche Strukturen mit unterschiedlichen Eigenschaften. Dies wird durch die berichteten experimentellen Ergebnisse bestätigt, die eine Vielzahl von Laufzeit, Genauigkeit und Häufigkeit von Parse-Fehlern zeigen.', 'ko': '우리는 혼합문법의 개념을 탐구했고 일련의 불연속문법 구조를 처리하는 기존 구조를 형식화하고 요약했다.불연속 단어 구조와 비투사 의존 구조를 포함한다.기술적으로 보면 혼합문법은 동기문법과 관련이 있는데 그 중 하나의 문법 구성 요소는 선형 구조를 생성하고 다른 하나는 차원 구조를 생성한다.이 두 성분의 어휘 원소를 결합시키면 불연속적인 구조가 생길 수 있다.혼합 문법은 몇 가지 유형이 있다.우리는 또 나무 창고의 문법 귀납을 토론했다.기존 구조에 비해 혼합문법의 주요 장점은 필요한 구조의 불연속성과 해석의 시간 복잡성을 분리할 수 있다는 데 있다.이로써 다양한 불연속 구조 해석 알고리즘을 탐색할 수 있고 서로 다른 성질을 가진다.보고서의 실험 결과는 이 점을 증명했고 실험 결과는 각양각색의 운행 시간, 정확성과 해석 실패의 빈도를 나타냈다.', 'id': 'Kami mengeksplorasi konsep grammar hibrid, yang memformalisasikan dan memgeneralisasi jangkauan bingkai yang ada untuk berurusan dengan struktur sintaksi yang tidak terhenti. Menutupi kedua struktur frasa yang berhenti dan struktur dependensi yang tidak proyektif. Secara teknis, grammar hibrid berhubungan dengan grammar sinkronis, di mana satu komponen grammar menghasilkan struktur linear dan yang lain menghasilkan struktur hierarkis. Dengan menghubungkan elemen lexik dari kedua komponen bersama-sama, struktur yang berhenti hasil. Several types of hybrid grammars are characterized.  Kami juga membahas induksi grammar dari batang pohon. Keuntungan utama atas bingkai yang ada adalah kemampuan grammar hibrid untuk memisahkan discontinuitas struktur yang diinginkan dari kompleksitas waktu penghuraian. Ini memungkinkan eksplorasi dari berbagai jenis algoritma penghuraian untuk struktur diskontinus, dengan properti yang berbeda. This is confirmed by the reported experimental results, which show a wide variety of running time, accuracy, and frequency of parse failures.', 'fa': 'ما مفهوم گرامارهای هیبرید را تحقیق می\u200cکنیم، که مجموعه\u200cای از فرم\u200cهای موجود را برای تحقیق با ساختارهای سنتاکتیک متوقف و متوقف می\u200cکنند. هر دو ساختارهای عبارت متوقف و ساختارهای بستگی غیر پروژه\u200cای هستند. به طور تکنیکی، گرامرات هیبرید با گرامرات سنکرون ارتباط دارند، جایی که یک بخش گرامرات ساختارهای خطی را تولید می کند و دیگر ساختارهای متحدی را تولید می کند. با جمع کردن عناصر زبانی از هر دو عناصر، نتیجه ساختار متوقف است. چند نوع گرامارهای هیبریدی را تعریف می\u200cکنند. ما همچنین در مورد تولید گرامی از تخت\u200cهای درخت صحبت می\u200cکنیم. مفید اصلی بر چشمه\u200cهای موجود توانایی گرم\u200cهای هیبریدی است که از پیچیدگی زمانی بررسی ساختار\u200cهای خواسته جدا شوند. این اجازه می\u200cدهد کشف الگوریتم\u200cهای بزرگی برای ساختارهای متوقف، با ویژگی\u200cهای مختلف، با اختصاص\u200cهای متفاوت، بررسی کنند. این توسط نتایج آزمایشی که گزارش داده شده، تایید می شود، که به گونه گونه\u200cای از زمان اجرا، دقیق و فرکانس شکست\u200cهای تجزیه را نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunagundua dhana ya wataalamu wa hybrid, ambazo zinatengeneza na kutengeneza mfumo wa miundombinu yanayopo kwa ajili ya kushughulikia miundombinu isiyo ya kusitisha. Imeandikwa viwili vinavyositizwa na miundombinu yasiyo na miradi isiyo ya mradi. Kiteknolojia, michoro ya hybrid yanahusiana na michoro yenye ushirikiano, ambapo vifaa moja kinatengeneza miundombinu ya msingi na nyingine huzalisha miundombinu ya hierarchy. Kwa kuunganisha vifaa viwili vya lexico pamoja, kusitisha miundombi yasiyo na maana. aina kadhaa ya michoro ya hybrid imehusika. Pia tunajadili viwanda vya gramma kutoka kwenye viwanja vya mitatu. Nafaida kubwa zaidi ya mifumo iliyopo ni uwezo wa watumiaji wa mifumo ya hybrid kutenganisha kusitishwa kwa miundombinu yanayohitajika kutokana na utatibu wa muda wa kuimba. Hii inaruhusu uchunguzi wa algorithi mbalimbali za wimbo kwa ajili ya kusitisha miundombinu, na utamaduni tofauti. Hii imethibitishwa na matokeo yaliyoripotiwa na majaribio, ambayo yanaonyesha aina mbalimbali ya muda, ukweli, na kiwango cha kushindwa kwa bunge.', 'tr': 'Biz hybrid gramlaryň düşünjäni keşfedýäris we olaryň önünde bolan bir süri çerçewleri bejermek üçin esasy sintaktik düzümleri çözýäris. _BAR_ Tehnikçe, hybrid gramalary sinhron gramalar bilen baglanýar, bir grammar komponenti çizgi strukturalary döredir we başga bir iýerarhiýal strukturalary döredir. Hemme zatlaryň tekiz elementlerini bir birleşerek birleşdirerek, söndürülen strukturlaryň netijesi bar. Birnäçe hilli hybrid gramalary karakterlerdir. Biz ýaragçylardan gramatika indukýasyny hem gürrüň edýäris. Öň bar framlaryň üstünde esasy ýeterlik bar, hibrid gramalaryň isleýän strukturlaryň söndürmegini ayırmak üçin bir hereket edip biler. Bu sistemi kesişmek üçin örän näçe köp analyzasyn algoritmalaryny keşfedmeke mümkin edýär. Bu bildirilen deneysel netijeleri tarapyndan tassyklanýar. Bu sistemasyň çarpyş wagtyny, dogrylygyny we analyz netijeleriniň gysgynlygyny görkezýär.', 'am': 'የኬብሪድ መምረጫዎችን እናሳውቃለን፡፡ የቃላት መሠረቶች እና የፕሮጀክት ጥናት መሠረቶች ናቸው፡፡ በቴክኖክቲካዊ፣ የኬብሪድ ካርማዎች ከሲንኮሮን ግራማር ጋር ተያያይተዋል፣ አንዱ grammar ክፍተት የlinear ሥርዓት እና ሌላው የኤሬርክስቲክ ግንኙነት ይሠራል፡፡ በሁለቱ አካባቢዎች የሌክሲካዊ አካላትን በመቀላቀል፣ የግንኙነቱን መሠረት ይቆማል፡፡ ብዙ ዓይነቶች የኬብሪድ ግራማር ነው፡፡ ከቴርቤንጋን ጀምሮ የgrammar ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ የአሁኑን ፍሬማሮች ላይ የዋነኛው ጠቅነት የኬብሪድ ግንኙነቶችን ከጊዜው ማኅበረሰብ ግንኙነት ለመለየት መቻል ነው፡፡ ይህም በተለየ ምርጫዎች በተለየ የባሕላዊ መሠረት አልጎርጂዎችን ለመፍጠር ይፈቅዳል፡፡ ይህ በተባለው ፈተና ውጤቶች የተረጋገጠው ነው፡፡', 'af': "Ons ondersoek die konsepte van hibride gramme wat formaliseer en generaliseer 'n reek van bestaande raamwerke vir onderwerp met ondersteunde sintaktiske strukture. Omdek is beide afgestaan frase strukture en nie-projektiewe afhanklikheidstrukture. Tegniese, hibride gramme is verwante met sinkrone gramme, waar een grammatiese komponent genereer lineêre strukture en 'n ander genereer hierarkies strukture. Deur leksiese elemente van beide komponente bymekaar te koppel, afsluit struktureresultaat. Verskeie tipes hibride gramme is karakteriseer. Ons bespreek ook grammatiese induksie van treebanks. Die hoofvoordeel oor bestaande raamwerke is die moontlikheid van hibride gramme om ontbreiding van die versoekte strukture van tyd kompleksiteit van verwerking te skei. Hierdie laat toe uitsoek van 'n groot verskillende algoritme van verwerking vir ondersteunde strukture, met verskillende eienskappe. Hierdie is bevestig deur die verspreiding eksperimentale resultate, wat 'n wyde verskeiding van loop tyd, presies en frekwensie van verwerking mislukke vertoon.", 'hy': "Մենք ուսումնասիրում ենք հիբրիդ գրամագրությունների գաղափարը, որը կազմակերպում է և ընդհանուր է գոյություն ունենալու մի շարք գոյություն ունեցող համակարգեր անընդհատ սինտակտիկ կառուցվածքների վերաբերյալ: Ներքևում են նաև անընդհատ արտահայտությունների կառուցվածքներ և ոչ պրոեկտիվ կախվածության կառուցվածքներ: Տեխնիկապես, հիբրիդ գրամագրությունները կապված են սինկրոնական գրամագրությունների հետ, որտեղ մեկ գրամագրական բաղադրամը ստեղծում է գծային կառուցվածքներ, իսկ մյուսը՝ հիերարխիկ կառուցվածքներ: Երկու բաղադրիչների լեքսիկական տարրերը միավորելով' անընդհատ կառուցվածքները հանգեցնում են: Հիբրիդ գրամագրությունների բազմաթիվ տեսակներ են բնորոշվում: Մենք նաև քննարկում ենք գրամական ինդուկցիայի մասին ծառերի տախտակներից: Գոյություն ունի հիմնական առավելությունը հիբրիդ գրամագրությունների կարողությունն է առանձնացնել ցանկացած կառուցվածքների դադարությունը վերլուծության ժամանակի բարդությունից: Սա թույլ է տալիս բազմաթիվ ալգորիթմների վերլուծությունը դադար կառուցվածքների համար, տարբեր հատկություններով: Սա հաստատում է հայտարարված փորձարկումների արդյունքներով, որոնք ցույց են տալիս աշխատանքի ժամանակի, ճշգրտության և հաճախականության տարբերակներ:", 'sq': 'Ne eksplorojmë konceptin e gramatikave hibride, që formalizojnë dhe gjeneralizojnë një gamë kornizash ekzistuese për trajtimin e strukturave sintaktike të ndërprera. Mbulohen si strukturat e frazëve të ndërprera dhe strukturat e varësisë jo-projektive. Teknikisht, gramatikat hibride janë të lidhura me gramatikat sinkronike, ku një komponent gramatik gjeneron struktura lineare dhe një tjetër gjeneron struktura hierarkike. Duke bashkuar elementet lexike të të dy komponenteve së bashku, strukturat e ndërprera rezultojnë. Disa lloje gramatike hibride janë karakterizuar. Ne gjithashtu diskutojmë induksionin gramatik nga vendet e pemës. Përfitimi kryesor mbi kuadrin ekzistues është aftësia e gramatikave hibride për të ndarë ndërprerjen e strukturave të dëshiruara nga kompleksiteti i kohës i analizimit. Kjo lejon eksplorimin e një varieteti të madh algoritmesh analizimi për struktura të ndërprera, me prona të ndryshme. Kjo konfirmohet nga rezultatet eksperimentale të raportuara që tregojnë një varietet të gjerë të kohës së funksionimit, saktësisë dhe frekuencës së dështimeve të analizimit.', 'bs': 'Istražujemo koncept hibridnih gramara, koji formaliziraju i generalizuju niz postojećih okvira za rješavanje prekida sintaktičkih struktura. Pokrivene su i prekidane strukture fraze i strukture neoprojektivne zavisnosti. Tehnički, hibridni gramari su povezani sa sinhronskim gramama, gdje jedna gramatička komponenta stvara linearne strukture, a druga stvara hijerarhičke strukture. Spojiti leksičke elemente obje komponente zajedno, rezultat prekida strukture. Nekoliko vrsta hibridnih gramara je karakterizirano. Također razgovaramo o gramatičkoj indukciji iz treebanca. Glavna prednost nad postojećim okvirama je sposobnost hibridnih gramara da odvoje prekid željene strukture od vremenske kompleksnosti analize. To omogućava istraživanje velikih različitih algoritma analize za prekinute strukture, sa različitim svojstvima. To potvrđuje izvještajni eksperimentalni rezultati, koji pokazuju široku razinu trčanog vremena, preciznosti i frekvenciju neuspjeha analiza.', 'az': 'Biz hibrid qrammaların nəzəriyyətini keşfetirik ki, həmişəlik sintaktik yapılarla müvafiq olmaq üçün bir çox mövcuddur frameworkləri formalizə və generalizə edərlər. Səhiflənmiş hər ikisi də əlamət quruları və projektiv olmayan bağımlılıq qurularıdır. Tehnik olaraq, hibrid grammaları sinkron grammalarına bağlı olur, bir grammar komponenti linear yapılar yaradır və digər bir hiyerarşik yapıları yaradır. İki komponentlərin leksik elementlərini birlikdə birləşdirərək, sonsuz yapıların sonuçları. Bir neçə növ hibrid qrammaları karakterizlənir. Biz həmçinin gramatika induksyonu çəkirik. Mevcut frameworklar üzərində ən böyük mənfəət hibrid gramalarının istədiyi yapıların sonunu ayırması zamanının kompleksitəsindən ayrılması bacarılıdır. Bu, müxtəlif xüsusiyyətlər ilə müxtəlif yapılar üçün böyük müxtəlif ayırma algoritmini keşfetməyə imkan verir. Bu, müəyyən vaxtı, doğruluğu və ayırma səhvlərinin çoxluğunu göstərən müxtəlif təcrübə sonuçlarından təsdiqlənir.', 'cs': 'Zkoumáme koncept hybridních gramatik, které formalizují a zobecňují řadu existujících frameworků pro řešení diskontinuálních syntaktických struktur. Zahrnuty jsou jak diskontinuální frázové struktury, tak neprojektivní závislostní struktury. Technicky vztahují se hybridní gramatiky k synchronním gramatikám, kde jedna složka gramatiky generuje lineární struktury a druhá generuje hierarchické struktury. Spojením lexikálních prvků obou složek dohromady vznikají diskontinuální struktury. Je charakterizováno několik typů hybridních gramatik. Také diskutujeme o indukci gramatiky ze stromových břehů. Hlavní výhodou oproti stávajícím frameworkům je schopnost hybridních gramatik oddělit diskontinuitu požadovaných struktur od časové složitosti parsování. To umožňuje průzkum široké škály analýzy algoritmů pro diskontinuální struktury s různými vlastnostmi. To potvrzují hlášené experimentální výsledky, které ukazují širokou škálu běžné doby, přesnosti a frekvence poruch parse.', 'bn': 'আমরা হাইব্রিড গ্রামারের ধারণা অনুসন্ধান করি, যা বিদ্যমান বিভিন্ন ফ্রেমের সৃষ্টি করে এবং সাধারণ করে বিভিন্ন বিভিন্ন ক্ষেত্রের সা প্রকল্পের নির্ভরশীল কাঠামো এবং প্রজেক্টিভ নির্ভরশীল কাঠামো উভয় কাভার করা হয়েছে। প্রযুক্তিগত ভাবে হাইব্রিড গ্রামার সাথে সিঙ্ক্রোনাল গ্রামারের সাথে সম্পর্ক, যেখানে একটি গ্রামার কম্পোনেন্ট লাইনার কাঠামো তৈ উভয় উপাদানের লেক্সিক্যাল উপাদান একসাথে যুক্ত করার মাধ্যমে বিরতির ফলাফল বন্ধ করে দেয়। বেশ কয়েকটি ধরনের হাইব্রিড গ্রামার চরিত্র। We also discuss grammar induction from treebanks.  বিদ্যমান ফ্রেমের উপর প্রধান সুবিধা হচ্ছে পার্জিং এর সময়ের জটিলতা থেকে চিহ্নিত কাঠামো থেকে বিচ্ছিন্ন করার ক্ষমতা হাইব্রি এটি বিভিন্ন ভিন্ন বৈশিষ্ট্য দিয়ে পার্সিং অ্যালগরিদমের বিভিন্ন ধরনের পার্গিং বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের জন্ সংবাদ প্রদান করা পরীক্ষার ফলাফল দ্বারা এটি নিশ্চিত করা হয়েছে, যা পার্স ব্যর্থতার বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন সময়, সঠিক এবং', 'ca': "Explorem el concepte de gramàtiques híbrides, que formalitzen i generaltzen una gama d'marcs existents per tractar amb estructures sinàctiques discontinues. Covered are both discontinuous phrase structures and non-projective dependency structures.  Técnicament, les gramàtiques híbrides estan relacionades amb les gramàtiques sincròniques, on un component gramàtic genera estructures linears i un altre genera estructures jeràrquiques. Juntant els elements lèxics dels dos components, resulten estructures discontinues. Es caracteritzen diversos tipus de gramàtiques híbrides. També parlem de l'inducció gramàtica dels bancs d'arbres. L'avantatge principal sobre els marcs existents és l'habilitat de les gramàtiques híbrides de separar la discontinuitat de les estructures desitjades de la complexitat del temps de l'analisi. Això permet explorar una gran varietat d'algoritmes d'analització per a estructures discontinues, amb diferents propietats. Això és confirmat pels resultats experimentals reportats, que mostran una gran varietat de temps d'execució, precisió i freqüència de fracassos d'analització.", 'et': 'Uurime hübriidgrammatika kontseptsiooni, mis formaliseerivad ja üldistavad mitmeid olemasolevaid raamistikke katkematute süntaktiliste struktuuridega tegelemiseks. Kaasatud on nii katkematud fraasistruktuurid kui ka mitteprojektiivsed sõltuvusstruktuurid. Tehniliselt on hübriidgrammatikad seotud sünkroongrammatikaga, kus üks grammatikakomponent genereerib lineaarseid struktuure ja teine hierarhilisi struktuure. Mõlema komponendi leksikaalsete elementide ühendamisel tekivad katkematud struktuurid. Kirjeldatakse mitut tüüpi hübriidgrammatikat. Me arutame ka grammatika induktsiooni puupankadest. Peamine eelis olemasolevate raamistike ees on hübriidgrammatikate võime eraldada soovitud struktuuride katkematust parsimise ajalisest keerukusest. See võimaldab uurida paljusid erinevate omadustega katkematute struktuuride parsimise algoritme. Seda kinnitavad esitatud eksperimentaalsed tulemused, mis näitavad väga erinevaid tööaega, täpsust ja parsimishäirete sagedust.', 'fi': 'Tutkimme hybridikirjallisuuden käsitettä, joka formalisoi ja yleistää useita olemassa olevia kehyksiä epäjatkuvien syntaktisten rakenteiden käsittelemiseksi. Kattavat sekä epäjatkuvia fraasirakenteita että ei-projektiivisia riippuvuusrakenteita. Teknisesti hybridi-kieliopit liittyvät synkronisiin kieliopiin, joissa yksi kielioppikomponentti luo lineaarisia rakenteita ja toinen hierarkkisia rakenteita. Yhdistämällä molempien komponenttien leksikaaliset elementit yhteen syntyy epäjatkuvia rakenteita. Erilaisia hybridi-kieliopioita on luonnehdittu. Keskustelemme myös kieliopin induktiosta puupankeista. Tärkein etu olemassa oleviin kehyksiin nähden on hybridi-grammatioiden kyky erottaa haluttujen rakenteiden epäjatkuvuus jäsentämisen aikamonimutkaisuudesta. Tämä mahdollistaa laajan valikoiman jäsennysalgoritmeja epäjatkuville rakenteille, joilla on erilaisia ominaisuuksia. Tämän vahvistavat raportoidut kokeelliset tulokset, jotka osoittavat laajan valikoiman käyttöaikaa, tarkkuutta ja jäsennysvirheiden tiheyttä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno nggawe barang-alat wiir holasar politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Jejaring Jejaring politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé pisan kelas barang nggawe barang-barang. Ngucap AllProgressBar Digawe', 'he': 'We explore the concept of hybrid grammars, which formalize and generalize a range of existing frameworks for dealing with discontinuous syntactic structures.  מכוסים גם מבני ביטויים מתעכבים ומבני תלויות לא פרויקטיביים. טכנית, גרמטיקות היברידיות קשורות לרמטיקות סינכרוניות, שבו רכיב גרמטיקה אחד יוצר מבנים לינריים ואחר יוצר מבנים הייררכיים. על ידי הקשר אלמנטים לקסיים של שני המרכיבים יחד, המבנים הפסיקים תוצאים. מספר סוגים של גרמטיקות היברידיות מתאימות. אנחנו גם מדברים על התפתחות גרמניות מבנקי עץ. היתרון העיקרי על המסגרות הקיומות הוא היכולת של גרמטיקות היברידיות להפריד הפרידה של המבנים הנרצחים מהמורכבות הזמן של המחקר. זה מאפשר לחקור מגוון גדול של אלגוריתמים בדיקה למבנים מתעכבים, עם תכונות שונות. זה מאושר על ידי התוצאות הניסיוניים המדווחות, אשר מראות מגוון רחב של זמן רץ, מדויק, ותדירות של כישלונות בדיקת.', 'sk': 'Raziskujemo koncept hibridnih slovnic, ki formalizirajo in posplošujejo vrsto obstoječih okvirov za obravnavanje kontinuiranih sintaktičnih struktur. Zajete so tako prekinjene frazne strukture kot neprojektivne strukture odvisnosti. Tehnično so hibridne slovnice povezane s sinhronimi slovnicami, kjer ena slovnična komponenta ustvarja linearne strukture, druga pa hierarhične strukture. S povezovanjem leksikalnih elementov obeh komponent skupaj nastanejo prekinjene strukture. Zaznamuje se več vrst hibridnih slovničnih slovnic. Razpravljamo tudi o indukciji slovnice s treebanks. Glavna prednost pred obstoječimi okviri je sposobnost hibridnih slovnic ločiti diskontinuiteto želenih struktur od časovne kompleksnosti razčlenjanja. To omogoča raziskovanje različnih algoritmov za razčlenjevanje prekinjenih struktur z različnimi lastnostmi. To potrjujejo poročani poskusni rezultati, ki kažejo široko različnost časa delovanja, natančnosti in pogostosti napak razčlenjanja.', 'ha': "Munã jarraba zaɓen grammati na Hybri, wanda ke dangantar da kuma ke ƙididdige wasu firam masu da ke cikin sha'anin su yi saka da bakin da bã za'a sãɓa ba. An rufe su duk su karɓi bakarãrar maganar da masu yiwur-projeative masu inganci. Technican, grammars na haɗi zuwa grammar synchronous, inda wani grammar na ƙiƙiro tsarin linsafi kuma wani na zaɓe tsarin hiera. Ga ku haɗa ƙanshi na leksisi da duk composhi biyu, sai ya yanke bakarãrar kwamfyuta. KCharselect unicode block name Kayya, Munã samu masu jayaya da karatun na karatun daga bakin mita. Maɓan amfani da kan firam masu jira yana da awon ya cire grammar Hybri dõmin a rarrabe su da tsarin da aka faɗa daga muhimmada wa parse. Wannan yana yarda da yin fitina ga wasu algoritori mãsu yawa wa yin parse da za'a sãɓa, da wasu properties dabam. Wannan yana gaskata da matsalar jarrabai da aka yiwo, wanda ke nuna wasu irin lokaci mai tafiya, da gaskiyar da kuma missarar parse.", 'bo': 'We explore the concept of hybrid grammars, which formalize and generalize a range of existing frameworks for dealing with discontinuous syntactic structures. གསལ་པོ་གཉིས་ཀྱིས་མེད་པའི་སྒྲིག་ཡིག་དང་ལས་འཆར་མིན་པའི་རྟེན་འབྲེལ་བ་གཉིས་ལས་བརྩོན་དགོས། Technically, hybrid grammars are related to synchronous grammars, where one grammar component generates linear structures and another generates hierarchical structures. ཆ་ཚན་གཉིས་ཀྱི་ལས་ཀ་རྣམ་པ་གཉིས་ལས་བསྡད་དགོས་པ་ལས། དབྱིབས་ཆགས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གྲངས ཤེས་བ་ཡིག་འབྲུ་བཞིན་མང་པོ་ཞིག་ལ་ཡིག་འབྲུ་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གྱི་དབྱིབས་ཕྱོགས་ལས་དུས་བཀོད་བྱས་པར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། The main advantage over existing frameworks is the ability of hybrid grammars to separate discontinuity of the desired structures from time complexity of parsing. This allows exploration of a large variety of parsing algorithms for discontinuous structures, with different properties. འདི་ལྟ་བུའི་བརྟག་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'Translation Divergences in ChineseEnglish Machine Translation : An Empirical Investigation', 'es': 'Divergencias de traducción en la traducción automática chino-inglés: una investigación empírica', 'ar': 'اختلافات الترجمة في الترجمة الآلية الصينية-الإنجليزية: تحقيق تجريبي', 'pt': 'Divergências de tradução na tradução automática chinês-inglês: uma investigação empírica', 'fr': 'Divergences de traduction dans la traduction automatique chinois-anglais\xa0: une enquête empirique', 'ja': '中国語-英語機械翻訳における翻訳の乖離：実証的な調査', 'zh': '中英机器翻译译不同:实勘', 'ru': 'Дивергенции перевода в китайско-английском машинном переводе: эмпирическое исследование', 'hi': 'अनुवाद विचलन में चीनी-अंग्रेजी मशीन अनुवाद: एक अनुभवजन्य जांच', 'ga': 'Éagsúlachtaí Aistriúcháin i Sínis–Béarla Aistriúchán Meaisín: Imscrúdú Eimpíreach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Fordítási eltérések a kínai-angol gépi fordításban: empirikus vizsgálat', 'el': 'Μεταφραστικές αποκλίσεις στην κινεζική-αγγλική μηχανική μετάφραση: Μια εμπειρική διερεύνηση', 'it': "Differenze nella traduzione automatica cinese-inglese: un'indagine empirica", 'mk': 'Преведувачки разлики во кинеско-англиски превод на машина: Империска истрага', 'kk': 'Қытай- ағылшын тіліндегі аудармаларды аудару: Империялық зерттеу', 'lt': 'Vertimo raštu skirtumai kinų ir anglų kalbomis Vertimo raštu: empirinis tyrimas', 'ml': 'ചൈനീസ്- ഇംഗ്ലീഷ് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ: ഒരു എമ്മിരിക്കല്\u200d അന്വേഷണം', 'mt': 'Diverġenzi fit-traduzzjoni fit-traduzzjoni tal-makkinarju Ċiniż-Ingliż: Investigazzjoni Imperika', 'mn': 'Хятад-Англи хэлний машины хөрөнгө оруулалт: An Empirical Investigation', 'no': 'Omsetjingsverdiar i kinesisk- engelsk maskinsomsetjing: Ein empirisk investigasjon', 'pl': 'Rozbieżności w tłumaczeniu maszynowym chińsko-angielskim: badanie empiryczne', 'ms': 'Perbezaan Terjemahan dalam Perjemahan Mesin Cina-Inggeris: Sebuah penyelidikan Empirical', 'ro': 'Diferențele de traducere în traducerea automată chineză-engleză: o investigație empirică', 'sr': 'Raznolikosti prevoda u kineskoj-engleskoj mašini prevode: Empirical Investigation', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'so': 'Turjumista luqada Shiino-Ingiriis: An Empirical Investigation', 'sv': 'Översättning Skillnader i kinesisk-engelsk maskinöversättning: En empirisk undersökning', 'uz': 'Tarjima qilishName', 'vi': '(Dịch)Sự khác biệt trong tiếng Trung)', 'bg': 'Преводови различия в китайско-английски машинен превод: емпирично разследване', 'nl': 'Vertalingsdifferenties in Chinees-Engels Machine Translation: een empirisch onderzoek', 'hr': 'Raznolikosti prevoda u kineskom-engleskom prevodu strojeva: Empirical Investigation', 'de': 'Übersetzungsdifferenzen in der Chinesisch-Englischen Maschinellen Übersetzung: Eine empirische Untersuchung', 'id': 'Perbedaan Terjemahan dalam Perbedaan Mesin Cina-Inggris: Sebuah penyelidikan Kekaisaran', 'ko': '한영 기계 번역 중의 번역 차이: 실증 연구', 'da': 'Oversættelse Forskelle i kinesisk-engelsk maskinoversættelse: En empirisk undersøgelse', 'sw': 'Tafsiri za Utafiti kwa Kichina-Kiingereza Utafiti: Utafiti wa Uwezeshaji', 'af': 'Vertaling Verskeidigings in Sjinees- Engels Masjien Vertaling: Name', 'sq': 'Divergences in Chinese-English Machine Translation: An Empirical Investigation', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Չինաստանի-անգլերենի մեքենայի թարգմանման տարբերությունները՝ կայսրական հետազոտություն', 'bn': 'চীন-ইংরেজী মেশিন অনুবাদ: একটি সামাজিক তদন্ত', 'az': 'Çinli-İngilizə Makinesi Çeviri Çeviri Çeviri: İmpariki Səxlama', 'bs': 'Raznolikosti prevoda na kineskom-engleskom prevodu: Empirička istraga', 'ca': 'Divergences de traducció en traducció de màquina xinesa-anglesa: Una investigació empírica', 'cs': 'Překladové rozdíly v čínsko-anglickém strojovém překladu: empirické vyšetřování', 'tr': 'Çin çe-Iňlisçe Maşynyň terjime edilen çykyşler: An Empirical Investigation', 'et': 'Tõlke erinevused hiina-inglise masintõlkes: empiiriline uurimine', 'fi': 'Kääntämisen erot kiina-englanti konekäännöksessä: Empiirinen tutkimus', 'fa': 'ترجمه\u200cهای مختلفی در ترجمه ماشین چینی- انگلیسی: یک تحقیق امپراتوری', 'jv': 'Terjamahan neng Tarjamahan Panjenengan Inggris-Inggris', 'sk': 'Prevajalske razlike v kitajsko-angleškem strojnem prevajanju: Empirična preiskava', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'he': 'Translation Divergences in Chinese-English Machine Translation: An Empirical Investigation', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་གི་འགོད་འདུག'}
{'en': 'In this article, we conduct an empirical investigation of translation divergences between ', 'ar': 'في هذه المقالة ، نجري تحقيقًا تجريبيًا في الاختلافات في الترجمة بين الصينية والإنجليزية بالاعتماد على بنك الشجرة الموازي. للقيام بذلك ، نبتكر أولاً مخطط محاذاة هرمي حيث يتم محاذاة أشجار التحليل الصينية والإنجليزية بطريقة تقضي على التعارضات والتكرار بين محاذاة الكلمات والتحليل النحوي لمنع توليد اختلافات ترجمة زائفة. باستخدام هذا بنك الشجرة الموازي (HACEPT) المتوافق هرميًا بين اللغتين الصينية والإنجليزية (HACEPT) ، نحن قادرون على تحديد وتصنيف الاختلافات في الترجمة بين اللغتين بشكل شبه تلقائي وتحديد مقدار كل نوع من تباعد الترجمة. تظهر نتائجنا أن الاختلافات في الترجمة أوسع بكثير مما تم وصفه في الدراسات السابقة التي تستند إلى حد كبير على الأدلة القصصية والمعرفة اللغوية. يُظهر توزيع الاختلافات في الترجمة أيضًا أن بعض الاختلافات في الترجمة رفيعة المستوى التي تحفز البحث السابق نادرة جدًا في بياناتنا ، في حين أن الاختلافات الأخرى في الترجمة التي حظيت سابقًا باهتمام ضئيل موجودة بالفعل بكميات كبيرة. نوضح أيضًا أن HACEPT يسمح باستخراج قواعد الترجمة القائمة على النحو ، ومعظمها معبر بما يكفي لالتقاط اختلافات الترجمة ، ونشير إلى أن التعليق التوضيحي النحوي في بنوك الشجرة الحالية ليس هو الأمثل لاستخراج قواعد الترجمة هذه. نناقش أيضًا الآثار المترتبة على دراستنا لمحاولات سد الاختلافات في الترجمة\nاستنباط تمثيلات دلالية مشتركة عبر اللغات. تقدم نتائجنا الكمية مزيدًا من الدعم لملاحظة أنه على الرغم من أنه من الممكن سد بعض الاختلافات في الترجمة مع التمثيلات الدلالية ، فإن الاختلافات الأخرى في الترجمة مفتوحة النهاية ، وبالتالي بناء تمثيل دلالي يلتقط جميع الاختلافات المحتملة في الترجمة قد يكون غير عملي.', 'fr': "Dans cet article, nous menons une étude empirique des divergences de traduction entre le chinois et l'anglais en nous appuyant sur une banque d'arbres parallèle. Pour ce faire, nous concevons d'abord un schéma d'alignement hiérarchique dans lequel les arbres d'analyse en chinois et en anglais sont alignés de manière à éliminer les conflits et les redondances entre les alignements de mots et les analyses syntaxiques afin d'empêcher la génération de fausses divergences de traduction. À l'aide de cette banque d'arbres parallèles chinois—anglais alignée hiérarchiquement (HACEPT), nous sommes en mesure d'identifier et de catégoriser de manière semi-automatique les divergences de traduction entre les deux langues et de quantifier chaque type de divergence de traduction. Nos résultats montrent que les divergences de traduction sont beaucoup plus larges que celles décrites dans les études précédentes qui sont largement basées sur des preuves anecdotiques et des connaissances linguistiques. La distribution des divergences de traduction montre également que certaines divergences de traduction très médiatisées qui motivent des recherches antérieures sont en fait très rares dans nos données, alors que d'autres divergences de traduction qui ont reçu peu d'attention auparavant existent en fait en grande quantité. Nous montrons également que HACEPT permet l'extraction de règles de traduction basées sur la syntaxe, dont la plupart sont suffisamment expressives pour saisir les divergences de traduction, et soulignons que l'annotation syntaxique dans les banques d'arbres existantes n'est pas optimale pour extraire de telles règles de traduction. Nous discutons également des implications de notre étude sur les tentatives de combler les divergences de traduction en\nconcevoir des représentations sémantiques partagées entre les langues. Nos résultats quantitatifs appuient l'observation selon laquelle, bien qu'il soit possible de relier certaines divergences de traduction avec des représentations sémantiques, d'autres divergences de traduction sont ouvertes, ce qui permet de construire une représentation sémantique qui saisit toutes les divergences de traduction possibles peu pratique.", 'ja': 'この記事では、並列ツリーバンクに依存して、中国語と英語の翻訳の乖離を実証的に調査しています。 そのために、まず、中国語と英語の構文解析木が、単語の整列と構文解析の間の矛盾と冗長性を排除して、偽の翻訳発散の生成を防ぐ方法で整列される階層的整列スキームを考案します。 このHierarchically Aligned Chinese - English Parallel Treebank （ HACEPT ）を使用して、2つの言語間の翻訳乖離を半自動的に識別して分類し、各翻訳乖離の種類を定量化することができます。 私たちの結果は、主に逸話的な証拠と言語学的知識に基づいている以前の研究で説明されているよりも、翻訳の乖離がはるかに広いことを示しています。 翻訳の乖離の分布はまた、以前の研究を動機づけるいくつかの注目された翻訳の乖離が実際には非常に稀である一方で、以前はほとんど注目されていなかった他の翻訳の乖離が実際に大量に存在することを示しています。 また、HACEPTは構文ベースの翻訳ルールの抽出を可能にし、そのほとんどは翻訳の発散を捉えるのに十分な表現力を持っていることを示し、既存のツリーバンクの構文注釈はそのような翻訳ルールを抽出するのに最適ではないことを指摘している。 私たちはまた、翻訳の乖離を埋めるための私たちの研究の意味合いについても議論します\n言語間で共有された意味表現を考案する。我々の定量的な結果は、いくつかの翻訳発散を意味論的表現と橋渡しすることは可能であるものの、他の翻訳発散はオープンエンドであるため、可能なすべての翻訳発散を取り込む意味論的表現を構築することは現実的ではない可能性があるという観察をさらに裏付ける。', 'es': 'En este artículo, realizamos una investigación empírica de las divergencias de traducción entre el chino y el inglés basándose en un banco de árboles paralelo. Para hacer esto, primero diseñamos un esquema de alineación jerárquica en el que los árboles de análisis en chino e inglés se alinean de manera que se eliminen los conflictos y redundancias entre las alineaciones de palabras y los análisis sintácticos para evitar la generación de divergencias de traducción falsas. Con este banco de árboles paralelo chino-inglés alineado jerárquicamente (HACEPT), podemos identificar y categorizar semiautomáticamente las divergencias de traducción entre los dos idiomas y cuantificar cada tipo de divergencia de traducción. Nuestros resultados muestran que las divergencias en la traducción son mucho más amplias que las descritas en estudios anteriores que se basan en gran medida en evidencia anecdótica y conocimiento lingüístico. La distribución de las divergencias de traducción también muestra que algunas divergencias de traducción de alto perfil que motivan investigaciones previas son en realidad muy raras en nuestros datos, mientras que otras divergencias de traducción que antes habían recibido poca atención existen en grandes cantidades. También mostramos que HACEPT permite la extracción de reglas de traducción basadas en sintaxis, la mayoría de las cuales son lo suficientemente expresivas como para capturar las divergencias de traducción, y señalamos que la anotación sintáctica en los bancos de árboles existentes no es óptima para extraer dichas reglas de traducción. También discutimos las implicaciones de nuestro estudio para los intentos de superar las divergencias en la traducción mediante\nidear representaciones semánticas compartidas en todos los idiomas. Nuestros resultados cuantitativos respaldan aún más la observación de que, aunque es posible unir algunas divergencias de traducción con representaciones semánticas, otras divergencias de traducción son abiertas, por lo que se puede construir una representación semántica que capture todas las divergencias de traducción posibles poco práctico.', 'pt': 'Neste artigo, realizamos uma investigação empírica de divergências de tradução entre chinês e inglês com base em um treebank paralelo. Para fazer isso, primeiro desenvolvemos um esquema de alinhamento hierárquico onde as árvores de análise em chinês e inglês são alinhadas de forma a eliminar conflitos e redundâncias entre alinhamentos de palavras e análises sintáticas para evitar a geração de divergências de tradução espúrias. Usando este Hierarchically Aligned Chinese-English Parallel Treebank (HACEPT), somos capazes de identificar e categorizar semi-automaticamente as divergências de tradução entre os dois idiomas e quantificar cada tipo de divergência de tradução. Nossos resultados mostram que as divergências de tradução são muito mais amplas do que as descritas em estudos anteriores que são amplamente baseados em evidências anedóticas e conhecimento linguístico. A distribuição das divergências de tradução também mostra que algumas divergências de tradução de alto perfil que motivam pesquisas anteriores são realmente muito raras em nossos dados, enquanto outras divergências de tradução que anteriormente receberam pouca atenção realmente existem em grandes quantidades. Mostramos também que o HACEPT permite a extração de regras de tradução baseadas em sintaxe, a maioria das quais são expressivas o suficiente para capturar as divergências de tradução, e apontamos que a anotação sintática em treebanks existentes não é ótima para extrair tais regras de tradução. Também discutimos as implicações do nosso estudo para as tentativas de colmatar divergências de tradução por\nconceber representações semânticas compartilhadas entre idiomas. Nossos resultados quantitativos dão suporte adicional à observação de que, embora seja possível conectar algumas divergências de tradução com representações semânticas, outras divergências de tradução são abertas, portanto, construir uma representação semântica que capture todas as possíveis divergências de tradução pode ser impraticável.', 'zh': '于本文中,平行树库异于中文、英文之间。 首设重对齐,其中文英文解析树以一消息单词齐句法解析冲冗余,以防虚异。 用此分中英平行树库(HACEPT),能半自动识异,量化译异也。 吾之的结果表明,译异博于前研究所,盖轶事证言也。 译差之分亦明,在我数中,诸激发前高调译差实甚奇,而前所罕见关注者实多。 又明HACEPT许取语法译之法,其中多有足表现力以获异同,并指见树库句法注非取此译之最善者也。 我们还讨论了我们的研究对以下的弥合译分歧的尝试。\n设言语者共语义之。 臣等定量更相扶持,虽有以语义示弥合不合,其他译歧为开放式,故构一获所得语义或不切也。', 'hi': 'इस लेख में, हम एक समानांतर ट्रीबैंक पर निर्भर चीनी और अंग्रेजी के बीच अनुवाद विचलन की एक अनुभवजन्य जांच करते हैं। ऐसा करने के लिए, हम पहले एक पदानुक्रमित संरेखण योजना तैयार करते हैं जहां चीनी और अंग्रेजी पार्स पेड़ों को इस तरह से संरेखित किया जाता है जो नकली अनुवाद विचलन की पीढ़ी को रोकने के लिए शब्द संरेखण और वाक्यात्मक पार्स के बीच संघर्ष और अतिरेक को समाप्त करता है। इस Hierarchically Aligned Chinese-English Parallel Treebank (HACEPT) का उपयोग करके, हम दो भाषाओं के बीच अनुवाद विचलन को अर्ध-स्वचालित रूप से पहचानने और वर्गीकृत करने और प्रत्येक प्रकार के अनुवाद विचलन को मापने में सक्षम हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि अनुवाद विचलन पिछले अध्ययनों में वर्णित की तुलना में बहुत व्यापक हैं जो काफी हद तक उपाख्यानात्मक साक्ष्य और भाषाई ज्ञान पर आधारित हैं। अनुवाद विचलन के वितरण से यह भी पता चलता है कि पिछले शोध को प्रेरित करने वाले कुछ उच्च प्रोफ़ाइल अनुवाद विचलन वास्तव में हमारे डेटा में बहुत दुर्लभ हैं, जबकि अन्य अनुवाद विचलन जिन्हें पहले बहुत कम ध्यान दिया गया है, वास्तव में बड़ी मात्रा में मौजूद हैं। हम यह भी दिखाते हैं कि HACEPT वाक्यविन्यास-आधारित अनुवाद नियमों के निष्कर्षण की अनुमति देता है, जिनमें से अधिकांश अनुवाद विचलन को पकड़ने के लिए पर्याप्त अभिव्यंजक हैं, और बताते हैं कि मौजूदा ट्रीबैंक में वाक्यात्मक एनोटेशन इस तरह के अनुवाद नियमों को निकालने के लिए इष्टतम नहीं है। हम अनुवाद विचलन को पुल करने के प्रयासों के लिए हमारे अध्ययन के निहितार्थों पर भी चर्चा करते हैं\nभाषाओं में साझा शब्दार्थ अभ्यावेदन तैयार करना। हमारे मात्रात्मक परिणाम अवलोकन के लिए आगे समर्थन देते हैं कि हालांकि शब्दार्थ प्रतिनिधित्व के साथ कुछ अनुवाद विचलनों को पुल करना संभव है, अन्य अनुवाद विचलन खुले अंत में हैं, इस प्रकार एक शब्दार्थ प्रतिनिधित्व का निर्माण करना जो सभी संभावित अनुवाद विचलनों को पकड़ता है अव्यावहारिक हो सकता है।', 'ru': 'В этой статье мы проводим эмпирическое исследование расхождений в переводе между китайским и английским языками, опираясь на параллельный берег деревьев. Для этого мы сначала разработали иерархическую схему выравнивания, где китайское и английское деревья синтаксического анализа выравниваются таким образом, что устраняют конфликты и избыточности между выравниваниями слов и синтаксическими синтаксическими синтаксическими анализами, чтобы предотвратить генерацию ложных расхождений перевода. Используя этот иерархически согласованный китайско-английский параллельный банк деревьев (HACEPT), мы можем полуавтоматически идентифицировать и классифицировать расхождения в переводе между двумя языками и количественно оценить каждый тип расхождения в переводе. Наши результаты показывают, что расхождения в переводе гораздо шире, чем описано в предыдущих исследованиях, которые в значительной степени основаны на эпизодических доказательствах и лингвистических знаниях. Распределение расхождений в переводе также показывает, что некоторые громкие расхождения в переводе, которые мотивируют предыдущие исследования, на самом деле очень редки в наших данных, в то время как другие расхождения в переводе, которым ранее уделялось мало внимания, на самом деле существуют в больших количествах. Мы также показываем, что HACEPT позволяет извлекать правила перевода, основанные на синтаксисе, большинство из которых достаточно выразительны, чтобы охватить расхождения в переводе, и указываем, что синтаксическая аннотация в существующих древовидных банках не является оптимальной для извлечения таких правил перевода. Мы также обсуждаем последствия нашего исследования для попыток преодоления расхождений в переводе путем\nсоздание общих семантических представлений между языками. Наши количественные результаты дополнительно подтверждают замечание о том, что, хотя некоторые расхождения в переводе можно свести воедино с семантическими представлениями, другие расхождения в переводе являются неограниченными, таким образом, построение семантического представления, которое фиксирует все возможные расхождения в переводе, может быть непрактичным.', 'ga': 'San Airteagal seo, déanaimid imscrúdú eimpíreach ar éagsúlachtaí aistriúcháin idir an tSínis agus an Béarla ag brath ar chrann crann comhthreomhar. Chun seo a dhéanamh, déanaimid scéim ailínithe ordlathach a cheapadh ar dtús ina ndéantar crainn pharsála na Síne agus an Bhéarla a ailíniú ar bhealach a chuireann deireadh le coinbhleachtaí agus iomarcaíochtaí idir ailíniú focal agus parsanna comhréire chun giniúint éagsúlachtaí amhrasacha aistriúcháin a chosc. Trí úsáid a bhaint as an mBanc Crann Comhthreomhar Sínis-Béarla atá Ailínithe go Ordlathach (HACEPT), táimid in ann na difríochtaí aistriúcháin idir an dá theanga a shainaithint agus a chatagóiriú go leath-uathoibríoch agus gach cineál éagsúlachta aistriúcháin a chainníochtú. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil éagsúlachtaí aistriúcháin i bhfad níos leithne ná mar a cuireadh síos orthu i staidéir roimhe seo atá bunaithe go mór ar fhianaise starógach agus ar eolas teanga. Léiríonn dáileadh na n-éagsúlachtaí aistriúcháin freisin go bhfuil roinnt éagsúlachtaí ardphróifíle aistriúcháin a spreagann taighde roimhe seo fíor-annamh inár sonraí, cé go bhfuil éagsúlachtaí aistriúcháin eile nár tugadh mórán airde orthu roimhe seo i gcainníochtaí móra i ndáiríre. Léirímid freisin go gceadaíonn HACEPT asbhaint rialacha aistriúcháin bunaithe ar chomhréir, a bhfuil a bhformhór sainráiteach go leor chun éagsúlachtaí aistriúcháin a léiriú, agus cuirimid in iúl nach bhfuil an nótáil chomhréire i gcruach na gcrann atá ann cheana barrmhaith chun rialacha aistriúcháin den sórt sin a bhaint amach. Pléifimid freisin impleachtaí ár staidéir ar iarrachtaí chun éagsúlachtaí aistriúcháin a dhúnadh\nléiriúcháin shéimeantacha roinnte a chumadh trasna teangacha. Tugann ár dtorthaí cainníochtúla tacaíocht bhreise don tuairim, cé gur féidir roinnt éagsúlachtaí aistriúcháin a nascadh le léirithe shéimeantacha, go bhfuil éagsúlachtaí aistriúcháin eile neamhiata, rud a d’fhéadfadh a bheith praiticiúil léiriú shéimeantach a thógáil a chuimsíonn gach éagsúlacht aistriúcháin a d’fhéadfadh a bheith ann.', 'it': "In questo articolo, conduciamo un'indagine empirica sulle differenze di traduzione tra cinese e inglese basandosi su un albero parallelo. Per fare questo, elaboriamo prima uno schema di allineamento gerarchico in cui gli alberi di analisi cinese e inglese sono allineati in modo da eliminare conflitti e ridondanze tra allineamenti di parole e analisi sintattiche per evitare la generazione di false divergenze di traduzione. Utilizzando questa banca parallela cinese-inglese allineata gerarchicamente (HACEPT), siamo in grado di identificare e categorizzare semi-automaticamente le divergenze di traduzione tra le due lingue e quantificare ogni tipo di divergenza di traduzione. I nostri risultati mostrano che le divergenze di traduzione sono molto più ampie di quanto descritto in studi precedenti che si basano in gran parte su prove aneddotiche e conoscenze linguistiche. La distribuzione delle divergenze di traduzione mostra anche che alcune divergenze di traduzione di alto profilo che motivano ricerche precedenti sono in realtà molto rare nei nostri dati, mentre altre divergenze di traduzione che in precedenza hanno ricevuto poca attenzione in realtà esistono in grandi quantità. Mostriamo anche che HACEPT consente l'estrazione di regole di traduzione basate sulla sintassi, la maggior parte delle quali sono abbastanza espressive da catturare le divergenze di traduzione, e segnaliamo che l'annotazione sintattica nei banchi degli alberi esistenti non è ottimale per estrarre tali regole di traduzione. Discutiamo anche le implicazioni del nostro studio per i tentativi di colmare le divergenze di traduzione mediante", 'hu': 'Ebben a cikkben empirikus vizsgálatot végzünk a kínai és angol fordítási különbségekről, párhuzamos fapadra támaszkodva. Ehhez először egy hierarchikus igazítási sémát dolgozunk ki, ahol a kínai és angol elemezőfák oly módon vannak igazítva, hogy kiküszöböljék a szóigazítások és a szintaktikus elemezések közötti konfliktusokat és redundanciákat, hogy megakadályozzák a hamis fordítási eltérések keletkezését. A Hierarchikusan Aligned Chinese-English Parallel Treebank (HACEPT) segítségével félautomatikusan azonosíthatjuk és kategorizálhatjuk a két nyelv közötti fordítási eltéréseket, és számszerűsíthetjük az egyes fordítási eltéréseket. Eredményeink azt mutatják, hogy a fordítási eltérések sokkal szélesebbek, mint a korábbi tanulmányokban leírtak, amelyek nagyrészt anekdotikus bizonyítékokon és nyelvtudáson alapulnak. A fordítási eltérések eloszlása azt is mutatja, hogy a korábbi kutatásokat motiváló, magas szintű fordítási eltérések valójában nagyon ritkák, míg más, korábban kevés figyelmet kapó fordítási eltérések valójában nagy mennyiségben léteznek. Megmutatjuk továbbá, hogy a HACEPT lehetővé teszi a szintaxis alapú fordítási szabályok kivonását, amelyek többsége elég kifejező ahhoz, hogy felismerje a fordítási eltéréseket, és rámutatunk, hogy a meglévő fákban lévő szintaktikus jegyzetek nem optimális az ilyen fordítási szabályok kivonásához. Tanulmányunk következményeit is megvitatjuk a fordítási eltérések áthidalására irányuló kísérletekre.', 'ka': 'ჩვენ ამ პექტიკში ჩვენ გავაკეთებთ იმპერიკური განსხვავებების განსხვავებას ჩინეთის და ინგლისური შორის, რომლებიც პარალელური ტრებონზე დავყენებთ. ამის გავაკეთებთ, ჩვენ პირველად იერაქტიკური დაწყება სქემის, სადაც ჩინეთი და ინგლისური პარაზების ხელები დაწყებულიან როგორც კონფლიქტები და დაწყება სიტყვების დაწყება და სინტაქტიკური პარაზების შორის, რომ გა ამ ჰიერარიქულად დაყენებული ჩინგლისური პარალილური ხე ბანკის გამოყენება (HACEPT) ჩვენ შეგვიძლია ავტომატურად განვიცნოთ და კატეგორიზება განსხვავებების განსხვავება ორი ენების შორის და კვანტიფიკაცია ყოველ ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ განსხვავებული განსხვავებები უფრო დიდ ვიდრე, რომლებიც წინ განსხვავებული სწავლებში, რომლებიც უფრო დიდი განსხვავებული ანეკოტალურ ჩვენი მონაცემებში ძალიან პატარა განსხვავებული განსხვავებების განსხვავება ჩვენი მონაცემებში, მაგრამ სხვა განსხვავებული განსხვავებები, რომლებიც წინ აღმოჩენა პატარა განსხვავება, მაგრამ ძალიან დიდი მ ჩვენ ასევე ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ HACEPT შეუძლება სინტაქსის გარეშე წესების გამოყენება, რომლებიც უფრო ძალიან გამოყენებელია, რომ გარეშე განსხვავების განსხვავება და დააჩვენებთ, რომ სინტაქტიული ანტორაცია არ არის ოპტიმალური ამ ჩვენ ასევე განსხვავებთ ჩვენი სწავლის შედეგების შესაძლებლობად გავაკეთებთ განსხვავებული განსხვავებას', 'el': 'Σε αυτό το άρθρο, διεξάγουμε μια εμπειρική έρευνα των μεταφραστικών αποκλίσεων μεταξύ κινεζικών και αγγλικών βασιζόμενοι σε μια παράλληλη όχθη δέντρων. Για να το κάνουμε αυτό, σχεδιάζουμε πρώτα ένα ιεραρχικό σχέδιο ευθυγράμμισης όπου τα κινεζικά και τα αγγλικά δένδρα αναλύονται με τρόπο που εξαλείφει τις συγκρούσεις και τις πλεονότητες μεταξύ ευθυγράμμισης λέξεων και συντακτικών αναλύσεων για να αποτρέψει τη δημιουργία ψευδών αποκλίσεων μετάφρασης. Χρησιμοποιώντας αυτή την ιεραρχικά ευθυγραμμισμένη κινέζικο-αγγλικό παράλληλη τράπεζα δέντρων (είμαστε σε θέση να εντοπίσουμε ημιαυτόματα και να κατηγοριοποιήσουμε τις μεταφραστικές αποκλίσεις μεταξύ των δύο γλωσσών και να ποσοτικοποιήσουμε κάθε τύπο αποκλίσεων μετάφρασης. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι οι μεταφραστικές αποκλίσεις είναι πολύ ευρύτερες από ό,τι περιγράφονται σε προηγούμενες μελέτες που βασίζονται σε ανεκδοτικά στοιχεία και γλωσσικές γνώσεις. Η κατανομή των μεταφραστικών αποκλίσεων δείχνει επίσης ότι ορισμένες σημαντικές αποκλίσεις μετάφρασης που παρακινούν την προηγούμενη έρευνα είναι στην πραγματικότητα πολύ σπάνιες στα δεδομένα μας, ενώ άλλες αποκλίσεις μετάφρασης που προηγουμένως έχουν λάβει ελάχιστη προσοχή υπάρχουν πραγματικά σε μεγάλες ποσότητες. Δείχνουμε επίσης ότι το επιτρέπει την εξαγωγή κανόνων μετάφρασης βασισμένων στη σύνταξη, οι περισσότεροι από τους οποίους είναι αρκετά εκφραστικοί ώστε να αποτυπώσουν τις αποκλίσεις μετάφρασης, και επισημαίνουμε ότι η σύνταξη σχολιασμού σε υπάρχουσες βάσεις δέντρων δεν είναι βέλτιστη για την εξαγωγή τέτοιων κανόνων μετάφρασης. Συζητούμε επίσης τις επιπτώσεις της μελέτης μας για τις προσπάθειες γεφύρωσης των μεταφραστικών αποκλίσεων μέσω', 'kk': 'Бұл мақаланың арасындағы қытайша мен ағылшын тілдерінің аудармалардың аудармаларды империялық зерттеуді жасадық. Бұл істеу үшін біріншіден, қытайша және ағылшын тізімінің түрлендіру сұлбасын құрамыз. Қайшылық және ағылшын тізімінің түрлендіру үшін сөздерді түрлендіру және синтактикалық талдау сұлбасын өшіру үшін қа Бұл хиерархиялық қытайша- ағылшын параллел бағасы (HACEPT) қолданып, біз әрбір түрлі аудармалардың ортасындағы аудармалар диверензиясын біртінші түрлі анықтап, санаттарды баптай аламыз. Біздің нәтижелеріміз аудармалардың аудармаларды алдыңғы зерттеулерде анықталғандардан көп ұзындығын көрсетеді. Бұл көп жағдайда анкедоталық құлақтар мен лингвистикалық біл Алдыңғы зерттеулердің үлестіріміздің үлестіріміздің кейбір жоғары профильдің аудармасының аудармасының бөлімі біздің деректерімізде өте қызықтығын көрсетеді. Бірақ алдыңғы аудармасының басқа аудармасының Біз сондай-ақ HACEPT синтаксис негіздеген аудармалы ережелерді тарқатуға мүмкіндік береді, олардың көпшілігі аудармалы дивергенцияларды алып тастау үшін жеткілікті болады. Бұл аудармалы ережелерді тарқатуға мүмкіндік емес деп бе Сонымен қатар, аудармаларды аудару әрекеттерімен', 'lt': 'Šiame straipsnyje atliekame empirinį vertimo skirtumų tarp Kinijos ir anglų tyrimą, grindžiamą lygiagrečiu medžio pagrindu. Norėdami tai padaryti, pirmiausia sukuriame hierarchinę derinimo sistemą, kurioje Kinijos ir anglų analizatorių medžiai būtų suderinti taip, kad būtų pašalinti konfliktai ir pertekliaus tarp žodžių derinimo ir sintaktinių analizatorių, siekiant užkirsti kelią prieštaringų vertimo skirtumų atsiradimui. Using this Hierarchically Aligned Chinese-English Parallel Treebank (HACEPT), we are able to semi-automatically identify and categorize the translation divergences between the two languages and quantify each type of translation divergence.  Mūsų rezultatai rodo, kad vertimo skirtumai yra daug platesni nei aprašyti ankstesniuose tyrimuose, kurie daugiausia grindžiami anekdotais įrodymais ir kalbinėmis žiniomis. Vertimo skirtumų paskirstymas taip pat rodo, kad kai kurie aukšto lygio vertimo skirtumai, motyvuojantys ankstesnius mokslinius tyrimus, mūsų duomenys iš tikrųjų yra labai reti, o kiti vertimo skirtumai, kurie anksčiau buvo mažai dėmesio skirti, iš tikrųjų yra dideli. Taip pat parodome, kad HACEPT leidžia išgauti sintaksinėmis vertimo taisyklėmis, kurių dauguma yra pakankamai aiški vertimo skirtumams nustatyti, ir pabrėžiama, kad sintaksinė anotacija esamuose medžių dėžutėse nėra optimali išgauti tokių vertimo taisyklių. Mes taip pat diskutuojame apie mūsų tyrimo poveikį bandymams pašalinti vertimo skirtumus', 'ms': 'Dalam artikel ini, kami melakukan penyelidikan empirik tentang perbezaan terjemahan antara Cina dan Inggeris bergantung pada batang pokok selari. Untuk melakukan ini, kita pertama-tama merancang skema penyesuaian hierarkis di mana pokok hurai Cina dan Inggeris disesuaikan dengan cara yang menghapuskan konflik dan kelebihan diantara penyesuaian perkataan dan hurai sintaktik untuk mencegah generasi pelbagai terjemahan yang mengganggu. Menggunakan Pangkalan Paralel Bahasa Cina-Inggeris Hierarkik (HACEPT) ini, kita mampu mengenalpasti dan kategorize pelbagai terjemahan antara dua bahasa dan kuantifikasikan setiap jenis pelbagai terjemahan. Hasil kita menunjukkan bahawa perbezaan terjemahan jauh lebih luas daripada yang dijelaskan dalam kajian sebelumnya yang kebanyakan berdasarkan bukti anekdotal dan pengetahuan bahasa. Pendaratan pelbagai terjemahan juga menunjukkan bahawa beberapa pelbagai terjemahan-profil tinggi yang mendorong kajian terdahulu sebenarnya sangat jarang dalam data kita, sementara pelbagai pelbagai terjemahan yang sebelumnya telah menerima sedikit perhatian sebenarnya wujud dalam jumlah besar. We also show that HACEPT allows the extraction of syntax-based translation rules, most of which are expressive enough to capture the translation divergences, and point out that the syntactic annotation in existing treebanks is not optimal for extracting such translation rules.  We also discuss the implications of our study for attempts to bridge translation divergences by', 'ml': 'ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, ചൈനീസും ഇംഗ്ലീഷും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങളുടെ ഒരു ശ്രേഷ്ഠത അന്വേഷണം നടത്തുന്നു. ഇത് ചെയ്യാന്\u200d ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഒരു ഹീരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d സജ്ജീകരണ പദ്ധതിയാണ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത്. ചൈനീസും ഇംഗ്ലീഷ് പാര്\u200dസ് വൃക്ഷങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d മായ്ച ചൈനീസ്- ഇംഗ്ലീഷ് പാരാള്\u200dല്\u200d ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ (HACEPT) ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് രണ്ടു ഭാഷകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d സ്വയം തിരിച്ചറിയാനും വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് മുമ്പുള്ള പഠനത്തില്\u200d വിവരിച്ചതിനെക്കാള്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വളരെ വിശാ പരിഭാഷയുടെ വ്യത്യാസവിഭാഗങ്ങള്\u200d വിതരണം കാണിക്കുന്നുവെന്ന് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു കുറച്ചു ഹൈപ്രൊഫൈല്\u200d പരിഭാഷകളുടെ വ്യത്യാസവും, മുമ്പ് പഠനത്തിലെ  നിലവിലുള്ള ട്രീബാങ്കുകളിലുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ പരിഭാഷയുടെ നിയമങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഹാസിപ്റ്റിന് അനുവദിക്കുന്നു എന്നും ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അതില്\u200d മി We also discuss the implications of our study for attempts to bridge translation divergences by', 'mn': 'Энэ бичлэгт бид Хятад болон Англи хэлний хоорондын хувьсалын ялгааг шалгаж байлаа. Үүнийг хийхэд бид эхлээд Хятад болон Англи хэлний хуваалцах мод нь зөрчилдөөнийг, үг зохицуулалт болон синтактик хуваалцааны хоорондын зөрчилдөөнийг устгах арга замын төлөвлөгөө төлөвлөгдөг. Энэ Хятад-Англи хэлний параллел модны банкыг ашиглан бид хоёр хэлний хооронд орчуулалтын ялгааг автоматжуулж, хуваалтын ялгааг тодорхойлж, хуваалтын ялгааг тодорхойлж чадна. Бидний үр дүнд орчуулалтын ялгааг өмнөх судалгаанд тайлбарласан судалгаанаас илүү өргөн гэдгийг харуулдаг. Өмнөх судалгаанд урам зориулсан зарим түвшинд анхаарлаа хандуулсан өөрчлөлт нь бидний мэдээллээр маш ховор байдаг. Гэхдээ өмнө нь бага анхаарлаа хандуулсан өөр өөр өөрчлөлт нь маш их хэмжээнд байдаг. Мөн бид ХАСЕПТ нь синтаксис дээр суурилсан орчуулалтын хууль гаргах боломж олгодог гэдгийг харуулж байна. Ихэнх нь орчуулалтын өөрчлөлтийг барьж авах хангалттай илэрхийлдэг. Мөн суурилсан орчуулалтын шинжлэх ухаан нь ийм орчуулалтын хууль гар Мөн бид өөрсдийн судалгааны үр дүнг илтгэлцүүлэхэд', 'no': 'I denne artikkelen gjer vi ei empirisk undersøking av omsetjingsforskjeller mellom kinesisk og engelsk som vert på ein parallell treebank. For å gjera dette, finn vi først eit hierarkisk justeringsoppsett der kinesisk og engelsk tolkingstemmer er justert på ein måte som eliminerer konflikt og redundans mellom ordjusteringar og syntaktiske tolkingar for å forebygge generering av forskjellige omsetjingar. Bruk denne hierarkisk innretta kinesisk- engelsk Parallel Treebank (HACEPT), kan vi halvparten identifisera og kategorisera omsetjingsverkingane mellom dei to språka og kvantifiserer kvart type omsetjingsverkinga. Resultatet våre viser at oversettelsesforskjellingane er mykje breidde enn beskriven i tidlegare studiar som er stort basert på anecdotal beviser og språkstisk kunnskap. Fordelinga av omsetjingsverdiane viser også at nokre høg profil-omsetjingsverdiar som motiverer tidlegare forskning er faktisk veldig sjelde i data våre, mens andre omsetjingsverdiar som tidlegare har fått lite oppmerking faktisk finst i store mengdar. Vi viser også at HACEPT tillèt ekstrahering av syntaksbaserte omsetjingsregular, dei fleste av dei er uttrykk nok for å henta omsetjingsregulane, og oppgje at syntaksiske notasjonen i eksisterande treibane er ikkje optimal for å henta ut slike omsetjingsregular. Vi diskuterer også implikasjonane av studien vårt for forsøk på å bridge omsetjingsverdiane av', 'mk': 'Во оваа статија, спроведуваме емпириска истрага за разликите во преводот помеѓу кинеските и англиските кои се потпираат на паралелна дрвја. За да го направиме ова, прво ќе создадеме хиерархична схема на прилагодување каде кинеските и англиските дрвја за анализирање се прилагодени на начин кој елиминира конфликти и отпуштања помеѓу прилагодувањата на зборовите и синтактичките анализирања за да се спречи генерацијата на незгодни раз Користејќи ја оваа хиерархички израмнирана кинеско-англиска паралелна дрвја (HACEPT), можеме полуавтоматски да ги идентификуваме и категоризираме разликите во преводот помеѓу двата јазици и да ги квантификуваме секој тип на разлики во преводот. Нашите резултати покажуваат дека разликите во преводот се многу пошироки отколку што се опишани во претходните студии кои се во голема мера базирани на анекдотални докази и јазичко знаење. Дирибуцијата на дивергенциите на преводот, исто така, покажува дека некои дивергенции на превод со висок профил кои мотивираат претходно истражување се всушност многу ретки во нашите податоци, додека други дивергенции на превод кои претходно добија мало внимание всушност пост Исто така покажуваме дека ХАЦЕПТ овозможува екстракција на синтаксични преведувачки правила, од кои повеќето се доволно експресни за да ги фатат преведувачките дивергенции, и истакнуваме дека синтаксичната анотација во постоечките дрвја не е оптимална за екстракција на такви преведувачки правила. Ние, исто така, разговараме за импликациите на нашата студија за обидите за преминување на разликите во преводот со', 'pl': 'W tym artykule przeprowadzamy empiryczne badanie różnic tłumaczeniowych między chińskim i angielskim opierając się na równoległym brzegu drzewa. Aby to zrobić, najpierw opracowujemy hierarchiczny schemat wyrównania, w którym chińskie i angielskie drzewa parsowania są wyrównywane w sposób eliminujący konflikty i redundancje między wyrównaniami słów a parsami składni, aby zapobiec generowaniu fałszywych rozbieżności tłumaczeń. Korzystając z tego hierarchicznie wyrównanego chińsko-angielskiego równoległego drzewa (HACEPT), jesteśmy w stanie półautomatycznie zidentyfikować i kategoryzować rozbieżności tłumaczeń między dwoma językami i ilościowo określić każdy rodzaj rozbieżności tłumaczeń. Nasze wyniki pokazują, że rozbieżności tłumaczeniowe są znacznie szersze niż opisane w poprzednich badaniach, które w dużej mierze opierają się na anegdotycznych dowodach i wiedzy językowej. Rozkład rozbieżności tłumaczeń pokazuje również, że niektóre wysokiej jakości rozbieżności tłumaczeń motywujące do poprzednich badań są w rzeczywistości bardzo rzadkie w naszych danych, podczas gdy inne rozbieżności tłumaczeń, które wcześniej były niewiele uwagi, faktycznie występują w dużych ilościach. Pokazujemy również, że HACEPT umożliwia ekstrakcję reguł tłumaczenia opartych na składni, z których większość jest wystarczająco ekspresyjna, aby uchwycić rozbieżności tłumaczeń, i wskazuje, że adnotacja składni w istniejących bankach drzew nie jest optymalna do ekstrakcji takich reguł tłumaczenia. Omówimy również implikacje naszego badania dla prób zmniejszenia rozbieżności tłumaczeniowych poprzez', 'mt': 'F’dan l-artikolu, nagħmlu investigazzjoni empirika tad-diverġenzi fit-traduzzjoni bejn iċ-Ċiniżi u l-Ingliż li tiddependi fuq bażi ta’ siġar parallel a. Biex nagħmlu dan, l-ewwel a ħna nħejju skema ta’ allinjament ġerarkiku fejn is-siġar tal-analiżijiet Ċiniżi u Ingliżi jiġu allinjati b’mod li jelimina l-kunflitti u s-sensji bejn l-allinjamenti tal-kliem u l-analiżijiet sintetiċi biex tiġi evitata l-ġenerazzjoni ta’ diverġenzi spurjużi fit-traduzzjoni. Bl-użu ta’ dan il-Pank Paralleli Ċiniż-Ingliż Alinjat b’Hierarkija (HACEPT), nistgħu nidentifikaw u jikkategorizzaw b’mod semiawtomatiku d-diverġenzi tat-traduzzjoni bejn iż-żewġ lingwi u nkwantifikaw kull tip ta’ diverġenza tat-traduzzjoni. Ir-riżultati tagħna juru li d-diverġenzi tat-traduzzjoni huma ħafna usa’ minn dawk deskritti fi studji preċedenti li huma bbażati fil-biċċa l-kbira fuq evidenza anedotika u għarfien lingwistiku. Id-distribuzzjoni tad-diverġenzi tat-traduzzjoni turi wkoll li xi diverġenzi tat-traduzzjoni ta’ profil għoli li jimmotivaw ir-riċerka preċedenti huma fil-fatt rari ħafna fid-dejta tagħna, filwaqt li diverġenzi oħra tat-traduzzjoni li qabel kienu rċevew ftit attenzjoni fil-fatt jeżistu fi kwantitajiet kbar. Aħna nuru wkoll li HACEPT jippermetti l-estrazzjoni tar-regoli tat-traduzzjoni bbażati fuq is-sintaks, li l-biċċa l-kbira minnhom huma espressivi biżżejjed biex jinqabdu d-diverġenzi tat-traduzzjoni, u nindikaw li l-annotazzjoni sintattika fil-banek tas-siġar eżistenti mhijiex ottimali għall-estrazzjoni ta’ tali regoli tat-traduzzjoni. Aħna niddiskutu wkoll l-implikazzjonijiet tal-istudju tagħna għall-attentati biex jingħelbu d-diverġenzi fit-traduzzjoni minn', 'ro': 'În acest articol, efectuăm o investigație empirică a divergențelor de traducere între chineză și engleză bazându-se pe un braț paralel. Pentru a face acest lucru, concepem mai întâi o schemă de aliniere ierarhică în care arborii de parsare chineză și engleză sunt aliniați într-un mod care elimină conflictele și redundanțele dintre alinierea cuvintelor și parse sintactice pentru a preveni generarea de divergențe false de traducere. Folosind această linie paralelă chineză-engleză aliniată ierarhic (HACEPT), putem identifica și clasifica semi-automat divergențele de traducere dintre cele două limbi și cuantifica fiecare tip de divergență de traducere. Rezultatele noastre arată că divergențele de traducere sunt mult mai largi decât cele descrise în studiile anterioare, care se bazează în mare parte pe dovezi anecdotice și cunoștințe lingvistice. Distribuția divergențelor de traducere arată, de asemenea, că unele divergențe de traducere de profil înalt care motivează cercetările anterioare sunt de fapt foarte rare în datele noastre, în timp ce alte divergențe de traducere care au primit anterior puțină atenție există de fapt în cantități mari. De asemenea, arătăm că HACEPT permite extragerea regulilor de traducere bazate pe sintaxă, dintre care majoritatea sunt suficient de expresive pentru a capta divergențele de traducere, și subliniem că adnotarea sintactică în brațele existente nu este optimă pentru extragerea unor astfel de reguli de traducere. De asemenea, discutăm implicațiile studiului nostru pentru încercările de a elimina divergențele de traducere prin', 'sr': 'U ovom članku vodimo empiričku istragu razlike prevođenja između kineskog i engleskog jezika koji se oslanjaju na paralelnu granicu. Da bismo to uradili, prvo smo razmišljali o hijerarhijskom poravnanju šemu gde su kineski i engleski analizirani drveće usklađeni na način na koji eliminiše sukobe i redundancije između poravnanja riječi i sintaktičkih parsova kako bi spriječili generaciju teških razlika prevoda. Koristeći ovu hijerarhički spojenu kinesku-englesku Paralelnu Treebank (HACEPT), možemo polu-automatski identifikovati i kategorizirati razlike prevoda između dva jezika i kvantificirati svaku vrstu razlike prevoda. Naši rezultati pokazuju da su razlike prevoda mnogo šire nego što su opisane u prethodnim ispitivanjima koje su uglavnom zasnovane na anecdotalnim dokazima i jezičkim znanjima. Raspodjela različitih prevoda takođe pokazuje da su neki različiti sa visokoprofilnim prevodom koji motiviraju prethodne istraživanja zapravo vrlo rijetki u našim podacima, dok su drugi različiti prevod koji su prethodno primili malo pažnje zapravo postojali u velikim količinama. Takođe pokazujemo da HACEPT omogućava izvlačenje pravila prevođenja na sintaksi, većina njih je dovoljno izražena da uhvati razlike prevođenja i ukazuje na to da sintaktička annotacija u postojećim treebanima nije optimalna za izvlačenje takvih pravila prevođenja. Takoðe razgovaramo o posledicama našeg studija pokušavajuæi da premostimo razlike prevoda.', 'si': 'මේ ලේඛනයෙන්, අපි චීනි සහ ඉංග්\u200dරීසි අතර පරීක්ෂණයක් කරනවා, සමාන්\u200dය ට්\u200dරෙබැන්ක් එක්ක බලාපොරොත්තු කරනවා. මේක කරන්න, අපි මුලින්ම හදන්නේ චීනි සහ ඉංග්\u200dරීසි විශේෂණ ගස්ස් සම්බන්ධ වෙන්නේ වචනය සහ විශේෂණ විශේෂය සහ විශේෂණ විශේෂය අතර ප්\u200dරතිකාර මේ හයිරාර්චිකල් සංවිධානයෙන් චීනි-ඉංග්\u200dරීසි පැරලෙල් ට්\u200dරීබැන්ක් (HACEPT) භාවිතාවක් භාවිතාවක් දෙකක් අතර පරිවිධානය කරන්න සහ ප අපේ ප්\u200dරතිචාර දේවල් පෙන්වන්නේ අවවාද විශේෂ විශේෂය ප්\u200dරතිචාරයක් වඩා විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ ව වාර්තාවයේ විතරය පෙන්වන්න පුළුවන් විතරයි, මුලින් පරීක්ෂණය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විතරයි, මුලින් පරීක්ෂණය කරනවා අපේ  අපි පෙන්වන්නේ HACEPT සඳහා වාක්ෂික වාක්ෂික වාක්ෂික විධාන නීතියක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් වෙනවා කියලා, ඒ වගේම ගොඩක් අවශ්\u200dය වාක්ෂික වාක්ෂි අපි පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා අපේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ', 'sv': 'I den här artikeln genomför vi en empirisk undersökning av översättningsskillnader mellan kinesiska och engelska utifrån en parallell trädbank. För att göra detta utformar vi först ett hierarkiskt anpassningsschema där kinesiska och engelska tolkningsträd är anpassade på ett sätt som eliminerar konflikter och redundanser mellan ordjusteringar och syntaktiska tolkningar för att förhindra uppkomsten av falska översättningsskillnader. Med hjälp av denna Hierarkiskt Aligned Kinesisk-Engelska Parallell Treebank (HACEPT) kan vi halvautomatiskt identifiera och kategorisera översättningsskillnaderna mellan de två språken och kvantifiera varje typ av översättningsskillnader. Våra resultat visar att översättningsskillnaderna är mycket bredare än vad som beskrivits i tidigare studier som till stor del bygger på anekdotiska bevis och språkliga kunskaper. Fördelningen av översättningsskillnaderna visar också att vissa högt profilerade översättningsskillnader som motiverar tidigare forskning faktiskt är mycket sällsynta i vår data, medan andra översättningsskillnader som tidigare fått lite uppmärksamhet faktiskt finns i stora mängder. Vi visar också att HACEPT tillåter extraktion av syntaxbaserade översättningsregler, varav de flesta är tillräckligt uttrycksfulla för att fånga översättningsskillnaderna, och påpekar att den syntaktiska kommenteringen i befintliga trädbanker inte är optimal för att extrahera sådana översättningsregler. Vi diskuterar också konsekvenserna av vår studie för försök att överbrygga översättningsskillnader genom', 'ta': 'இந்த கட்டுரையில், நாம் ஒரு மொழிபெயர்ப்பு விசாரணை சீன மற்றும் ஆங்கிலத்திற்கு இடையே உள்ள மொழிபெயர்ப்பு வேறுபாடுகளை  இதை செய்வதற்கு, நாம் முதலில் ஒரு முறையான ஒழுங்குபடுத்தல் திட்டத்தை உருவாக்குகிறோம் அங்கு சீன மற்றும் ஆங்கிலத்தின் பார்ச் மரங்கள் ஒன்றிணைக்கப்பட்டிருக்கிறது  சீன- ஆங்கிலத்தில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட சீனா- ஆங்கிலத்தின் இணைப்பு ட்ரீப்பாங் (HACEPT) பயன்படுத்தி நாம் இரு மொழிகளுக்கிடையில் இருந்து மொழிகளுக்கும் மொ மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு வேறுபாடுகள் முந்தைய ஆய்வுகளில் விளக்கப்பட்டதை விட மிகப் பெரியதாக உள்ளது என்பதை காட்டுகிறது  மொழிபெயர்ப்பு மாறுபாடுகளின் வித்தியாசம் காண்பிக்கப்படுகிறது முந்தைய ஆய்வு மொழிபெயர்ப்பு மாறுபாட்டு மாறுபாடுகள் உண்மையில் மிகவும் குறைந் HACEPT மொழிபெயர்ப்பு விதிகளை வெளியேற்ற அனுமதிக்கிறது என்பதை நாம் காட்டுகிறோம். அதில் பெரும்பாலானவர்கள் மொழிபெயர்ப்பு மாறுபாடுகளை பிடிக்க போதுமானது, மற்ற நாம் மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு மாறுபாடுகளை பார்க்க முயற்சிக்கும் முயற்சிகளின் பாதிப்புகளை', 'so': 'Qoraalkan waxaynu sameynaa baaritaan faa’iido ah oo kala duwan turjumaadda kala duduwan ee Shiino iyo Ingiriis, iyadoo ku kalsoonaya qoraal lamid ah. Tan darteed marka ugu horeysa waxaynu sameynaa qorshaha isbedelka, meesha lagu qoro geedaha baarlamaha Shiino iyo Ingiriis sida ay u dhameystirto dagaallada iyo hoos u dhigashada qoraalka isbedelka iyo jardiinada syntactic si aan uga hor marno qarniga kala duwanaanshada kala duwan. Isku isticmaalaya qoraalka baarlamaanka ee Shiino-Ingiriis-Ingiriis (HACEPT), waxaynu awoodi karnaa in aan si automatic ah u aqoonsanno oo aan u kala qeybinno kala duwanaanshaha labada luqadood dhexdooda ah, waxaana qiimeynaynaa nooc kasta oo turjumaadda. Mataaradeenna waxay muuqataa in turjumiddu ay ka sii ballaadhan yihiin wax ka sii ballaadhan waxbarashada hore oo ku saleysan cadayn iyo aqoonta luuqada. Iskhilaafka turjumaadda waxaa sidoo kale muujiya in qaar ka mid ah turjumaadda sare oo kala duduwan, kaasoo si dhab ah u dhaqdhaqaajiya waxbarashada hore ay si qiimo yar u leeyihiin macluumaadkayaga, oo turjumaadda kale oo horay u soo jeeday aad u qiimo badan. Waxaynu sidoo kale tusnaynaa in HACEPT uu u ogolaado in la soo bixiyo sharciyada turjumaadda ee lagu qorayo syntax, kuwaas oo intooda badan ay ku filan yihiin in ay qabsadaan kala duwanaanshaha turjumaadda, waxaynu caddaynaynaa in sharciyada turjumaadda ah ee uu heysto marxaladda hoose looma tixgeliyo. Sidoo kale waxaynu ka sheekeynaynaa saamaynta waxbarashada si aan u sameynno turjumista kala duwan', 'ur': 'اس مقالہ میں، ہم نے چینی اور انگلیسی کے درمیان ترجمہ اختلافات کی ایک عمومی تحقیق کر رہے ہیں جو ایک مشابہ تریبانک پر بھروسہ رکھتی ہے. ہم پہلی بار ایسا کریں گے جہاں چینی اور انگلیسی پارس درختوں کو ایک طریقہ سے متفرق کرتا ہے جو کلمات متفرق اور سینٹیکسی پارس کے درمیان مخالفت کو ٹال دیتا ہے۔ اس ہیر لیجریل کے ساتھ چینی-انگلیسی پارالیل تری بانک (HACEPT) کو استعمال کرتا ہے، ہم دوسری زبانوں کے درمیان ترجمہ اختلافات کو آدھی سے پہچان سکتے ہیں اور تقسیم کرسکتے ہیں اور ہر ترجمہ اختلافات کی گوناگونی کرسکتے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ترجمہ اختلافات پہلے تحقیقات میں بہت زیادہ پھیلائی جاتی ہیں جو بہت زیادہ دکھائی اور زبان علم پر بنی جاتی ہیں۔ اور ترجمہ اختلاف کی تقسیم بھی دکھاتا ہے کہ بعض اچھی پروفائل ترجمہ اختلاف جو پہلے کی تحقیق کی موثرت کرتی ہیں وہ ہمارے دیٹے میں بہت نادر ہیں، حالانکہ دوسری ترجمہ اختلاف جو پہلے بہت سے اندھیرے ذهن لیا گیا ہے حقیقت میں بہت سے اندازے میں موجود ہیں ہم نے بھی دکھایا ہے کہ HACEPT سینٹکس بنیادی ترجمہ قانون کے اٹھانے کی اجازت دیتا ہے، ان میں سے اکثر کو ترجمہ اختلافات کو پکڑنے کے لئے کافی مفصل ہے، اور دکھا دیتا ہے کہ موجود تریبانک میں سینٹکس اٹانٹ ایسی ترجمہ قانون کو اٹھانے کے لئے اچھا نہیں ہے۔ ہم نے اپنے تحصیل کے اثرات کو بھی بحث کر لیا ہے کہ تفریق اختلافات کی کوشش کریں', 'uz': "Bu maqolada, biz Xitoycha va ingliz tilidagi tarjima tarjimalarning o'zgarishni tasavvur qilamiz. Bunday qilish uchun biz avtomatik eng xitoycha va ingliz parcha daraxtlarini olib tashlash va soʻzlarning tarjimalarni olib tashlash va sintaktik parchalarning orasidagi soʻzlarni olib tashlash va tarjima tarjima tarjima tarjimalarni kuzatish uchun tarjima qilamiz. @ info Bizning natijalarimiz ko'rsatadi, oldingi o'rganishlar davomida o'zgarishlar o'zgarishlar o'zgarishlardan ko'p ko'paytirilganligini ko'proq ko'proq, bu ko'pchilik anacdotal hujjatga va lingvistik илмga asosida. Tarjima tarjimalarning ajratilishi ham ko'rsatadi, bir necha profil tarjima tarjima tarjimalarning o'zgarishlarimizni o'zgartiradi, balki oldingi o'qituvchilarimiz haqida juda juda qisqa ko'p bo'lgan tarjima tarjimalarning o'zgarishlari juda juda qisqa ko'payti mavjud. Биз ҳам кўрсатамиз, HACEPT синтаксис-асоси тарҷума қоидаларини ажратишга рухсат берадиган қоидаларни кўрсатиш мумкин. Шунингдек, уларнинг кўплари тарҷума маълумотларни олиш учун етарли кўришни талаб қилишга мумкин, ва ҳозир даражаб майдонида синтаксис таркиб қилиш қоидаларини ажратиш учун фойдаланиши мумкин эмас. Biz o'qituvchimizning o'rganishni o'rganish uchun o'zgarishni tasavvur qilamiz.\no'z tildagi semantik tashkilotlarini tasavvur qiladi. Ko'pchilik natijalarimiz bir necha tarjimalarni semantik representations bilan ajratish mumkin, boshqa tarjimalar ajratuvchilari ochiq edi, shunday qilib, hamma muhit tarjimalarni qabul qiladigan semantik representiyasini yaratish mumkin.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi thực hiện một cuộc điều tra theo kinh nghiệm về sự khác biệt giữa Trung Quốc và Anh dựa trên một bản mã song. Để làm được điều đó, chúng ta đầu tiên lập ra một kế hoạch định vị cấp cao nơi cây cha xứ Trung Quốc và Anh Quốc được sắp xếp theo một cách có thể loại bỏ các xung đột và dư tán phụ trội giữa các nhà văn và các phân tích pháp để ngăn tránh sự khác biệt bịa đặt. Sử dụng khả năng Hithương này Liên hợp Trung Quốc-Anh Parallel Treebank (HACEO), chúng tôi có thể gần như tự động xác định và phân loại phân loại các phân biệt dịch giữa hai ngôn ngữ và đo lượng mỗi loại khác biệt dịch. Kết quả của chúng tôi cho thấy sự khác biệt về dịch lan rộng hơn nhiều so với những nghiên cứu trước đây được miêu tả, dựa trên chứng cứ và kiến thức ngôn ngữ. Phát triển của sự khác biệt dịch vụ cũng cho thấy có một số khác biệt về dịch vụ cao cấp mà động cơ nghiên cứu trước thực sự rất hiếm trong dữ liệu của chúng tôi, trong khi những khác biệt về dịch vụ trước đó hầu như không được chú ý đến nhiều. Chúng tôi cũng cho thấy HACEO cho phép trích xuất các quy tắc dịch dựa vào cú pháp, hầu hết đều diễn tả đủ để nắm bắt được sự khác biệt trong dịch, và chỉ ra rằng ghi chú cú pháp trong các bản vẽ trên bản vẽ hiện tại không thích hợp cho việc trích xuất các quy tắc dịch. Chúng tôi cũng thảo luận về tác động của nghiên cứu về việc vượt qua sự khác biệt\nPhát triển văn thức ngữ pháp chung. Những kết quả số của chúng ta ủng hộ việc nhận định rằng mặc dù có thể đảo qua một số sai sót trong dịch với các biểu hiện theo ngữ pháp, thì những khác biệt về dịch khác vẫn chưa rõ ràng, tạo ra một đại diện ngữ pháp nắm bắt mọi khác biệt có thể là không thực tế.', 'bg': 'В тази статия провеждаме емпирично изследване на различията в превода между китайски и английски език, като разчитаме на паралелна трибанка. За да направим това, първо разработваме йерархична схема за подравняване, при която китайските и английските дървета за анализ са подравнени по начин, който елиминира конфликтите и излишните количества между подравняванията на думите и синтактичните анализи, за да се предотврати генерирането на фалшиви отклонения в превода. Използвайки тази йерархично подравнена китайско-английска паралелна дървесна банка (ХАСЕПТ), ние сме в състояние полуавтоматично да идентифицираме и категоризираме отклоненията в превода между двата езика и да определим количествено всеки вид отклонение в превода. Нашите резултати показват, че различията в превода са много по-широки от описаните в предишни проучвания, които до голяма степен се основават на анекдотни доказателства и езикови познания. Разпределението на различията в преводите показва също, че някои високопрофилни различия в преводите, които мотивират предишни изследвания, всъщност са много редки в нашите данни, докато други различия в преводите, които преди това са получили малко внимание, всъщност съществуват в големи количества. Показваме също, че позволява извличането на синтаксисни правила за превод, повечето от които са достатъчно изразителни, за да уловят различията в превода, и посочваме, че синтактичната анотация в съществуващите триленки не е оптимална за извличане на такива правила за превод. Обсъждаме и последиците от нашето проучване за опитите за преодоляване на различията в превода чрез\nразработване на споделени семантични представяния между езиците. Нашите количествени резултати дават допълнителна подкрепа на наблюдението, че въпреки че е възможно да се преодолеят някои отклонения в превода със семантични представи, други отклонения в превода са с отворен край, като по този начин изграждането на семантично представяне, което улавя всички възможни отклонения в превода, може да бъде непрактично.', 'da': 'I denne artikel foretager vi en empirisk undersøgelse af oversættelsesforskelle mellem kinesisk og engelsk baseret på en parallel træbank. For at gøre dette udtænker vi først en hierarkisk justeringsordning, hvor kinesiske og engelske parsetræer er justeret på en måde, der eliminerer konflikter og redundanser mellem ordjusteringer og syntaktiske parser for at forhindre generering af falske oversættelsesforskelle. Ved hjælp af denne Hierarkisk Aligned Kinesisk-Engelsk Parallel Treebank (HACEPT) kan vi semi-automatisk identificere og kategorisere oversættelsesforskellene mellem de to sprog og kvantificere hver type oversættelsesforskelle. Vores resultater viser, at oversættelsesforskellene er meget bredere end beskrevet i tidligere undersøgelser, der i vid udstrækning er baseret på anekdotiske beviser og sproglig viden. Fordelingen af oversættelsesforskellene viser også, at nogle højtprofilerede oversættelsesforskelle, der motiverer tidligere forskning, faktisk er meget sjældne i vores data, mens andre oversættelsesforskelle, der tidligere har fået lidt opmærksomhed, faktisk findes i store mængder. Vi viser også, at HACEPT tillader udtrækning af syntaksbaserede oversættelsesregler, hvoraf de fleste er udtryksfulde nok til at fange oversættelsesforskellene, og påpeger, at den syntaktiske annotation i eksisterende træbanker ikke er optimal til at udtrække sådanne oversættelsesregler. Vi diskuterer også konsekvenserne af vores undersøgelse for forsøg på at bygge bro over oversættelsesforskelle ved\nudarbejdelse af fælles semantiske repræsentationer på tværs af sprog. Vores kvantitative resultater giver yderligere støtte til observationen, at selv om det er muligt at bygge bro over nogle oversættelsesforskelle med semantiske repræsentationer, er andre oversættelsesforskelle åbne, hvilket kan være upraktisk at opbygge en semantisk repræsentation, der fanger alle mulige oversættelsesforskelle.', 'de': 'In diesem Artikel führen wir eine empirische Untersuchung von Übersetzungsdiversinzen zwischen Chinesisch und Englisch durch, wobei wir auf einer parallelen Baumbank beruhen. Dazu entwickeln wir zunächst ein hierarchisches Alignment-Schema, bei dem chinesische und englische Parse-Bäume so ausgerichtet sind, dass Konflikte und Redundanzen zwischen Wortausrichtungen und syntaktischen Parsen vermieden werden, um die Generierung falscher Übersetzungsdivenzen zu verhindern. Mit dieser hierarchisch ausgerichteten chinesisch-englischen Parallel Treebank (HACEPT) sind wir in der Lage, die Übersetzungsdivergenzen zwischen den beiden Sprachen halbautomatisch zu identifizieren und zu kategorisieren und jede Art von Übersetzungsdivergenz zu quantifizieren. Unsere Ergebnisse zeigen, dass die Übersetzungsdifferenzen viel breiter sind als in früheren Studien beschrieben, die weitgehend auf Anekdoten und sprachlichem Wissen basieren. Die Verteilung der Übersetzungsdivergenzen zeigt auch, dass einige hochkarätige Übersetzungsdivergenzen, die frühere Forschung motivieren, in unseren Daten tatsächlich sehr selten sind, während andere Übersetzungsdivergenzen, die bisher wenig Beachtung fanden, tatsächlich in großen Mengen existieren. Wir zeigen auch, dass HACEPT die Extraktion syntaxbasierter Übersetzungsregeln erlaubt, von denen die meisten ausdrucksstark genug sind, um die Übersetzungsdivergenzen zu erfassen, und weisen darauf hin, dass die syntaktische Annotation in bestehenden Baumbänken nicht optimal ist, um solche Übersetzungsregeln zu extrahieren. Wir diskutieren auch die Implikationen unserer Studie für Versuche, Übersetzungsdifferenzen durch\nEntwicklung gemeinsamer semantischer Repräsentationen über Sprachen hinweg. Unsere quantitativen Ergebnisse unterstützen die Beobachtung, dass es zwar möglich ist, einige Übersetzungsdivergenzen mit semantischen Repräsentationen zu überbrücken, andere Übersetzungsdivergenzen jedoch offen sind, so dass der Aufbau einer semantischen Repräsentation, die alle möglichen Übersetzungsdivergenzen erfasst, unpraktisch ist.', 'id': 'Dalam artikel ini, kami melakukan penyelidikan empirik tentang perbedaan terjemahan antara Cina dan Inggris bergantung pada batang pohon paralel. Untuk melakukan ini, kita pertama-tama merencanakan skema penyesuaian hierarkis di mana pohon analisis Cina dan Inggris disesuaikan dengan cara yang menghapuskan konflik dan redundansi antara penyesuaian kata dan analisis sintaks untuk mencegah generasi divergensi terjemahan yang mengganggu. Menggunakan ini Hierarchically Aligned Chinese-English Parallel Treebank (HACEPT), kita dapat semi-otomatis mengidentifikasi dan kategorisasi divergence terjemahan antara dua bahasa dan kuantifikasi setiap jenis divergence terjemahan. Hasil kami menunjukkan bahwa perbedaan terjemahan jauh lebih luas dari yang diterangkan dalam studi sebelumnya yang kebanyakan berdasarkan bukti anekdota dan pengetahuan bahasa. Distribusi divergensi terjemahan juga menunjukkan bahwa beberapa divergensi terjemahan profil tinggi yang mendotivasi penelitian sebelumnya sebenarnya sangat jarang dalam data kita, sementara divergensi terjemahan lainnya yang sebelumnya telah menerima sedikit perhatian sebenarnya ada dalam jumlah besar. Kami juga menunjukkan bahwa HACEPT memungkinkan ekstraksi aturan terjemahan berdasarkan sintaks, yang sebagian besar cukup ekspresif untuk menangkap divergensi terjemahan, dan menunjukkan bahwa annotasi sintaks di batang pohon yang ada tidak optimal untuk ekstraksi aturan terjemahan tersebut. Kami juga mendiskusikan implikasi dari studi kami untuk percobaan untuk menyembunyikan divergensi terjemahan oleh\nmerancang persembahan semantis berbagi di berbagai bahasa. Hasil kuantitatif kami memberikan dukungan lebih lanjut untuk pengamatan bahwa meskipun mungkin untuk menyembunyikan beberapa divergensi terjemahan dengan represisi semantis, divergensi terjemahan lainnya terbuka, sehingga membangun represisi semantis yang menangkap semua divergensi terjemahan mungkin tidak praktis.', 'fa': 'در این مقاله، ما تحقیقات امپراتیک از اختلافات ترجمه بین چینی و انگلیسی که به یک بانک درخت متفاوت اعتماد دارند انجام می دهیم. برای انجام این کار، اولین بار یک برنامه\u200cی تطبیق\u200cسازی تطبیق می\u200cکنیم که درختان چینی و انگلیسی به طریقی که مخالفت\u200cها و تطبیق\u200cسازی\u200cها بین تطبیق\u200cسازی\u200cهای کلمات و تطبیق\u200cسازی\u200cهای تطبیق\u200cسازی برای جلوگیری از نسل تغییرات ترجمه با استفاده از این درخت پارالل درخت چین و انگلیسی متصل شده به صورت طبیعتی (HACEPT) می\u200cتوانیم با استفاده از آن تغییرات ترجمه بین دو زبان\u200cها و هر نوع تغییرات ترجمه را به تقسیم برقرار کنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که تغییرات ترجمه بیشتر از مطالعه\u200cهای قبلی که بیشتر بر اساس مدارک و دانش زبان\u200cشناسی\u200cها بنیاد دارند. توزیع تغییرات ترجمه\u200cها همچنین نشان می\u200cدهد که بعضی تغییرات ترجمه\u200cهای بلند پروژه\u200cای که تحقیقات قبلی را انگیز می\u200cکنند در واقع در داده\u200cهای ما خیلی نادر هستند، در حالی که تغییرات دیگر ترجمه\u200cها که قبلاً توجه کوچک را در مقدار بز ما همچنین نشان می دهیم که HACEPT اجازه می دهد که قانون ترجمه بر اساس سنتاکس خارج شود، اکثر آنها به اندازه کافی واضح هستند که تغییرات ترجمه را بگیرند، و نشان می دهد که توضیح سنتاکتیک در تخته\u200cهای درخت موجود برای خارج کردن قانون ترجمه\u200cها optimal نیست. ما همچنین در مورد تأثیرات تحقیقات ما برای تلاش تغییرات ترجمه را با\nنمایش\u200cهای semantic مشترک را در زبان\u200cها طراحی می\u200cکند. نتیجه\u200cهای مقداری ما برای مشاهده\u200cها پشتیبانی بیشتری می\u200cدهند که اگرچه ممکن است برخی تغییرات ترجمه\u200cها را با نمایش\u200cهای semantic برگردانیم، تغییرات دیگر ترجمه\u200cها پایان باز هستند، بنابراین یک نمایش semantic ساختن که تمام تغییرات ممکن ترجمه\u200cها را گرفته می\u200cشود ممکن', 'ko': '본고에서 우리는 평행 트리 라이브러리를 이용하여 중국어와 영문 번역의 차이에 대해 실증 연구를 진행했다.이를 위해 우리는 먼저 층을 나누어 맞추는 방안을 설계했다. 그 중에서 중국어와 영문 해석 트리는 단어 맞추기와 문법 분석 간의 충돌과 불필요한 방식을 없애고 거짓된 번역 불일치를 방지한다.이러한 층별로 배열된 한영 평행 트리 라이브러리(HACEPT)를 사용하면 우리는 두 언어 간의 번역 차이를 반자동적으로 식별하고 분류하며 각 유형의 번역 차이를 계량화할 수 있다.우리의 연구 결과에 따르면 번역 차이는 이전 연구소에서 묘사한 것보다 훨씬 광범위하다. 이런 연구는 주로 일화 증거와 언어 지식을 바탕으로 한다.번역 불일치의 분포도 우리의 데이터에서 이전 연구의 주목을 끌었던 번역 불일치가 사실상 매우 드물고 이전에 주목받지 못했던 번역 불일치가 실제로 대량으로 존재했음을 나타낸다.또한 HACEPT는 문법 기반의 번역 규칙을 추출할 수 있는데 그 중 대부분이 충분한 표현 능력을 가지고 번역의 차이를 포착할 수 있으며 트리 라이브러리에 있는 문법 주석이 나타나는 것이 이런 번역 규칙을 추출하는 데 가장 좋지 않다는 것을 가리킨다.우리는 또한 우리의 연구가 다음과 같은 방식으로 번역의 불일치를 메우려는 데 미친 영향에 대해 토론했다\n다중 언어의 공유 의미 표시를 설계하다.우리의 정량 결과는 이러한 관찰을 더욱 지지한다. 즉, 의미 표시로 일부 번역 불일치를 메울 수 있지만 다른 번역 불일치는 개방적이기 때문에 모든 번역 불일치를 포착할 수 있는 의미 표시를 구축하는 것은 현실에 부합되지 않을 수도 있다.', 'nl': 'In dit artikel voeren we een empirisch onderzoek uit naar vertaaldivergenties tussen Chinees en Engels op basis van een parallelle boombank. Om dit te doen, ontwikkelen we eerst een hiërarchisch uitlijningsschema waarbij Chinese en Engelse parse bomen worden uitgelijnd op een manier die conflicten en redundanties tussen woorduitlijningen en syntactische parses elimineert om het genereren van nepieve vertaaldivergenties te voorkomen. Met behulp van deze hiërarchisch uitgelijnde Chinees-Engels Parallel Treebank (HACEPT) kunnen we semi-automatisch de vertaaldivergenties tussen de twee talen identificeren en categoriseren en elk type vertaaldivergentie kwantificeren. Onze resultaten tonen aan dat de vertaaldivergenties veel breder zijn dan beschreven in eerdere studies die grotendeels gebaseerd zijn op anekdotisch bewijs en taalkennis. Uit de verdeling van de vertaaldivergenties blijkt ook dat sommige opvallende vertaaldivergenties die aanleiding geven tot eerder onderzoek, eigenlijk zeer zeldzaam zijn in onze gegevens, terwijl andere vertaaldivergenties die voorheen weinig aandacht hebben gekregen, daadwerkelijk in grote hoeveelheden bestaan. We tonen ook aan dat HACEPT de extractie van syntaxis gebaseerde vertaalregels mogelijk maakt, waarvan de meeste expressief genoeg zijn om de vertaaldivergenties vast te leggen, en wijzen erop dat de syntactische annotatie in bestaande boombanken niet optimaal is voor het extraheren van dergelijke vertaalregels. We bespreken ook de implicaties van onze studie voor pogingen om vertaaldivergenties te overbruggen door\nhet ontwerpen van gedeelde semantische representaties in verschillende talen. Onze kwantitatieve resultaten geven verdere ondersteuning aan de observatie dat hoewel het mogelijk is om sommige vertaaldivergenties te overbruggen met semantische representaties, andere vertaaldivergenties open-end zijn, zodat het bouwen van een semantische representatie die alle mogelijke vertaaldivergenties vastlegt onpraktisch kan zijn.', 'sw': 'Katika makala hii, tunafanya uchunguzi wa msisimko wa kutafsiri tofauti kati ya Wachina na Kiingereza wanaotegemea matangazo yanayofanana. Ili kufanya hivyo, kwanza tunaunda mpango wa usambazaji wa kike ambapo miti ya bunge la China na Kiingereza zimeandikwa kwa njia ya kuondoa migogoro na kupunguza kati ya mabadiliko ya maneno na viungo vya ushirikiano ili kuzuia kizazi cha kutafsiri tofauti mbalimbali. Kwa kutumia hili Bunge la Treebank la Kiingereza la Kichina-Kiingereza (HACEPT), tunaweza kutambua na kutangaza tofauti za tafsiri kati ya lugha mbili na kuhakikisha kila aina ya utofauti wa tafsiri. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa tofauti za kutafsiri ni kubwa kuliko ilivyoelezwa katika tafiti zilizopita ambazo zinatumiwa kwa kiasi kikubwa kwa ushahidi na maarifa ya lugha. Usambazaji wa tofauti za tafsiri pia unaonyesha kuwa baadhi ya tafsiri za juu zinatofauti ambazo zinahamasisha utafiti uliopita ni nadra sana katika takwimu zetu, wakati tofauti nyingine za tafsiri ambazo zilikuwa tayari zilipatikana kwa kiasi kikubwa. Tunaonyesha pia kuwa HACEPT inaruhusu utekelezaji wa sheria za tafsiri zinazotumiwa na mfumo, wengi wao wanaonyesha kutosha kukamata tofauti za tafsiri, na tunaonyesha kuwa udhalilishaji wa kitendo hicho katika viwanja vilivyopo vya miti si chache kwa kutengeneza kanuni kama hizi za kutafsiri. Pia tunajadili matokeo ya utafiti wetu kwa ajili ya jaribio la kutangaza tofauti za tafsiri na\nwanapanga uwakilishi wa semantiki katika lugha mbalimbali. Matokeo yetu ya kiasi kikubwa yanaunga mkono uangalizi kwamba ingawa inawezekana kulingana na tofauti za tafsiri zenye uwakilishi wa kimapenzi, tofauti nyingine za tafsiri zimekuwa wazi, kwa hiyo kujenga uwakilishi wa kimapenzi ambao unaweza kuchukua tofauti zote zinazowezekana zinaweza kuwa halisi.', 'sq': 'Në këtë artikull, ne kryejmë një hetim empirik të dallimeve të përkthimit midis kinezëve dhe anglezeve mbështetur në një bazë pemësh paralele. Për ta bërë këtë, ne së pari krijojmë një skemë hierarkike të përshtatjes ku pemët kineze dhe angleze të analizuara janë të përshtatshme në një mënyrë që eliminon konfliktet dhe teprimet midis përshtatjeve të fjalëve dhe analizave sintaktike për të parandaluar gjeneratën e dallimeve të përkthimit të shqetësuar. Using this Hierarchically Aligned Chinese-English Parallel Treebank (HACEPT), we are able to semi-automatically identify and categorize the translation divergences between the two languages and quantify each type of translation divergence.  Rezultatet tona tregojnë se dallimet e përkthimit janë shumë më të gjera sesa të përshkruara në studimet e mëparshme që janë kryesisht bazuar në prova anekdotale dhe njohuri gjuhësore. Shpërndarja e dallimeve të përkthimit tregon gjithashtu se disa dallime të përkthimit me profil të lartë që motivojnë kërkimet e mëparshme janë në fakt shumë të rralla në të dhënat tona, ndërsa dallime të tjera të përkthimit që kanë marrë më parë pak vëmendje ekzistojnë në sasi të mëdha. Ne gjithashtu tregojmë se HACEPT lejon nxjerrjen e rregullave të përkthimit të bazuar në sintaks, shumica e të cilave janë mjaft shprehëse për të kapur dallimet e përkthimit dhe vënë në dukje se anotacioni sintaktik në bazat e pemëve ekzistuese nuk është optimal për nxjerrjen e këtyre rregullave të përkthimit. Ne diskutojmë gjithashtu pasojat e studimit tonë për përpjekjet për të mbuluar dallimet e përkthimit nga\nduke krijuar përfaqësime semantike të përbashkëta nëpërmjet gjuhëve. Rezultatet tona kuantitative japin mbështetje të mëtejshme për vëzhgimin se megjithëse është e mundur të mbulohen disa dallime përkthimi me përfaqësime semantike, dallime të tjera përkthimi janë të hapura, kështu që ndërtimi i një përfaqësimi semantike që përfshin të gjitha dallimet e mundshme përkthimi mund të jetë i paprektueshëm.', 'am': 'In this article, we conduct an empirical investigation of translation divergences between Chinese and English relying on a parallel treebank.  ይህንን ለማድረግ አስቀድመን የቻይና እና እንግሊዝኛ ፓርስ ዛፎች በተለይ ግጭት እና በንግግር ግንኙነትን እና በንግግር ግንኙነት እና በተለየ ተርጓሚ ትርጓሜን ለመከለክል እና በቋንቋዎች መካከል የሚያሰናክል ግንኙነትን ለማግኘት የቻይና የኢንጂልዩክ ፓርስ አካባቢ መፍጠርን እናደር በቻይና-እንግሊዘኛ ፓርላል ቴሬባክ (HACEPT) በተገኘን ይህ ትርጓሜውን በሁለቱ ቋንቋዎች መካከል በተለየን ማረጋገጥን እናካክል ዘንድ እናችላለን፡፡ Our results show that the translation divergences are much broader than described in previous studies that are largely based on anecdotal evidence and linguistic knowledge.  ትርጉም ግንኙነት አካባቢ፣ የቀድሞው ትርጓሜን በማሳመር ላይ የሚያሳውቀው የረጅም ትርጉም ግንኙነት በአካባቢነታችን ላይ በጣም ትንሽ ነው፣ ነገር ግን ቀድሞ የተመረጠው ሌሎች ትርጉም ግንኙነት በታላቅ ብዛት ውስጥ ነው፡፡ እናም HACEPT የሲንካስብ-based ትርጉም ሥርዓቶችን ለመውጣት እንዲፈቅድ እናሳያቸዋለን፤ አብዛኞቻቸው ትርጉም ግንኙነትን ለመያዝ ይበቃሉ፡፡ ትርጉም ልዩ ልዩነትን ለመቀበል ለመሞከር የፍላጎታችንን ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡\nበቋንቋዎች ሁሉ የተለየ የsemantic መልዕክቶች ማሳሳያ ነው:: Our quantitative results lend further support to the observation that although it is possible to bridge some translation divergences with semantic representations, other translation divergences are open-ended, thus building a semantic representation that captures all possible translation divergences may be impractical.', 'af': "In hierdie artikel doen ons 'n empiriese ondersoek van vertaling verskillende tussen Sjinees en Engels wat op 'n parallele treebank vertrou. Om dit te doen, ontwerp ons eerste 'n hierarkies oplyn skema waar die Sjinees en Engels verwerking bome in 'n manier gelyk word wat konflikte en redundansies verwyder tussen woord oplyning en sintaktieke verwerking om die generasie van verkeerde vertalings te voorkom. Gebruik hierdie hierarkies aangerig Sinees-Engels Parallel Boom bank (HACEPT), kan ons die vertaling verskil tussen die twee tale en elke tipe vertaling verskil semi-automaties identifiseer en kategoriseer. Ons resultate wys dat die vertaling verskillende is baie breideer as beskrywe in vorige studie wat groot gebaseer is op anecdotaal getuienisse en lingvisse kennis. Die verspreiding van die vertaling verskeidings ook wys dat sommige hoë profiel vertaling verskeidings wat voorheen vertaling motiveer is eintlik baie rarig in ons data, terwyl ander vertaling verskeidings wat voorheen klein aandag ontvang het, eintlik bestaan in groot mengde. Ons wys ook dat HACEPT toelaat die uittrekking van sintaks-gebaseerde vertaling reëls, die meeste van hulle is uitdrukking genoeg om die vertaling divergensies te vang, en wys uit dat die sintaktieke annotasie in bestaande treebanks nie optimal is om sodanige vertaling reëls te uittrek nie. Ons bespreek ook die implikasies van ons studie vir probeers om vertaling verskille te brui deur\ndeur gedeelde semantiese voorstellings te stel oor tale. Ons kvantitatiewe resultate lê verdere ondersteuning aan die observasie dat alhoewel dit moontlik is om sommige vertaling verskeidings met semantiese voorstellings te brui, ander vertaling verskeidings is oop-einde, sodat 'n semantiese voorstelling gebou wat alle moontlike vertaling verskeidings kan vervang mag nie wees nie.", 'tr': "Bu makalasda parallel çyzyga güýçli Çinçe we Iňlisçe arasynda terjime edilişi çykyşlygyny empirik barlamagyny çykardyk. Muny etmek üçin biz ilkinji gezek Hytaý we Iňlisler agaçlaryň çykyşyny we söz çykyşynyň arasynda çykyşlyklary we çykyşlyklaryň arasynda döwletleri ýok etmek üçin bir iýerarhiýa çykyşlyk taslaýarys. Bu hijerarşik bilen Çinçe-Iňlisçe Parallel Treebank (HACEPT) ulanyp bileris, biz her hili terjime üýtgewleri iki diliň arasynda semi-otomatik tanyşdyryp bileris we paýlaşyp bileris. Biziň netijelerimiz çykyşyklaryň öňki araştyrmalarda tanyş edilen anekdotal kanaplar we dil bilgilerine daýanýan çykyşyklaryň köp döwletligini görkezýär. Terjime çykyşyklaryň daýlamagy şöyle görkezýär. Öňki araştyrymyzda gaty nadir bir terjime çykyşyklary görkezýär. Öňki öňki özünde az üns berilen terjime çykyşyklaryň uly kadarynda bar. Biz hem HACEPT'iň sintaks tabanly terjime kurallaryny çykarmaga mümkin edýändigini görkeýäris. Bu kadaryň köpüsi terjime paýlaşmalaryny çekmek üçin ýeterlik ifade edip, we şöyle diýip kabul edip bilýäris. Bu şekilde terjime kurallary çykarmak üçin sintaktik duýdurmanyň optimal däldir. Biz hem öwrenmegimiziň täsirlerini terjime etmek üçin synanyşymyzyň netijesini çözýäris\nsemantik suratlary dillerden daşyklaşýarlar. Biziň kvantitat netijesimiz semantik çykyşlary bilen terjime çykyşlaryny köplitmek mümkin diýip, be ýleki terjime çykyşlaryň a çyk soňunda çykyp barýar, şonuň üçin semantik çykyşlaryň ähli mümkin terjime çykyşyny çekip barýan bir semantik suratlaryny bejermek mümkin.", 'az': 'Bu mətnədə, biz çin və İngilizə arasındakı dəyişikliklər arasında, paralel çubuqların üzərində təvəkkül edirik. Bunu etmək üçün ilk dəfə Çin və İngilizce ayırma a ğaclarının çətinlikləri və söz tərəflərinin arasındakı çətinlikləri və sintaktik tərəflərin arasındakı çətinlikləri məhv etmək üçün hiyerarşik tərəflərini təyin edirik. Bu hiyerarhiqli Çin-İngilizce Parallel Treebank (HACEPT) vasitəsilə, hər cür çeviri dəyişikliklərin arasında yarı-avtomatik təşkil edə bilərik və dəyişiklikləri kategoriya edə bilərik. Sonuçlarımız dəyişikliklərin əvvəlki təcrübələrdə tanıdıqlarından daha genişdir ki, anekdotal kanıtlar və dil biliklərinə dayanılır. Tərcümə dəyişikliklərinin dağıtılması da göstərir ki, əvvəlki araştırmaların motivasiyonu dəyişiklikləri bizim məlumatlarımızda çox nadir idilər, amma əvvəlcə çox dəyişikliklərdə çox dəyişikliklər var. Biz də göstəririk ki, HACEPT sintaks tabanlı tercümə kurallarını çıxarmağa imkan verir, onların əksəriyyəti tercümə dəyişikliklərini tutmaq üçün kifayət qədər ifadə edir, və həmin vaxtlarda sintaktik məlumatların böyük tercümə kurallarını çıxartmaq üçün optimal deyildir. Biz də dəyişiklikləri tərcümə etmək üçün öyrənmək üçün təhsil etdiyimiz dəyişiklikləri ilə mübahisə edirik.\ndillərin arasında paylaşılmış semantik tərzlərini təşkil edirlər. Bizim kvantitatlı sonuçlarımız, semantik göstərişlərlə bəzi tercümə dəyişikliklərini köçürmək mümkün olmasa da, başqa tercümə dəyişiklikləri a çıq-aşkar sonlandır, beləliklə bütün mümkün tercümə dəyişikliklərini tutan semantik göstərişliyi inşa edir.', 'hy': 'Այս հոդվածի մեջ մենք կիրառում ենք թարգմանման տարբերությունների էմպրիկական հետազոտություն չինական և անգլերենի միջև, հիմնված զուգահեռ ծառի վրա: Սկզբում մենք ստեղծում ենք հիերարխիկ համապատասխանման ծրագիր, որտեղ չինական և անգլերեն վերլուծության ծառերը համապատասխանվում են այնպես, որ վերացնում են բառերի համապատասխանման և սինտակտիկ վերլուծության միջև եղած հակամարտությունները և անհրաժեշտությունները, որպեսզի խոչընդոտեն թարգման Օգտագործելով այս Հիերախտաբար Անգլերեն-Չինաստանի զուգահեռ ծառի (HACEP) միջոցով, մենք կարող ենք կիսաավտոմատ բացահայտել և դասակարգել թարգմանման տարբերությունները երկու լեզուների միջև և չափել թարգմանման տարբերությունների յուրաքանչյուր տեսակ: Our results show that the translation divergences are much broader than described in previous studies that are largely based on anecdotal evidence and linguistic knowledge.  Թարգմանման տարբերությունների տարածումը նաև ցույց է տալիս, որ նախկին ուսումնասիրությունները շատ հազվադեպ են խթանում, մինչդեռ նախկինում քիչ ուշադրություն են ստացել նախկինում շատ տարբերություններ գոյություն ունեն մեծ քանակությամբ: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ HACEPL-ը թույլ է տալիս ստանալ սինտաքսի հիմնված թարգմանման կանոնները, որոնցից շատերը բավականաչափ արտահայտվողական են թարգմանման տարբերությունների նկատմամբ, և նշել, որ գոյություն ունեցող ծառերի հիմնական սինտակտիկ նոտացիան այդպիսի կան Մենք նաև քննարկում ենք մեր ուսումնասիրության հետևանքները թարգմանման տարբերությունների վերացման փորձերի համար\nստեղծելով տարբեր լեզուներում ընդհանուր սեմանտիկ ներկայացումներ: Մեր քանակական արդյունքները աջակցում են հետազոտության վրա, որ չնայած որ հնարավոր է որոշ թարգմանման տարբերություններ կապել սեմանտիկ ներկայացումների հետ, այլ թարգմանման տարբերությունները բացարձակ են, այսպես ստեղծելով սեմանտիկ ներկայացումներ, որոնք վերցնում են թարգմանման բոլոր հնարավոր տարբեր', 'bn': 'In this article, we conduct an empirical investigation of translation divergences between Chinese and English relying on a parallel treebank.  এই কাজের জন্য আমরা প্রথমে একটি হিয়ারার্কিয়ার্কিল স্থাপনের পরিকল্পনা করেছি যেখানে চীনা এবং ইংরেজী পার্স গাছগুলো স্থাপন করা হয়েছে যেভাবে সংঘর্ষ মুছে ফেলে দেয় এবং শব চীনা-ইংরেজী প্যারালেল ট্রিবাঙ্ক (হাসিপিটি) ব্যবহার করে আমরা দুই ভাষার মধ্যে অনুবাদ বিভেদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত করতে পারি এবং প্রত্যেক ধরনের অনুবাদের বি আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে পূর্ববর্তী গবেষণায় অনুবাদের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন প্রমাণ এবং ভাষাগত জ্ঞা অনুবাদ বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন কিছু উচ্চ প্রোফাইল অনুবাদের পার্থক্য দেখাচ্ছে যে আগের গবেষণা আমাদের তথ্যে প্রচেষ্টা করা  আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে হাসিপিটি সিন্যাক্স ভিত্তিক অনুবাদের নিয়ম বের করার অনুমতি দেয়, যাদের বেশীরভাগ অনুবাদের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ আমরা আমাদের গবেষণার প্রভাব নিয়ে আলোচনা করি ব্রিজ অনুবাদের বিভিন্ন প্রচেষ্টার জন্য\ndevising shared semantic representations across languages.  আমাদের পরিমাণ ফলাফল এই পর্যবেক্ষণের প্রতি আরো সমর্থন দিয়েছে যে যদিও সেমেন্টিক প্রতিনিধিত্বের সাথে কিছু অনুবাদের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন প্রতিনিধিত্বের সাথে ব্রি', 'ca': "En aquest article, fem una investigació empírica de divergències de traducció entre xinès i anglès basant-nos en un banc paral·lel d'arbres. Per fer això, primer dissenyem un esquema d'alliniament jeràrquic on els arbres d'analització xinès i anglès estan allinjats d'una manera que eliminen els conflictes i redundancies entre alliniaments de paraules i analitzacions sinàctiques per evitar la generació de divergències de traducció esporoses. Amb aquest banc paralèl·lel xinès-anglès (HACEPT) allinjat hieràrgicament, podem identificar i categoritzar semiautomàticament les divergències de traducció entre les dues llengües i quantificar cada tipus de divergència de traducció. Els nostres resultats mostren que les divergències de traducció són molt més grans que descrites en estudis anteriors, basats en gran part en evidències anecdòtiques i coneixements lingüístics. La distribució de les divergències de traducció també mostra que algunes divergències de traducció de gran perfil que motiven la recerca anterior són realment molt rares en les nostres dades, mentre que altres divergències de traducció que abans han rebut poca atenció existeixen en grans quantitats. També demostram que HACEPT permet l'extracció de normes de traducció basades en sintaxis, la majoria de les quals són suficientment expressives per capturar les divergències de traducció, i recordem que l'anotació sinàctica en bancs d'arbres existents no és optimal per extrair aquestes normes de traducció. També discutem les implicacions del nostre estudi per intentar superar les divergències de traducció\ndissenyant representacions semàntiques compartides a través de les llengües. Els nostres resultats quantitatius donen més suport a la observació de que, tot i que és possible col·laborar algunes divergències de traducció amb representacions semàntiques, altres divergències de traducció són obertes, i així construir una representació semàntica que capti totes les divergències de traducció possibles pot ser impractiques.", 'cs': 'V tomto článku provádíme empirické zkoumání překladových divergencí mezi čínštinou a angličtinou spoléhající na paralelní břeh stromů. Za tímto účelem nejprve navrhneme hierarchické zarovnávací schéma, kde jsou čínské a anglické parsovací stromy zarovnány způsobem, který eliminuje konflikty a redundance mezi zarovnáním slov a syntaktickými parsami, abychom zabránili generování falešných překladových divergencí. Pomocí této hierarchicky zarovnané čínsko-anglické paralelní stromové banky (HACEPT) jsme schopni poloautomaticky identifikovat a kategorizovat překladové divergence mezi oběma jazyky a kvantifikovat každý typ překladové divergence. Naše výsledky ukazují, že překladové divergence jsou mnohem širší než popsány v předchozích studiích, které jsou z velké části založeny na anekdotních důkazech a jazykových znalostech. Rozložení překladových divergencí také ukazuje, že některé vysoce profilované překladové divergence motivující předchozí výzkum jsou v našich datech ve skutečnosti velmi vzácné, zatímco jiné překladové divergence, které dříve věnovaly málo pozornosti, existují ve velkém množství. Dále ukazujeme, že HACEPT umožňuje extrakci pravidel překladu založených na syntaxi, z nichž většina je dostatečně expresivní, aby zachytila divergence překladu, a poukazujeme na to, že syntaktická anotace ve stávajících stromových bankách není optimální pro extrakci takových pravidel překladu. Dále diskutujeme důsledky naší studie pro pokusy o překladové divergence\nnavrhování sdílených sémantických reprezentací napříč jazyky. Naše kvantitativní výsledky dále podporují pozorování, že ačkoli je možné překladové divergence překladováním překladovými reprezentacemi přeložit, jiné překladové divergence jsou otevřené, takže budování sémantické reprezentace zachycující všechny možné překladové divergence může být nepraktické.', 'et': 'Käesolevas artiklis teostame paralleelse puupanga abil empiirilise uuringu hiina ja inglise keele tõlke erinevuste kohta. Selleks töötame esmalt välja hierarhilise joondusskeemi, kus hiina ja inglise keeles parsitakse puud viisil, mis kõrvaldab konfliktid ja ülemäärased sõnade joonduste ja süntaktiliste parsimiste vahel, et vältida võltsitud tõlketeemaliste erinevuste tekkimist. Kasutades seda hierarhiliselt joondatud hiina-inglise paralleelset puupanka (HACEPT), suudame poolautomaatselt tuvastada ja kategoorida tõlke erinevused kahe keele vahel ning kvantifitseerida iga tõlke erinevuse tüüpi. Meie tulemused näitavad, et tõlke erinevused on palju laiemad kui kirjeldatud varasemates uuringutes, mis põhinevad suures osas anekdootilistel tõenditel ja keeleoskustel. Tõlketeemaliste erinevuste jaotumine näitab ka, et meie andmetes on tegelikult väga haruldased mõned varasemaid uuringuid motiveerivad kõrgetasemelised tõlketeemalised erinevused, samas kui varem vähe tähelepanu saanud tõlketeemalised erinevused on tegelikult suures koguses. Samuti näitame, et HACEPT võimaldab ekstraheerida süntaksipõhiseid tõlkereegleid, millest enamik on piisavalt väljendusväärsed, et jäädvustada tõlkereeglid, ja märgime, et süntaktiline annotatsioon olemasolevates puupankades ei ole optimaalne selliste tõlkereeglite ekstraheerimiseks. Arutame ka meie uuringu mõju katsetele ületada tõlke erinevusi\nühiste semantiliste esituste väljatöötamine eri keeltes. Meie kvantitatiivsed tulemused toetavad veelgi tähelepanu sellele, et kuigi mõningaid tõlketeemalisi erinevusi on võimalik semantiliste esitustega ületada, on teised tõlketeemalised erinevused avatud, mistõttu semantilise esituse loomine, mis hõlmab kõiki võimalikke tõlketeemalisi erinevusi, võib olla ebapraktiline.', 'bs': 'U ovom članku vodimo empiričku istragu razlike prevođenja između kineskog i engleskog jezika koji se oslanjaju na paralelnu granicu. Da bismo to uradili, prvo smo razmišljali o hijerarhičkom poravnanju, gdje su drveće kineskog i engleskog analiza usklađene na način na koji eliminiše sukobe i redundancije između poravnanja riječi i sintaktičkih analiza kako bi spriječili generaciju sporih razlika prevoda. Koristeći ovu hijerarhički spojenu kinesku-englesku Parallel Treebank (HACEPT), možemo polu-automatski identificirati i kategorizirati razlike prevoda između dva jezika i kvantificirati svaku vrstu razlike prevoda. Naši rezultati pokazuju da su razlike prevoda mnogo šire nego što su opisane u prethodnim ispitivanjima koje su uglavnom temeljene na anecdotalnim dokazima i jezičkim znanjima. Raspodjela različitih prevoda također pokazuje da su neki različiti od visokoprofila prevoda koji motiviraju prethodne istraživanja zapravo vrlo rijetki u našim podacima, dok su druge različite prevode koje su prethodno primile malo pažnje zapravo postoje u velikim količinama. Također pokazujemo da HACEPT omogućava izvlačenje pravila prevođenja na sintaksi, većina njih je dovoljno izrazita da uhvati razlike prevođenja i istakne da sintaktička annotacija u postojećim treebanima nije optimalna za izvlačenje takvih pravila prevođenja. Također razgovaramo o posljedicama našeg istraživanja za pokušaje pretvaranja prevoda\nizrađujući zajedničke semantičke predstave na jezicima. Naši kvantitativni rezultati pružaju daljnju podršku promatranju da, iako je moguće poništiti neke razlike prevoda sa semantičkim predstavljanjem, druge razlike prevoda su otvorene, tako da su izgradili semantičku predstavu koja uključuje sve moguće razlike prevoda mogle biti nepraktične.', 'fi': 'Tässä artikkelissa teemme empiirisen tutkimuksen kiinan ja englannin käännösten eroista rinnakkaisen treebankin avulla. Tätä varten kehitämme ensin hierarkkisen linjaussuunnitelman, jossa kiina ja englanti jäsentävät puut linjataan tavalla, joka poistaa ristiriidat ja redundanssit sanalinjausten ja syntaktisten jäsennysten välillä estääkseen väärien käännösten syntymisen. Käyttämällä tätä hierarkisesti linjattua kiina-englantia rinnakkaispuupankkia (HACEPT) pystymme puoliautomaattisesti tunnistamaan ja luokittelemaan käännösvirheet kahden kielen välillä ja kvantifioimaan kunkin käännösvirheen. Tuloksemme osoittavat, että käännösvirheet ovat paljon laajempia kuin aiemmissa tutkimuksissa, jotka perustuvat suurelta osin anekdoottisiin todisteisiin ja kielitaitoon. Käännöserojen jakautuminen osoittaa myös, että jotkin aikaisempaa tutkimusta motivoivat korkeatasoiset käännösohjeet ovat aineistossamme hyvin harvinaisia, kun taas muita aiemmin vähän huomiota saaneita käännösohjelmia on olemassa suurissa määrissä. Osoitamme myös, että HACEPT mahdollistaa syntaksipohjaisten käännössääntöjen purkamisen, joista useimmat ovat riittävän ilmeikkäitä kääntämisen eroavuuksien tallentamiseksi, ja huomauttamme, että syntaktinen huomautus olemassa olevissa puupankeissa ei ole optimaalinen tällaisten käännössääntöjen purkamiseen. Keskustelemme myös tutkimuksemme vaikutuksista käännösyrityksiin\nyhteisten semanttisten esitysten laatiminen eri kielillä. Kvantitatiiviset tulokset tukevat havaintoa siitä, että vaikka joitakin käännösvirheitä on mahdollista yhdistää semanttisiin representaatioihin, muut käännösvirheet ovat avoimia, joten semanttisen representaation rakentaminen, joka kattaa kaikki mahdolliset käännösvirheet, voi olla epäkäytännöllistä.', 'hr': 'U ovom članku provodimo empiričku istragu razlike prevođenja između kineskih i engleskog jezika koji se oslanjaju na paralelnu granicu. Da bismo to učinili, prvo smo razmišljali o hijerarhičkom poravnanju, gdje su drveće kineskog i engleskog analiza usklađene na način na koji eliminira sukobe i redundancije između poravnanja riječi i sintaktičkih analiza kako bi spriječili generaciju sporih razlika prevoda. Koristeći ovu hijerarhički uključenu kinesku-englesku Parallel Treebank (HACEPT), možemo polu-automatski identificirati i kategorizirati razlike prevoda između dva jezika i kvantificirati svaku vrstu razlike prevoda. Naši rezultati pokazuju da su razlike prevođenja mnogo šire nego što su opisane u prethodnim ispitivanjima koje su uglavnom temeljene na anecdotalnim dokazima i jezičkim znanjima. Raspodjela različitih prevoda također pokazuje da su neki različiti s visokoprofilnim prevodom koji motiviraju prethodne istraživanja zapravo vrlo rijetki u našim podacima, dok su drugi različiti prevod koji su prethodno primili malo pažnje zapravo postojali u velikim količinama. Također pokazujemo da HACEPT omogućava izvlačenje pravila prevođenja na sintaksi, većina njih je dovoljno izražena da uhvati razlike prevođenja i istakne da sintaktička annotacija u postojećim treebanima nije optimalna za izvlačenje takvih pravila prevođenja. Također razgovaramo o posljedicama našeg ispitivanja pokušaja premošćavanja razlika prevoda\nizrađujući zajedničke semantičke predstave na jezicima. Naši kvantitativni rezultati pružaju daljnju podršku promatranju da, iako je moguće poništiti neke razlike prevođenja sa semantičkim predstavljanjem, druge razlike prevođenja su otvorene, tako da su izgradili semantičku predstavu koja uključuje sve moguće razlike prevođenja mogle biti nepraktične.', 'jv': 'Nang artiklé iki, kéné gunakake tresetno empir kanggo tarjamahan karo tanggal Cainan lan Inggris Awak dhéwé nggawe sistem sing perusahaan winih akeh nggawe geratan karo perusahaan anyar tentang kanggo Kemerdekaan karo ingkang Ngawe iso ngubah wiir-wiir Align Chinese-Inggris Parall Rejalaké awak dhéwé, perusahaan kanggo tarjamahan luwih akeh pisan karo sakjane éntuk sing luwih apik dhéwé, lan ingkang dipulangan panelok lan ngerwarang langgambar. Genjer-genjer perusahaan langkung wigatining ketoleh banjur wong-wong liyane karo perusahaan langkung kawit supaya punika ingkang dipoleh bantuan ingkang dipolehayo perusahaan kanggo diangkat awak dhéwé Awak dhéwé mulai ngéwé "HACYPK" sing nyengké ngerasakno karo sistem sing bisa tarjamahan sing isintuan, tanggal sing isintuan tanggal nggawe tarjamahan tanggal nggawe tarjamahan, lan punika sinaksi sing perusahaan sing dibutuhke sing dibutuhke Awak dhéwé pisan langkung wijané perusahaan kanggo ujian sisané surat kanggo ngilangno langgar tarjamahan\ntranslation" means "shift" / "displacement Reject', 'ha': "Daga wannan makala, Munã aiki wani keɓani na fassarar rarrabai tsakanin China da Ingiriya wanda ke kallo a kan wani matabbaci. To, don haka, za mu ƙayyade wani shirin sarrafiya na hiterarchical, inda aka haɗa itãcen parse na China da Ingiriya a cikin hanyar wanda ke tafiyar da conflict kuma da ƙarantacce a tsakanin kalma masu daidaita da parse masu syntactic dõmin ya kange danne-dangantar fassarori masu bastarwa. @ item Text character set MatamayinMu na nũna cewa rarrabai masu yawa ne mafi girma daga abin da aka faɗa a cikin littafan da aka riga, masu bincike da bayani na anecdotali da ilimi na linguistic. Ana nuna da rabon fassarar-rarrabai da wasu gaura na-profile-rarrabai waɗanda ke ƙãga fassarar-rayin da aka gabatar da research na farko, masu sauri ne cikin danganmu, kuma da wasu fassarar rarrabai waɗanda aka riga suka motsa ɗan muhimmi, yana cikin gwargwadon girma. Tuna nuna also cẽwa, MACEPT na yarda da za'a iya ƙayyade kanuni-fassarar-da-syntaki, masu yawansu masu da sha'awa dõmin su kãma rarrabori, kuma masu nuna cewa sunataccen da ke cikin wurãren marubucin da ke jira bai zama masu amfani ba ga fitar da kanuni za'a fassarar wannan. Kayya, Munã jayayya masu muhimmada da kammala'inmu na jarrabi ta sami fassarar diffaniki da\nsuna yin shirin mataimaki da aka raba shi a cikin harshe. Tayiyinmu masu ƙari na ƙara ƙari ga musamman, kuma kõ da za'a iya sami wasu fassarar rarrabẽwa da masu motsi na semantiki, masu rarrabẽwa masu buɗe-dabam, don haka ana samun wani hisãbi na semantic wanda ke samun gauraya masu yiwuwa, za'a iya sãɓa.", 'sk': 'V tem članku izvajamo empirično raziskavo prevajalskih razlik med kitajščino in angleščino na podlagi vzporedne treebanke. Za to smo najprej oblikovali hierarhično shemo poravnave, kjer sta kitajska in angleška razčlenjevalna drevesa poravnana tako, da odpravljata konflikte in redundance med poravnavanjem besed in sintaktičnim razčlenjevanjem, da bi preprečili nastanek lažnih prevajalskih razlik. S pomočjo te hierarhično poravnane kitajsko-angleške vzporedne Treebanke (HACEPT) lahko polavtomatsko identificiramo in kategoriziramo prevajalske razlike med obema jezikoma ter kvantificiramo vsako vrsto prevajalske razlike. Naši rezultati kažejo, da so prevajalske razlike veliko širše od opisanih v prejšnjih študijah, ki večinoma temeljijo na anekdotskih dokazih in jezikovnem znanju. Porazdelitev prevajalskih razlik kaže tudi, da so v naših podatkih nekatere visokoprofilne prevajalske razlike, ki motivirajo prejšnje raziskave, dejansko zelo redke, medtem ko druge prevajalske razlike, ki so prej prejele malo pozornosti, dejansko obstajajo v velikih količinah. Prav tako pokažemo, da HACEPT omogoča ekstrakcijo pravil prevajanja na osnovi sintakse, od katerih je večina dovolj izraznih, da zajame razlike prevajanja, in opozarjamo, da sintaktična opomba v obstoječih drevesnih zbirkah ni optimalna za ekstrakcijo takšnih pravil prevajanja. Razpravljamo tudi o posledicah naše študije za poskuse premostitve prevajalskih razlik z\noblikovanje skupnih semantičnih predstavitev med jeziki. Naši kvantitativni rezultati še dodatno podpirajo ugotovitev, da čeprav je mogoče nekatere prevajalske razlike premostiti s semantičnimi reprezentacijami, so druge prevajalske razlike odprte, zato je gradnja semantične reprezentacije, ki zajema vse možne prevajalske razlike, morda nepraktična.', 'he': 'במאמר הזה, אנו מבצעים חקירה אמפירית של התרגשות התפרצות בין סיני לאנגלית תלויים על גבול עץ מקביל. כדי לעשות את זה, אנחנו קודם מתכננים מערכת התאמה היררכית שבה עצי מעבדה סיניים ואנגליים מתאמים בדרך שמחמקת קוונפליקציות ושותפות בין התאמות מילים לבין מעבדות סינטאקטיות באמצעות העץ המתאים הסיני-אנגלי המתאים הייררכית (HACEPT), אנו מסוגלים לזהות וחצי אוטומטית את ההפרעות של התרגום בין שתי השפות ולקבוע כל סוג של ההפרעות התרגום. התוצאות שלנו מראות שהגילוי התרגום רחב יותר ממה שנתיאר במחקרים קודמים שמבוססים בעיקר על ראיות אנדקדוטליות וידע שפתי. הפיצוץ של ההבדלים של התרגום גם מראה כי כמה ההבדלים של התרגום פרופיל גבוה שמוטיבים מחקר קודם הם למעשה נדירים מאוד בנתונים שלנו, בעוד ההבדלים של התרגום אחרים שקיבלו קודם מעט תשומת לב למעשה קיימים בכמות גדולות. אנחנו גם מראים כי HACEPT מאפשר לחלץ חוקי התרגום מבוססים על סינטקס, רובם מספיק מבטאים כדי לתפוס את ההפרעות התרגום, ולשים לב שהציונים הסינטקטיים בבנקי עץ קיימים אינם אופטימיים לחלץ חוקי התרגום כאלה. אנחנו גם מדברים על ההשפעות של המחקר שלנו לנסיונות לגשר התרגומות\nתוכנית מייצגים סמנטיים משותפים ברחבי שפות. התוצאות הכוונטיביות שלנו נותנות תמיכה נוספת לצפייה שלמרות שאפשר לגשר כמה מגוונים התרגום עם מייצגים סמנטיים, מגוונים התרגום אחרים הם פתוחים, כך בניית מייצג סמנטי שמתפס את כל מגוונים התרגום האפשריים עשויים להיות לא מעשיים.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་དང་དབྱིན་ཡིག་གི་དབར་གྱི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་ལྟ་ཞིབ་བྱས་ནས་དབྱིན་ འདི་ལྟ་བུ་དང་པོའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་དང་ཨིན་ཡིག་གི་དབྱེ་སེལ་གྱི་གྲུ་གཞུང་གི་སྒྲིག་ཡིག་ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱས་ན། འོན་ཀྱང་གི་དབྱེ་སེལ་དང་ཕྱོགས་དབྱེ་སེལ་ཅན་དག་གི་ དབྱིབས་བཟོས་པའི་རྒྱ་ནག་དང་ཨིན་ཡིག་གི་Parallel Treebank(HACEPT)འདིའི་སྤྱོད་ནས་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས ང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་དག་གིས་སྔོན་གྱི་གནད་དོན་ཕྱོགས་ནང་ནས་འགྲེལ་བཤད་བྱས་པར་རྒྱ་ཆེ་བ་ཡིན། འདིའི་ཚིག་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ་དེ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྐྱེན་ཆེན་ཁག་ཅིག་ཀྱང་མཐོང་བའི་སྐབས་འཚོལ་ཞིབ་དག་སྐྱེན་ཚེས་དངོས་གནས་ཚུལ་ནང འུ་ཅག་ཀྱིས་HACEPT་ལ་ཚིག་ཡུལ་འདྲ་བརྗོད་ཀྱི་དབྱེ་སེལ་གཞི་ཡོད་པའི་སྲོལ་རྗེས་ཀྱི་འཇུག་སྟངས་ལ་ཕན་ཚུན་enough་འཆར་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག ང་ཚོས་ཀྱང་དུས་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུའི་གནོད་དོན་དག་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་འདིའི་ནང་དུ་\nསྐད་རིགས་ལ་མཉམ་སྤྱོད་པའི་semantic representation་ཆས་ཆགས་བཞིན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་གྲངས་འབོར'}
{'en': 'A Kernel Independence Test for Geographical Language Variation', 'ar': 'اختبار استقلال النواة للتنوع اللغوي الجغرافي', 'es': 'Una prueba de independencia del núcleo para la variación geográfica del idioma', 'pt': 'Um teste de independência do kernel para variação de idioma geográfico', 'fr': "Un test d'indépendance du noyau pour la variation de langue géographique", 'ja': '地理的言語変動のためのカーネル独立性テスト', 'hi': 'भौगोलिक भाषा भिन्नता के लिए एक कर्नेल स्वतंत्रता परीक्षण', 'zh': '地理语言变异者内核独立性试', 'ru': 'Тест на независимость ядра для вариации географического языка', 'ga': "Triail Neamhspleáchais Eithne d'Athraitheacha Teangacha Tíreolaíochta", 'ka': 'Name', 'hu': 'A mag függetlenségi tesztje a földrajzi nyelvváltozáshoz', 'el': 'Ένα τεστ ανεξαρτησίας πυρήνα για γεωγραφική παραλλαγή γλώσσας', 'it': 'Un test di indipendenza del kernel per la variazione geografica della lingua', 'lt': 'Geografinės kalbos keitimo branduolių nepriklausomumo bandymas', 'kk': 'Географиялық тіл айнымалысының Kernel независимостық сынауыName', 'mk': 'Name', 'ms': 'Ujian Independence Kernel untuk Perubahan Bahasa Geografik', 'mt': 'Test tal-Indipendenza tal-Kernel għall-Varjazzjoni Ġeografika tal-Lingwa', 'ml': 'ജിയോഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള കെര്\u200dണല്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യ പരീക്ഷ', 'mn': 'Географик хэл өөрчлөлтийн Kernel Independence Test', 'no': 'Name', 'pl': 'Test niezależności jądra dla zmian językowych geograficznych', 'sr': 'Test neovisnosti kernela za geografsku variaciju jezika', 'ro': 'Un test de independență a nucleului pentru variația geografică a limbajului', 'si': 'Name', 'so': 'Imtixaanka xornimadda ee Kernel ee isbedelka luqada Geografikada', 'ta': 'புவியியல் மொழி மாறிக்கான கெர்னல் சுதந்திரம் சோதனை', 'sv': 'Ett kärnoberoende test för geografisk språkvariation', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Kernel Independence Test for Geographic Languagevariation', 'da': 'En kerneuafhængighedstest for geografisk sprogvariation', 'hr': 'Test neovisnosti kernela za geografsku variaciju jezika', 'nl': 'Een kernel onafhankelijkheidstest voor geografische taalvariatie', 'bg': 'Тест за независимост на ядрото за географски езикови вариации', 'de': 'Ein Kernel Independence Test für geografische Sprachvariationen', 'id': 'Ujian Independensi Kernel untuk Variasi Bahasa Geografis', 'ko': '지리 언어 변이의 핵 독립성 테스트', 'fa': 'Name', 'sw': 'A Kernel Independence Test for Geographical Language Variation', 'tr': 'Geografik diller üçin Kernel Maýdançalygyny Barlamak', 'af': 'Name', 'sq': 'Testi i pavarësisë së bërthamës për variacionin gjeografik të gjuhës', 'bn': 'জিওগ্রাফিক্যাল ভাষার পরিবর্তনের জন্য কেরনেল স্বাধীনতা পরীক্ষা', 'hy': 'Comment', 'am': 'የጂዮግራፍ ቋንቋ ማቀናጃ የKernel Independence Test', 'az': 'Kernel Independence Test for Geographical Language Variation', 'bs': 'Test neovisnosti Kernela za geografsku variaciju jezika', 'ca': "Un test d'independència del nucli per a la variació geogràfica del llenguatge", 'et': 'Kerneli sõltumatuse test geograafilise keele variatsiooni jaoks', 'cs': 'Test nezávislosti jádra pro geografické jazykové variace', 'fi': 'Ydinen riippumattomuustesti maantieteellisen kielen vaihtelulle', 'jv': 'Name', 'sk': 'Test neodvisnosti jedra za geografsko jezikovno spremembo', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Kernel Independence Test for Geographical Language Variation'}
{'en': 'Quantifying the degree of ', 'ar': 'يُعد تحديد درجة الاعتماد المكاني للمتغيرات اللغوية مهمة أساسية لتحليل التباين اللغوي. ومع ذلك ، فإن النهج الحالية لها عيوب مهمة. أولاً ، أنها تستند إلى نماذج بارامترية للاعتماد ، مما يحد من قوتها في الحالات التي يتم فيها انتهاك الافتراضات البارامترية الأساسية. ثانيًا ، لا تنطبق على جميع أنواع البيانات اللغوية: بعض الأساليب تنطبق فقط على الترددات ، والبعض الآخر على المؤشرات المنطقية لما إذا كان المتغير اللغوي موجودًا أم لا. نقدم طريقة جديدة لقياس اختلاف اللغة الجغرافية ، والتي تحل كلتا هاتين المشكلتين. يعتمد نهجنا على إعادة إنتاج تمثيلات مساحة Kernel Hilbert Space (RKHS) للإحصاءات اللامعلمية ، ويتخذ شكل إحصاء اختبار يتم حسابه من أزواج من الملاحظات الفردية ذات العلامات الجغرافية دون التجميع في سلال جغرافية محددة مسبقًا. قارنا هذا الاختبار بالعمل السابق باستخدام البيانات التركيبية بالإضافة إلى مجموعة متنوعة من مجموعات البيانات الحقيقية: مجموعة من التغريدات الهولندية ، وأطلس نحوي هولندي ، ومجموعة بيانات من الرسائل إلى المحرر في صحف أمريكا الشمالية. يظهر اختبارنا المقترح لدعم الاستدلالات القوية عبر مجموعة واسعة من السيناريوهات وأنواع البيانات.', 'es': 'Cuantificar el grado de dependencia espacial de las variables lingüísticas es una tarea clave para analizar la variación dialectal. Sin embargo, los enfoques existentes tienen importantes inconvenientes. En primer lugar, se basan en modelos paramétricos de dependencia, que limitan su poder en los casos en que se violan los supuestos paramétricos subyacentes. En segundo lugar, no son aplicables a todos los tipos de datos lingüísticos: algunos enfoques se aplican solo a las frecuencias, otros a los indicadores booleanos de si una variable lingüística está presente. Presentamos un nuevo método para medir la variación geográfica del lenguaje, que resuelve ambos problemas. Nuestro enfoque se basa en la reproducción de representaciones del espacio Hilbert del núcleo (RKHS) para estadísticas no paramétricas, y adopta la forma de una estadística de prueba que se calcula a partir de pares de observaciones geoetiquetadas individuales sin agregación en contenedores geográficos predefinidos. Comparamos esta prueba con trabajos anteriores utilizando datos sintéticos, así como un conjunto diverso de conjuntos de datos reales: un corpus de tuits holandeses, un atlas sintáctico holandés y un conjunto de datos de cartas al editor de los periódicos norteamericanos. Se ha demostrado que nuestra prueba propuesta admite inferencias sólidas en una amplia gama de escenarios y tipos de datos.', 'fr': "La quantification du degré de dépendance spatiale pour les variables linguistiques est une tâche clé pour analyser la variation dialectale. Toutefois, les approches existantes présentent d'importants inconvénients. Tout d'abord, ils sont basés sur des modèles paramétriques de dépendance, ce qui limite leur puissance dans les cas où les hypothèses paramétriques sous-jacentes ne sont pas respectées. Deuxièmement, elles ne sont pas applicables à tous les types de données linguistiques\xa0: certaines approches s'appliquent uniquement aux fréquences, d'autres aux indicateurs booléens indiquant si une variable linguistique est présente. Nous présentons une nouvelle méthode de mesure de la variation linguistique géographique, qui résout ces deux problèmes. Notre approche repose sur la reproduction des représentations de l'espace de Hilbert du noyau (RKHS) pour les statistiques non paramétriques, et prend la forme d'une statistique de test calculée à partir de paires d'observations géolocalisées individuelles sans agrégation dans des groupes géographiques prédéfinis. Nous comparons ce test avec des travaux antérieurs utilisant des données synthétiques ainsi qu'un ensemble diversifié d'ensembles de données réelles\xa0: un corpus de tweets néerlandais, un atlas syntaxique néerlandais et un ensemble de données de lettres adressées au rédacteur en chef dans des journaux nord-américains. Il a été démontré que le test que nous proposons prend en charge des inférences solides dans un large éventail de scénarios et de types de données.", 'pt': 'Quantificar o grau de dependência espacial para variáveis linguísticas é uma tarefa fundamental para analisar a variação dialetal. No entanto, as abordagens existentes têm desvantagens importantes. Primeiro, eles são baseados em modelos paramétricos de dependência, o que limita seu poder nos casos em que os pressupostos paramétricos subjacentes são violados. Em segundo lugar, eles não são aplicáveis a todos os tipos de dados linguísticos: algumas abordagens se aplicam apenas a frequências, outras a indicadores booleanos da presença de uma variável linguística. Apresentamos um novo método para medir a variação linguística geográfica, que resolve ambos os problemas. Nossa abordagem baseia-se nas representações do Espaço Kernel Hilbert (RKHS) para estatísticas não paramétricas e assume a forma de uma estatística de teste que é calculada a partir de pares de observações individuais com geotag sem agregação em compartimentos geográficos predefinidos. Comparamos este teste com trabalhos anteriores usando dados sintéticos, bem como um conjunto diversificado de conjuntos de dados reais: um corpus de tweets holandeses, um atlas sintático holandês e um conjunto de dados de cartas ao editor em jornais norte-americanos. Nosso teste proposto é mostrado para suportar inferências robustas em uma ampla gama de cenários e tipos de dados.', 'zh': '量化言变量之间,所以论方言变异之要也。 然今法有大病。 先之于依赖性参数,限之于反基本参数。 其次,不宜凡语言数:其法宜频率,其次宜变量布尔指标。 我出了一种测量地理语言变化的新法,他决定了这两个事。 吾法立于重见非参数计之核希尔伯特空间(RKHS)表,而试计其文,当计其从单地标候之,而不合于定义之理箱中。 以试合用合数及诸真数集前事较之:荷兰语推文语料库,荷兰语语法图集及北美报纸上给编辑书数集。 臣等所试,可以扶广数据类型之理。', 'ja': '言語変数の空間依存性の程度を定量化することは、方言変動を分析するための重要な作業です。 しかし、既存のアプローチには重要な欠点がある。 第一に、これらはパラメトリック依存モデルに基づいており、基礎となるパラメトリック仮定に違反した場合にそのパワーを制限します。 第二に、これらはすべてのタイプの言語データに適用できるわけではない。いくつかのアプローチは周波数にのみ適用され、他のアプローチは言語変数が存在するかどうかのブール指標に適用される。 これらの両方の問題を解決する、地理的言語変動を測定するための新しい方法を提示します。 私たちのアプローチは、ノンパラメトリック統計のためのカーネルヒルベルト空間（ RKHS ）表現の再現に基づいており、あらかじめ定義された地理的ビンに集約することなく、個々のジオタグ付き観察のペアから計算されるテスト統計の形式をとっています。 このテストを、合成データと、オランダ語のツイートのコーパス、オランダ語の構文図鑑、そして北米の新聞の編集者への手紙のデータセットという、多様な実データセットを使用した以前の研究と比較します。 提案されているテストは、幅広いシナリオとデータの種類にわたる堅牢な推論をサポートすることが示されています。', 'hi': 'भाषाई चर के लिए स्थानिक निर्भरता की डिग्री को परिमाणित करना बोलचाल की भिन्नता का विश्लेषण करने के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है। हालांकि, मौजूदा दृष्टिकोणों में महत्वपूर्ण कमियां हैं। सबसे पहले, वे निर्भरता के पैरामीट्रिक मॉडल पर आधारित हैं, जो उन मामलों में उनकी शक्ति को सीमित करता है जहां अंतर्निहित पैरामीट्रिक मान्यताओं का उल्लंघन किया जाता है। दूसरा, वे सभी प्रकार के भाषाई डेटा पर लागू नहीं होते हैं: कुछ दृष्टिकोण केवल आवृत्तियों पर लागू होते हैं, अन्य संकेतकों को बूलियन करने के लिए कि क्या एक भाषाई चर मौजूद है। हम भौगोलिक भाषा भिन्नता को मापने के लिए एक नई विधि प्रस्तुत करते हैं, जो इन दोनों समस्याओं को हल करती है। हमारा दृष्टिकोण गैर-पैरामीट्रिक आंकड़ों के लिए कर्नेल हिल्बर्ट स्पेस (आरकेएचएस) प्रतिनिधित्व को पुन: उत्पन्न करने पर बनाता है, और एक परीक्षण आंकड़े का रूप लेता है जो पूर्वनिर्धारित भौगोलिक डिब्बे में एकत्रीकरण के बिना व्यक्तिगत जियोटैग किए गए अवलोकनों के जोड़े से गणना की जाती है। हम सिंथेटिक डेटा के साथ-साथ वास्तविक डेटा सेट के विविध सेट का उपयोग करके पूर्व कार्य के साथ इस परीक्षण की तुलना करते हैं: डच ट्वीट्स का एक कॉर्पस, एक डच वाक्यात्मक एटलस, और उत्तरी अमेरिकी समाचार पत्रों में संपादक को पत्रों का एक डेटा सेट। हमारे प्रस्तावित परीक्षण को परिदृश्यों और डेटा के प्रकारों की एक विस्तृत श्रृंखला में मजबूत अनुमानों का समर्थन करने के लिए दिखाया गया है।', 'ru': 'Количественная оценка степени пространственной зависимости для лингвистических переменных является ключевой задачей для анализа диалектальной вариации. Однако существующие подходы имеют важные недостатки. Во-первых, они основаны на параметрических моделях зависимости, что ограничивает их мощность в случаях, когда нарушаются лежащие в их основе параметрические допущения. Во-вторых, они применимы не ко всем типам лингвистических данных: одни подходы применяются только к частотам, другие - к булевым показателям наличия лингвистической переменной. Представляем новый метод измерения вариации географического языка, который решает обе эти проблемы. Наш подход основан на воспроизведении представлений пространства Гильберта (RKHS) для непараметрической статистики и принимает форму тестовой статистики, которая вычисляется из пар отдельных наблюдений с геотегами без агрегирования в предопределенные географические ячейки. Мы сравниваем этот тест с предыдущей работой, используя синтетические данные, а также разнообразный набор реальных наборов данных: корпус голландских твитов, голландский синтаксический атлас и набор писем в редактор в североамериканских газетах. Показано, что предлагаемый нами тест поддерживает надежные выводы по широкому спектру сценариев и типов данных.', 'ga': 'Príomhthasc chun anailís a dhéanamh ar éagsúlacht chanúintí is ea méid an spleáchais spáis ar athróga teanga a chainníochtú. Mar sin féin, tá míbhuntáistí tábhachtacha ag baint le cur chuige reatha. Ar an gcéad dul síos, tá siad bunaithe ar mhúnlaí paraiméadracha spleáchais, a chuireann teorainn lena gcumhacht i gcásanna ina sáraítear na boinn tuisceana paraiméadracha bunúsacha. Ar an dara dul síos, níl siad infheidhme maidir le gach cineál sonraí teangeolaíochta: Baineann roinnt cineálacha cur chuige le minicíochtaí amháin, baineann cuid eile le táscairí Boole maidir le cibé an bhfuil athróg theangeolaíoch i láthair. Cuirimid i láthair modh nua chun éagsúlacht teanga thíreolaíoch a thomhas, a réitíonn an dá fhadhb seo. Tógann ár gcur chuige ar léirithe Kernel Hilbert Space (RKHS) atáirgeadh le haghaidh staitisticí neamhparaiméadracha, agus bíonn sé i bhfoirm staitistic tástála a ríomhtar ó phéire breathnuithe geochlibeála aonair gan comhiomlánú isteach i mboscaí geografacha réamhshainithe. Déanaimid an tástáil seo a chur i gcomparáid le réamhobair ag baint úsáide as sonraí sintéiseacha chomh maith le sraith ilghnéitheach de thacair fhíorshonraí: corpas de thíopaí Ollannacha, atlais chomhréire Ollannach, agus tacar sonraí litreacha chuig an eagarthóir i nuachtáin Mheiriceá Thuaidh. Léirítear go dtacaíonn ár dtástáil bheartaithe le tátail láidre thar raon leathan cásanna agus cineálacha sonraí.', 'el': 'Η ποσοτικοποίηση του βαθμού χωρικής εξάρτησης για τις γλωσσικές μεταβλητές αποτελεί βασικό καθήκον για την ανάλυση της διαλεκτικής διακύμανσης. Ωστόσο, οι υφιστάμενες προσεγγίσεις έχουν σημαντικά μειονεκτήματα. Πρώτον, βασίζονται σε παραμετρικά μοντέλα εξάρτησης, τα οποία περιορίζουν τη δύναμή τους σε περιπτώσεις παραβίασης των υποκείμενων παραμετρικών παραδόσεων. Δεύτερον, δεν εφαρμόζονται σε όλους τους τύπους γλωσσικών δεδομένων: Ορισμένες προσεγγίσεις εφαρμόζονται μόνο στις συχνότητες, άλλες σε boolean δείκτες για την παρουσία γλωσσικής μεταβλητής. Παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο μέτρησης της γεωγραφικής γλωσσικής διακύμανσης, η οποία επιλύει και τα δύο αυτά προβλήματα. Η προσέγγισή μας βασίζεται στην αναπαράσταση του διαστήματος πυρήνου Χίλμπερτ (RKHS) για μη παραμετρικές στατιστικές και λαμβάνει τη μορφή στατιστικής δοκιμής που υπολογίζεται από ζεύγη μεμονωμένων γεωμαρκαρισμένων παρατηρήσεων χωρίς συγκέντρωση σε προκαθορισμένους γεωγραφικούς κάδους. Συγκρίνουμε αυτό το τεστ με προηγούμενες εργασίες χρησιμοποιώντας συνθετικά δεδομένα καθώς και ένα ποικίλο σύνολο πραγματικών δεδομένων: ένα σώμα ολλανδικών tweets, έναν ολλανδικό συντακτικό άτλαντα και ένα σύνολο δεδομένων επιστολών προς τον εκδότη σε εφημερίδες της Βόρειας Αμερικής. Η προτεινόμενη δοκιμή αποδεικνύεται ότι υποστηρίζει ισχυρά συμπεράσματα σε ένα ευρύ φάσμα σεναρίων και τύπων δεδομένων.', 'hu': 'A nyelvi változók térbeli függőségének mértékének meghatározása kulcsfontosságú feladat a dialektuális variáció elemzéséhez. A meglévő megközelítéseknek azonban jelentős hátrányai vannak. Először is, a függőség parametrikus modelljein alapulnak, amelyek korlátozzák erejüket azokban az esetekben, amikor az alapul szolgáló parametrikus feltételezések sérülnek. Másodszor, ezek nem alkalmazhatók minden nyelvi adattípusra: egyes megközelítések csak a frekvenciákra, mások pedig a nyelvi változó jelenlétének booleani mutatóira vonatkoznak. Bemutatunk egy új módszert a földrajzi nyelvváltozás mérésére, amely mindkét problémát megoldja. Megközelítésünk a nem parametrikus statisztikákhoz szükséges Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) reprezentációkra épül, és tesztstatisztika formáját ölti, amelyet az egyes geocímkézett megfigyelések párjaiból számítanak ki, anélkül, hogy előre meghatározott földrajzi tárolókba aggregálnánk. Ezt a tesztet összehasonlítjuk a korábbi munkákkal, amelyeket szintetikus adatokkal és valós adatkészletekkel használunk: holland tweetekből álló korpusz, holland szintaktikus atlasz, valamint az észak-amerikai újságok szerkesztőjének címzett levelekből álló adatkészlettel. Javasolt tesztünk bizonyítja, hogy a forgatókönyvek és adattípusok széles skálájában megbízható következtetéseket támogat.', 'ka': 'ლენგურისტიკური ცვლილებისთვის განსაცემების განსაცემების განსაზღვრება დიალექტალური განრავლების ანალიზაციისთვის გასაკლებელი დავალება. მაგრამ არსებობს გასანიშვნელოვანი დახმარება. პირველად, ისინი დაბაზიან პრამეტრიკური მოდელზე, რომელიც შესაძლებლობის ძალიან დაზრუნდება, რომელიც პრამეტრიკური წარმოდგენების შეცდომა. მეორე, ისინი ყველა ტიპის ლენგურისტიკური მონაცემებისთვის არ მოყენებულია: ზოგიერთი მიღებები მხოლოდ ფერიკურებისთვის, სხვები ბულიანური ინდექტორისთვის, თუ არა ლენგურ ჩვენ ჩვენ ახალი პროგრამის გარეშე გეგოგოფიკალური ენაზე, რომელიც ორივე პრობლემების გარეშე. ჩვენი პროგორმაცია იქნება კერნელ ჰილბერტის სივრცე (RKHS) განსაზღვრებების განსაზღვრებაზე, რომელიც აროპარამეტრიული სტატისტიკისთვის, და გამოყენება ტესტისტიკის ფორმა, რომელიც განსაზღვრებული ინდიველური გეოტეგ ჩვენ ამ ტესტის წინა სამუშაო მუშაობით სინტეტიკური მონაცემების გამოყენებით და განსხვავებული მონაცემების კოპპორსი: ჰოლონდიური ტივიტების კოპორსი, ჰოლონდიური სინტექტიკური ატლასი და მონაც ჩვენი წარმოდგენული ტესტი ჩვენ მოჩვენებულია, რომ ძალიან ძალიან დაკავშირებულების განმავლობაში უფრო დიდი სინარიო და ტიპის მონაცემები.', 'lt': 'Kalbos kintamųjų erdvinio priklausomybės laipsnio kiekybiškumas yra pagrindinė užduotis analizuojant dialektinę variaciją. Tačiau esami metodai turi didelių trūkumų. Pirma, jie grindžiami parametriniais priklausomybės modeliais, kurie apriboja jų galią tais atvejais, kai pažeidžiamos pagrindinės parametrinės prielaidos. Antra, jie netaikomi visų rūšių kalbiniams duomenims: kai kurie metodai taikomi tik dažniams, kiti – booleaniniams rodikliams, rodantiems, ar kalbinis kintamasis yra. Pateikiame naują geografinių kalbų skirtumų matavimo metodą, kuris išspręstų abi šias problemas. Mūsų metodas grindžiamas atgaminant branduolių Hilbert erdvės (RKHS) duomenimis apie ne parametrinę statistiką ir yra bandymų statistikos form a, apskaičiuota iš atskirų geologinių stebėjimų poros, nesujungiant į iš anksto apibrėžtas geografines dėžutes. We compare this test with prior work using synthetic data as well as a diverse set of real data sets: a corpus of Dutch tweets, a Dutch syntactic atlas, and a data set of letters to the editor in North American newspapers.  Mūsų siūlomas bandymas patvirtina tvirtas išvadas įvairiuose scenarijuose ir duomenų tipuose.', 'it': "Quantificare il grado di dipendenza spaziale per le variabili linguistiche è un compito chiave per analizzare la variazione dialettale. Tuttavia, gli approcci esistenti presentano notevoli svantaggi. In primo luogo, si basano su modelli parametrici di dipendenza, che limitano la loro potenza nei casi in cui le ipotesi parametriche sottostanti sono violate. In secondo luogo, non sono applicabili a tutti i tipi di dati linguistici: alcuni approcci si applicano solo alle frequenze, altri agli indicatori booleani della presenza di una variabile linguistica. Presentiamo un nuovo metodo per misurare le variazioni linguistiche geografiche, che risolve entrambi questi problemi. Il nostro approccio si basa sulle rappresentazioni di Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) per statistiche non parametriche e prende la forma di una statistica di test che viene calcolata da coppie di singole osservazioni geotaggate senza aggregazione in contenitori geografici predefiniti. Confrontiamo questo test con i lavori precedenti utilizzando dati sintetici e una serie diversificata di set di dati reali: un corpus di tweet olandesi, un atlante sintattico olandese e un set di lettere all'editore nei giornali nordamericani. Il nostro test proposto supporta deduzioni solide in un'ampia gamma di scenari e tipi di dati.", 'kk': 'Лингвистикалық айнымалылықтардың аралық тәуелдік деңгейін шектеу - диалекталдық айнымалылығын талдау үшін кілт тапсырмасы. Бірақ, бар жағдайлардың маңызды қалдыру бар. Біріншіден, олар тәуелдік үлгілеріне негізделген параметрлер үлгілеріне негізделген. Бұл параметрлер үлгілерін шектеп тұрады. Екіншіден, олар лингвистикалық деректерінің барлық түрлеріне қолданылмайды: Кейбір жағдайлары тек жиіліктерге, басқалары лингвистикалық айнымалылығының логикалық индикаторларына қолданылады. Біз географиялық тілдің айнымалылығын өлшеу үшін жаңа әдісін таңдаймыз. Бұл екі мәселелерді шешу үшін. Біздің тәсіліміміз Kernel Hilbert Space (RKHS) деген параметриялық статистика үшін түрлендіру арқылы құрылады, және алдыңғы анықталған географиялық биндерге сәйкестірілмеген жеке геотографиялық байқаулардың екеуінен есептел Бұл сынақтарды алдыңғы жұмыстың синтетикалық деректерін және әртүрлі деректер жинақтарымен салыстырамыз: Нидерландық tweets корпус, Нидерландық синтактикалық атласы және Солтүстік Америкалық жаңалықтардың редакторына әріптер жина Біздің ұсынылған сынақтарымыз көп сценарий мен деректердің түрлерін қолдауға болады.', 'ml': 'ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സ്പെസ്റ്റിയേല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ ഡിഗ്രി ക്വാന്റി ചെയ്യുന്നത് ഡയലക്ടിക്കല്\u200d വേരിയഷന്\u200d  എന്നാലും, നിലവിലുള്ള സമീപത്തുകള്\u200dക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട പിന്തിരിഞ്ഞുപോകുന്നു. ആദ്യം, ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ പാരാമെറ്റിക് മോഡലുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്, അത് അവരുടെ ശക്തിയെ പരിധിയിലാക്കുന്നു. അടിസ്ഥാനമുള്ള രണ്ടാമതായി, എല്ലാ തരം ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200dക്കും അവയൊന്നും പ്രയോജനപ്പെടുന്നില്ല: ചില മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d ഫ്രെയിന്\u200dസില്\u200d മാത്രമേ പ്രയോഗിക്കുന്നുള്ളൂ,  ജോഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d അളന്നുകൊടുക്കുന്ന ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് രണ്ട്  നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം കെര്\u200dനെല്\u200d ഹില്\u200dബെര്\u200dട്ട് സ്പെയിസ്പേസിന്\u200dറെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് റിപ്രോഗ്രാക്ക് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ പേരില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ചി ഈ പരീക്ഷണത്തെ മുമ്പ് ജോലി ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d താല്\u200dപ്പര്യമാക്കുന്നു. സിന്തെറ്റിക്ക് ഡേറ്റാ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളെയും വ്യത്യസ്തമായ നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട പരീക്ഷണം കാണിക്കുന്നത് ഒരു വിശാലമായ വിവരങ്ങളുടെയും തരത്തിലുള്ള രോബസ്റ്റ്', 'mk': 'Квантификувањето на степенот на просторна зависност на јазичните променливи е клучна задача за анализирање на дијалекталната варијација. Сепак, постојните пристапи имаат важни недостатоци. Прво, тие се базирани на параметричките модели на зависност, кои ја ограничуваат нивната моќ во случаите кога се прекршени основните параметрички претпоставувања. Второ, тие не се применливи на сите видови на јазички податоци: Некои пристапи се применуваат само на фреквенциите, други на булеанските индикатори за тоа дали е присутна јазичка променлива. Презентираме нов метод за мерење на географската варијација на јазикот, кој ги решава двата проблеми. Нашиот пристап се заснова на репродуцирање на јадрото Хилберт вселенско простор (RKHS) претставувања за непараметрички статистики, и ја зема формата на тестичка статистика која се пресметува од парови индивидуални географски набљудувања без агрегација во преддефинирани географски скривалишта. We compare this test with prior work using synthetic data as well as a diverse set of real data sets: a corpus of Dutch tweets, a Dutch syntactic atlas, and a data set of letters to the editor in North American newspapers.  Нашиот предложен тест покажува дека поддржува силни инференции во широк опсег на сценарија и видови на податоци.', 'ms': 'Mengkuantifikasikan darjah dependensi ruang bagi pembolehubah bahasa adalah tugas kunci untuk menganalisis variasi dialektal. Namun, pendekatan yang ada mempunyai kelemahan penting. Pertama, mereka berdasarkan model parametrik dependensi, yang membatasi kuasa mereka dalam kes di mana asumsi parametrik yang didasarkan telah melanggar. Kedua, ia tidak berlaku untuk semua jenis data bahasa: Beberapa pendekatan hanya berlaku untuk frekuensi, yang lain untuk indikator boolean sama ada pembolehubah bahasa ada. Kami memperkenalkan kaedah baru untuk mengukur variasi bahasa geografik, yang memecahkan kedua-dua masalah ini. Pendekatan kami membina pada persembahan Ruang Hilbert Kernel (RKHS) untuk statistik bukan parametrik, dan mengambil bentuk statistik ujian yang dikira dari pasangan pengamatan geotag individu tanpa agregasi ke dalam bins geografik terdefinisi. Kami membandingkan ujian ini dengan kerja sebelumnya menggunakan data sintetik serta set data yang berbeza: sebuah korpus tweet Belanda, atlas sintetik Belanda, dan set data huruf kepada penyunting dalam surat khabar Amerika Utara. Ujian kami diusulkan menunjukkan untuk menyokong kesimpulan yang kuat di seluruh julat luas skenario dan jenis data.', 'mn': 'Диалектикийн өөрчлөлтийг шинжилэх түлхүүр үйл ажиллагаа юм. Гэвч суурилсан арга барилга нь чухал халдвартай. Эхлээд, тэд хамааралтай байдлын параметрийн загвар дээр суурилсан. Энэ нь үндсэн параметрийн тодорхойлолтуудыг буруутгах үед хүчийг хязгаарладаг. Хоёрдугаар, тэд бүх төрлийн хэлний өгөгдлийн хувьд хэрэглэгддэггүй: зарим арга баримтууд зөвхөн хэмжээст, бусад нь хэлний хувьцааны боолын үзүүлэгчид байдаг. Бид географик хэл өөрчлөлтийг хэмжих шинэ арга замыг тайлбарлаж байна. Бидний арга зам нь Кернел Хилберт орон зай (RKHS) гэх мэт параметрийн статистикийн төлөвлөгөөний төлөвлөгөөнд зохион байгуулдаг. Мөн өөр геотегистикийн төлөвлөгөөс тооцоолж байгаа тест статистикийн төлөвлөгөө ашигладаг. Бид энэ шалгалтыг өмнөх ажлын шинжлэх ухааны өгөгдлийг ашиглан харьцуулж байна. Мөн олон бодит өгөгдлийн сангуудыг ашиглаж байна: Далландын tweets корпус, Далландын синтактик атлас, Хойд Америкийн сонингийн редакторт өгөгдлийн сангууд. Бидний санал өгсөн шалгалт нь маш олон хувилбар, төрлийн мэдээллийг дэмждэг.', 'mt': 'Il-kwantifikazzjoni tal-grad ta’ dipendenza spazjali għall-varjabbli lingwistiċi hija kompitu ewlieni għall-analiżi tal-varjazzjoni dijalettika. Madankollu, l-approċċi eżistenti għandhom nuqqasijiet importanti. L-ewwel nett, huma bbażati fuq mudelli parametriċi ta’ dipendenza, li jillimitaw is-setgħa tagħhom f’każijiet fejn jiġu vjolati s-suppożizzjonijiet parametriċi sottostanti. It-tieni, mhumiex applikabbli għat-tipi kollha ta’ dejta lingwistika: Xi approċċi japplikaw biss għall-frekwenzi, oħrajn għall-indikaturi booleani ta’ jekk kinux preżenti varjabbli lingwistika. Aħna nippreżentaw metodu ġdid għall-kejl tal-varjazzjoni ġeografika tal-lingwa, li jsolvi ż-żewġ problemi. L-approċċ tagħna jibni fuq ir-Rapproduzzjoni tal-Ispazju tal-Hilbert tal-Kernel (RKHS) rappreżentazzjonijiet għal statistika mhux parametrika, u jieħu l-form a ta’ statistika tat-test li hija kkalkulata minn par ta’ osservazzjonijiet individwali ġeotikkettati mingħajr aggregazzjoni f’bins ġeografiċi predefiniti. Aħna nqabblu dan it-test ma’ xogħol preċedenti bl-użu ta’ dejta sintetika kif ukoll sett varjat ta’ settijiet ta’ dejta reali: korpus ta’ tweets Olandiżi, atlas sintetiku Olandiż, u sett ta’ ittri tad-dejta lill-editor fil-gazzetti tal-Amerika ta’ Fuq. It-test propost tagħna jintwera li jappoġġja inferenzi robusti f’firxa wiesgħa ta’ xenarji u tipi ta’ dejta.', 'pl': 'Kwantyfikacja stopnia zależności przestrzennej dla zmiennych językowych jest kluczowym zadaniem analizy zmienności dialektalnej. Istniejące podejścia mają jednak istotne wady. Po pierwsze, opierają się one na parametrycznych modelach zależności, które ograniczają ich moc w przypadkach naruszenia podstawowych założeń parametrycznych. Po drugie, nie mają one zastosowania do wszystkich rodzajów danych językowych: niektóre podejścia mają zastosowanie tylko do częstotliwości, inne do booleańskich wskaźników obecności zmiennej językowej. Przedstawiamy nową metodę pomiaru zmienności języka geograficznego, która rozwiązuje oba te problemy. Nasze podejście opiera się na reprodukcji przestrzeni jądra Hilberta (RKHS) dla statystyk nieparametrycznych i przyjmuje formę statystyki testowej obliczanej z par indywidualnych geotagowanych obserwacji bez agregacji do predefiniowanych komórek geograficznych. Porównujemy ten test z wcześniejszymi pracami z wykorzystaniem danych syntetycznych, jak również zróżnicowanych zbiorów danych rzeczywistych: korpus holenderskich tweetów, holenderski atlas składni oraz zestaw listów do redaktora w gazetach północnoamerykańskich. Nasz proponowany test wspiera solidne wnioski w szerokim zakresie scenariuszy i typów danych.', 'ro': 'Cuantificarea gradului de dependență spațială pentru variabilele lingvistice este o sarcină cheie pentru analiza variației dialectale. Cu toate acestea, abordările existente prezintă dezavantaje importante. În primul rând, acestea se bazează pe modele parametrice de dependență, care limitează puterea lor în cazurile în care ipotezele parametrice subiacente sunt încălcate. În al doilea rând, acestea nu sunt aplicabile tuturor tipurilor de date lingvistice: unele abordări se aplică numai frecvențelor, altele indicatorilor booleani privind prezența unei variabile lingvistice. Vă prezentăm o nouă metodă de măsurare a variației lingvistice geografice, care rezolvă ambele probleme. Abordarea noastră se bazează pe reprezentările Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) pentru statistici non-parametrice și ia forma unei statistici de testare care este calculată din perechi de observații geografice individuale fără agregare în coșuri geografice predefinite. Comparăm acest test cu lucrările anterioare folosind date sintetice, precum și un set divers de seturi de date reale: un corpus de tweeturi olandeze, un atlas sintactic olandez și un set de date adresate editorului în ziarele nord-americane. Testul nostru propus susține concluzii solide într-o gamă largă de scenarii și tipuri de date.', 'no': 'Kvantering av mellomromavhengighet for linguistiske variabler er ein nøkkeloppgåve for å analysera dialektiske variasjonar. Dei eksisterande tilnærmingane har likevel viktige teikningar. Først er dei basert på parametriske modeller av avhengighet, som avgrenserer krafta sine i tilfeller der dei underliggande parametriske antar vert violerte. Andre, dei er ikkje tilgjengelege for alle typar lingviske data: Nokre tilnærmingar brukar berre for frekvenser, andre for boolske indikatorer om ein lingvisk variabel er tilgjengelege. Vi presenterer ein ny metode for å måle geografiske språk variasjonar, som løyser begge disse problemene. Tilnærminga vårt bygger på Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) representasjonar for ikkje-parametriske statistikk, og tar formen av ein teststatistikk som vert rekna ut frå par av individuelle geotagerte observasjonar utan aggregasjon i føredefinerte geografiske binner. Vi sammenliknar denne testen med førre arbeid med syntetiske data, og ein ulike set av verkelege datasett: ein korpus av nederlandske tweeter, ein nederlandsk syntaktisk atlas, og ein datasett av bokstavar til redigeringa i nordsamerikanske newspaper. Vårt foreslått test vert vist for å støtta sterke inferensningar i eit brett rekkje av scenarioar og typar data.', 'sr': 'Quantizacija stepena prostorne zavisnosti za lingvističke varijabele je ključni zadatak za analizu dijalektne varijacije. Međutim, postojeći pristupi imaju važne nedostatke. Prvo, oni su bazirani na parametrijskim modelima zavisnosti, koji ograničava svoju moć u slučajevima u kojima se krše temeljne parametrijske pretpostavke. Drugo, oni se ne primjenjuju na sve vrste jezičkih podataka: Neki pristupi se primjenjuju samo na frekvenciju, drugi na boolijske indikatore o tome da li je jezička promjena prisutna. Predstavljamo novu metodu za mjerenje geografske varijacije jezika, koja rešava obe te probleme. Naš pristup se osnova na predstavljanju Kernel a Hilberta prostora (RKHS) za neparametričku statistiku i uzima oblik testne statistike koja se računa iz par pojedinačnih geotagiranih promatranja bez aggregacije u predodređene geografske linije. Uspoređujemo ovaj test sa prethodnim radom koristeći sintetičke podatke, kao i različite skupine pravih podataka: korpus holandskih tweets, holandski sintaktički atlas, i skup podataka pisma uredniku u sjevernoameričkim novinama. Naš predloženi test pokazuje da podržava robne inferencije širom niza scenarija i vrsta podataka.', 'so': 'Qiimeynta shahaadada isbitaalka ku xiran isbedelka luuqadaha waa shaqo muhiimka ah oo ku sawiraya bedelka kala duwan. Si kastaba ha ahaatee, qaababka jiraa waxay leeyihiin dhabarka muhiim ah. Marka ugu horeysa waxay ku saleysan yihiin qaababka ku saabsan, kaas oo ku xadgudba xooggooda marka ay ku xadgudbaan malaha caadiga ah. Second, ma helaan macluumaad kasta oo luqada ah: Qaar qaabilaad ah waxay u codsadaan frequencies oo kaliya, qaarna waxay ku qoran yihiin tusaale ku qoran in ay jiraan bedelka luuqada. Waxaynu keennaa qaab cusub oo qiyaasa bedelka luuqada geographica, taasoo xalaal labadaas dhibaatooyin. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu ka dhisaa Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) representations for non-parametric statistics, wuxuuna qaadaa foomka imtixaanka statistics oo laga xisaabiyay laba nooc oo ka mid ah aragtida goonida gooni ah oo aan la gegregation into horay geographical bins. Imtixaankan horey ayaannu isbarbardhignaa shaqada isticmaalaya taarifka synthetic iyo koox kala duduwan oo rasmi ah: koobas ah oo Twitteetka Dutch, a Dutch syntactic atlas, iyo sawir macluumaad ah oo warqado u qoran qoraalka warqadaha Waqooyiga Amerika. Our proposed test is shown to support robust inferences across a broad range of scenarios and types of data.', 'sv': 'Att kvantifiera graden av rumsligt beroende för språkliga variabler är en viktig uppgift för att analysera dialektisk variation. De befintliga strategierna har dock stora nackdelar. För det första baseras de på parametriska beroendemodeller, vilket begränsar deras makt i fall där de underliggande parametriska antagandena bryts. För det andra är de inte tillämpliga på alla typer av språkliga data: Vissa metoder gäller endast frekvenser, andra booleska indikatorer för huruvida en språklig variabel finns. Vi presenterar en ny metod för att mäta geografisk språkvariation, som löser båda dessa problem. Vårt tillvägagångssätt bygger på Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) representationer för icke-parametrisk statistik, och tar formen av en teststatistik som beräknas från par av enskilda geotaggade observationer utan aggregering till fördefinierade geografiska behållare. Vi jämför detta test med tidigare arbete med syntetiska data samt en mängd olika verkliga datauppsättningar: en korpus av holländska tweets, en holländsk syntaktisk atlas och en datauppsättning brev till redaktören i nordamerikanska tidningar. Vårt föreslagna test har visat sig stödja robusta slutsatser över ett brett spektrum av scenarier och datatyper.', 'si': 'භාෂාවික වෙනස් වෙනුවෙන් ස්ථානය විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙනස් විශ්ලේෂණය කරන්න ලොකු වැඩක්. නමුත්, තියෙන්න තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මුලින්ම, ඔවුන් විශේෂතාවයේ ප්\u200dරමාණික මොඩේල්ස් වලට ආධාරිත වෙනවා, ඒකෙන් ඔවුන්ගේ බලය අවස්ථාවන් කරනවා වගේම දෙවෙනි විදියට, ඔවුන් හැම වර්ගයක් භාෂාවික දත්ත ලබාගන්න බෑ: සමහර විදියට විතරයි, අනිත් විදියට විතරයි, භාෂාවික වෙ අපි අලුත් විදේශයක් පෙන්වන්නේ භූතික භාෂාව වෙනස් වෙනස් විශ්වාස කරන්න, ඒකෙන් මේ ප්\u200dරශ්න අපේ ප්\u200dරවේශනය නිර්මාණය කර්නල් හිල්බර්ට් ස්ථානය (RKHS) ප්\u200dරතිනිධාන නොප්\u200dරමාණික සංඛ්\u200dයාත්මක සඳහා ප්\u200dරවේශනයේ පරීක්ෂණ ස්ථානයක් වලින් පරී අපි මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කලින් කලින් වැඩ කරන්නේ සින්ටෙටික් දත්ත භාවිත කරන්න සහ විවිධ දත්ත සෙට් එක්ක: ඩොච්ච් ට්විට් කොර්පස්, ඩච්ච් ස අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශාල පරීක්ෂණය සහ දත්ත වර්ගයක් විසින් ප්\u200dරමාණයක් සඳහා බලන්න.', 'ta': 'மொழிமாறிகளுக்கான இடைவெளி சார்பு சார்ந்ததை மதிப்பிடுவது டையல் மாறிகளை ஆய்வு செய்வதற்கான முக்கிய செயல். However, existing approaches have important drawbacks.  முதலில், அவர்கள் சார்ந்த சார்பு முறைமையின் அடிப்படையில் உள்ளன, அது அவர்களுடைய சக்தியை வரம்பு மீறுகிறது, அடிப்படையில் உள்ள அளப இரண்டாவது, அவை அனைத்து வகையான மொழிமாறிகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படவில்லை: சில வழிமுறைகள் அதிர்வெண்களுக்கு மட்டும் பயன்படும், மற்றவர்கள் மொழிமாறிகள புவியியல் மொழி மாறிகளை அளக்க ஒரு புதிய முறையை நாம் கொண்டுள்ளோம். இது இரு பிரச்சனைகளையும் தீர்வு செ எங்கள் செயல்பாடு கெர்னெல் ஹில்பர்ட் வெளியீட்டின் பிரதிநிதிகளை மாற்றுவதில் கட்டமைக்கும் மற்றும் சோதனை புள்ளிவிவரத்தின் வடிவத்தை எடுத்துக் கொள்கிறது, இது தனியார் ப நாம் இந்த சோதனையை முன்னால் ஒப்பிடுகிறோம் தொடர்புடைய தகவல்களையும் மற்றும் பல்வேறு உண்மையான தகவல் அமைப்புகளையும் ஒப்பிடுகிறோம்: டாந்து டுவிட்டுகள், ஒர எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட சோதனையை காண்பிக்கப்படுகிறது ஒரு விரிவான தோற்றம் மற்றும் தரவு வகைகள் மூலம்.', 'ur': 'زبان ویرائیٹ کے لئے فضائی اعتباری کے درجے کا اندازہ مقدار کرنا ایک کلی تابع ہے دیالکتل ویرائیٹ کی تحلیل کرنے کے لئے۔ لیکن موجود طریقے کے لئے اہم طریقے ہیں۔ پہلے، یہ اعتماد کی پارامیٹریک موڈل پر بنے ہوئے ہیں، جو ان کی طاقت کو محدود کرتی ہے جہاں پارامیٹریک فرضیوں کو برباد کر دیا جاتا ہے. دوسرا، یہ ہر قسم کی زبان شناسی ڈیٹا پر لازم نہیں ہیں: بعض طریقے صرف فرکانس کے لئے لازم ہیں، اور بعض بولین نشانیوں کے لئے لازم نہیں ہے کہ کوئی زبان شناسی متغیر موجود ہے. ہم ایک نئی طریقہ پیش کرتے ہیں جغرافی زبان کی بدلنے کے لئے، جو ان دونوں مشکلوں کو حل کرتا ہے۔ ہمارا طریقہ کرنل ہیلبرت جگہ (RKHS) کے منظورات پر بنتا ہے جو غیر پارامتریک آمار سٹیٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹ ہم نے اس آزمائش کو پہلے کے کام کے مطابق سینٹیسی ڈاٹی کے استعمال کے ساتھ اور ایک مختلف ڈاٹ سٹ کے مطابق مقایسہ کر دیا ہے: ڈنچ ٹیوٹ کا کورپوس، ڈنچ سینٹیسی آٹلاس، اور ایک ڈاٹ سینٹیسی آٹلاس، اور ایک ڈاٹ سٹ ہماری پیشنهاد کی آزمائش دکھائی گئی ہے کہ ایک گھیری سیناریوں اور ڈیٹوں کی طرح مضبوط آزمائش کی مدد کرے۔', 'uz': "Name Lekin, mavjud murakkablar muhim orqali aytish mumkin. Birinchisi, ular таваккал қилувчи parametrik modellari asosida, bu maktablarini ko'rsatadi, asl asosiy parametrik o'ylab o'ylab chiqaradi. Ikkinchi so'zda, ular hamma tillar turlariga qoʻllanmagan: Ba'zi usullar faqat frekvenlarda qoʻllanmagan, boshqa tillarda oʻzgarishlar mavjud boʻlishi mumkin. Biz geografisk tillari oʻzgarishni o'zgartirish uchun yangi usulni hozir qilamiz. Bu ikkita muammolarni o'zgartirish mumkin. Bizning qismimiz Kernel Hilbert Space (RKHS) parametrisk statistikasi (RKHS) representlarini Reproduklash uchun yaratadi, va bu bir necha geografik binoblaridan bir xil taʼminlovchidan hisoblanadigan tizim statistikasi shaklini qabul qiladi. Biz bu sintetik maʼlumot yordamida bir xil maʼlumot tarkibi bilan birlashtiramiz: Dutch Twitterlarining ko'plami, Dutch syntactik atlasi, va Shimol Amerikaning gazetidagi tahrirchariga ma'lumot tartibi. Ko'rib chiqarilgan sinovimizning ko'pchilik ko'pchilik soniyalar va turli maʼlumot turlarini qo'llashni ko'rsatishimiz mumkin.", 'vi': 'Phân tích độ phân biệt không gian cho các biến số ngôn ngữ là một nhiệm vụ quan trọng để phân tích các biến dạng địa phương. Tuy nhiên, phương pháp hiện tại có những khuyết điểm quan trọng. Thứ nhất, chúng dựa trên các mô hình phân biệt phụ thuộc, hạn chế sức mạnh của chúng trong trường hợp các giả định đo dù tiềm ẩn bị vi phạm. Thứ hai, nó không áp dụng cho tất cả các loại dữ liệu ngôn ngữ: Một số phương pháp chỉ áp dụng cho tần số, một số khác cho những chỉ số phù hợp về sự có mặt của biến ngôn ngữ. Chúng tôi có một phương pháp mới để đo mức độ biến đổi ngôn ngữ địa lý, giải quyết cả hai vấn đề này. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên phản xạ Nhân viên Hilbert Space (RK/S) các biểu tượng cho các thống kê không phân tích, và được tính bằng một thống kê thử nghiệm được tính ra từ các cặp quan sát địa điểm riêng mà không tập hợp vào các thùng địa lý xác định trước. Chúng tôi so sánh bài kiểm tra này với các công việc trước đây, sử dụng các dữ liệu nhân tạo cũng như một nhóm dữ liệu thực sự khác nhau: một tập hợp các tweet tiếng Hà Lan, một tập địa bàn cú pháp Hà Lan, và một tập dữ liệu gửi cho biên tập trên báo Bắc Mỹ. Thử nghiệm đã đề nghị có khả năng hỗ trợ những kết luận vững chắc trong một loạt các kịch bản và các kiểu dữ liệu.', 'bg': 'Количествената степен на пространствена зависимост за лингвистичните променливи е ключова задача за анализ на диалекталната вариация. Съществуващите подходи обаче имат важни недостатъци. Първо, те се основават на параметрични модели на зависимост, което ограничава тяхната власт в случаите, когато основните параметрични допускания са нарушени. Второ, те не са приложими за всички видове лингвистични данни: Някои подходи се прилагат само за честотите, други за булеви показатели за наличието на лингвистична променлива. Представяме нов метод за измерване на географските езикови вариации, който решава и двата проблема. Нашият подход се основава на репродукциите на Хилбертовото пространство за непараметрична статистика и приема формата на тестова статистика, която се изчислява от двойки индивидуални геомаркирани наблюдения без агрегиране в предварително определени географски контейнери. Сравняваме този тест с предишна работа, използвайки синтетични данни, както и разнообразен набор от реални набори от данни: корпус от холандски туитове, холандски синтактичен атлас и набор от писма до редактора в северноамерикански вестници. Доказано е, че предложеният ни тест поддържа стабилни заключения в широк спектър от сценарии и видове данни.', 'hr': 'Količina stupnja prostorne zavisnosti za jezičke promjene je ključni zadatak za analizu dijalektne varijacije. Međutim, postojeći pristupi imaju važne nedostatke. Prvo, temeljeni su na parametrijskim modelima ovisnosti, koji ograničava svoju moć u slučajevima u kojima se krše temeljne parametrijske pretpostavke. Drugo, oni se ne primjenjuju na sve vrste jezičkih podataka: Neki pristupi se primjenjuju samo na frekvenciju, drugi na Booleanske indikatore o tome da li je jezička promjena prisutna. Predstavljamo novu metodu za mjerenje geografske varijacije jezika, koja rješava obje te probleme. Naš pristup se osnova na reprezentacijama Kernel Hilbert Space (RKHS) za neparametričku statistiku i uzima oblik testne statistike koja se računa iz par pojedinih geotagiranih promatranja bez aggregacije u predodređene geografske linije. Uspoređujemo ovaj test sa prethodnim radom koristeći sintetičke podatke, kao i različite skupine pravih podataka: korpus nizozemskih tweets, nizozemski sintaktički atlas i skupinu pisma uredniku u sjevernoameričkim novinama. Naš predloženi test pokazuje da podržava jake inferencije u širom nizu scenarija i vrsta podataka.', 'nl': "Het kwantificeren van de mate van ruimtelijke afhankelijkheid van linguïstische variabelen is een belangrijke taak voor het analyseren van dialectische variatie. De bestaande benaderingen hebben echter belangrijke nadelen. Ten eerste zijn ze gebaseerd op parametrische modellen van afhankelijkheid, die hun kracht beperkt in gevallen waarin de onderliggende parametrische aannames worden geschonden. Ten tweede zijn ze niet van toepassing op alle soorten taalkundige gegevens: sommige benaderingen zijn alleen van toepassing op frequenties, andere op booleaanse indicatoren van de aanwezigheid van een taalkundige variabele. We presenteren een nieuwe methode voor het meten van geografische taalvariatie, die beide problemen oplost. Onze aanpak bouwt voort op Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) representaties voor niet-parametrische statistieken, en neemt de vorm aan van een teststatistiek die wordt berekend uit paren van individuele geotagged waarnemingen zonder aggregatie in vooraf gedefinieerde geografische bins. We vergelijken deze test met eerder werk op basis van synthetische data en diverse reële datasets: een corpus Nederlandse tweets, een Nederlandse syntactische atlas en een dataset brieven aan de redacteur in Noord-Amerikaanse kranten. Onze voorgestelde test ondersteunt robuuste conclusies in een breed scala aan scenario's en gegevenstypen.", 'da': 'Kvantificering af graden af rumlig afhængighed for sproglige variabler er en vigtig opgave for at analysere dialektisk variation. De eksisterende metoder har imidlertid betydelige ulemper. For det første er de baseret på parametriske modeller for afhængighed, som begrænser deres magt i tilfælde, hvor de underliggende parametriske antagelser overtrædes. For det andet gælder de ikke for alle typer sproglige data: Nogle tilgange gælder kun for frekvenser, andre for booleske indikatorer for, hvorvidt der foreligger en sproglig variabel. Vi præsenterer en ny metode til måling af geografisk sprogvariation, som løser begge disse problemer. Vores tilgang bygger på Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) repræsentationer for ikke-parametriske statistikker, og tager form af en teststatistik, der beregnes ud fra par af individuelle geologiske observationer uden aggregering i foruddefinerede geografiske beholdere. Vi sammenligner denne test med tidligere arbejde ved hjælp af syntetiske data samt et varieret sæt af reelle datasæt: et korpus af hollandske tweets, et hollandsk syntaktisk atlas og et datasæt breve til redaktøren i nordamerikanske aviser. Vores foreslåede test understøtter robuste konklusioner på tværs af en bred vifte af scenarier og datatyper.', 'de': 'Die Quantifizierung des Grades der räumlichen Abhängigkeit von linguistischen Variablen ist eine Schlüsselaufgabe zur Analyse dialektaler Variation. Die bestehenden Ansätze weisen jedoch erhebliche Nachteile auf. Erstens basieren sie auf parametrischen Abhängigkeitsmodellen, die ihre Macht in Fällen einschränken, in denen die zugrunde liegenden parametrischen Annahmen verletzt werden. Zweitens sind sie nicht auf alle Arten von linguistischen Daten anwendbar: Einige Ansätze gelten nur für Frequenzen, andere für boolesche Indikatoren, ob eine linguistische Variable vorhanden ist. Wir stellen eine neue Methode zur Messung geographischer Sprachvariationen vor, die beide Probleme löst. Unser Ansatz baut auf der Reproduktion des Kernel-Hilbert-Raums (RKHS) für nichtparametrische Statistiken auf und nimmt die Form einer Teststatistik an, die aus Paaren einzelner geotaggeder Beobachtungen ohne Aggregation in vordefinierte geografische Bins berechnet wird. Wir vergleichen diesen Test mit früheren Arbeiten mit synthetischen Daten sowie einer Vielzahl von realen Datensätzen: einem Korpus niederländischer Tweets, einem niederländischen syntaktischen Atlas und einem Datensatz von Briefen an den Herausgeber in nordamerikanischen Zeitungen. Unser vorgeschlagener Test unterstützt zuverlässige Schlussfolgerungen über eine breite Palette von Szenarien und Datentypen.', 'id': 'Mengukuntifikasi tingkat dependensi ruang untuk variabel bahasa adalah tugas kunci untuk menganalisis variasi dialektal. Namun, pendekatan yang ada memiliki kelemahan penting. Pertama, mereka berdasarkan model parametrik dependensi, yang membatasi kekuatan mereka dalam kasus di mana asumsi parametrik yang didasarkan dilanggar. Kedua, mereka tidak berlaku untuk semua jenis data bahasa: Beberapa pendekatan hanya berlaku untuk frekuensi, yang lain untuk indikator boolean apakah variabel bahasa ada. Kami mempersembahkan metode baru untuk mengukur variasi bahasa geografi, yang memecahkan kedua masalah ini. pendekatan kita dibangun pada Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) representation untuk statistik bukan parametrik, dan mengambil bentuk statistik tes yang dikomputerkan dari pasangan pengamatan geo-tagged individu tanpa agregasi ke dalam kotak geografi terdefinisi. Kami membandingkan tes ini dengan pekerjaan sebelumnya menggunakan data sintetis dan set data yang berbeda: sebuah korpus dari tweet Belanda, sebuah atlas sintetis Belanda, dan set data huruf ke editor di koran Amerika Utara. Ujian kami yang diusulkan menunjukkan mendukung kesimpulan yang kuat melalui jangkauan luas skenario dan jenis data.', 'fa': 'تعداد درجه بستگی فضایی برای تغییرات زبانی یک کار کلید برای تحلیل تغییرات دیالکتی است. با این حال، روش\u200cهای موجود، کمک\u200cهای مهم دارند. اول، آنها بر مدل\u200cهای پارامتریک بستگی بنیاد دارند، که قدرت آنها را در مواردی که فرضیه\u200cهای پارامتریک زیر پارامتریک شکسته می\u200cشوند محدود می\u200cکند. دوم، آنها برای همه نوع داده\u200cهای زبان\u200cشناسی قابل استفاده نیستند: بعضی از طریق\u200cها فقط برای فرکانس\u200cها استفاده می\u200cکنند، بعضی از طریق\u200cها برای نشان\u200cدهندگان بولی که آیا یک متغیر زبان\u200cشناسی وجود دارد. ما یک روش جدید برای اندازه اندازه تغییرات زبان جغرافی را پیشنهاد می کنیم که هر دو از این مشکلات را حل می کند. روش ما بر روی نمایش\u200cهای فضای کرنل هیلبرت (RKHS) غیر پارامتریک ساخته می\u200cشود و شکل یک статистика آزمایش را می\u200cگیرد که از جفت\u200cهای نمایش\u200cهای جغرافی که بدون جمع\u200cآوری\u200cهای جغرافی پیش\u200cتعریف شده محاسبه می\u200cشود. ما این آزمایش را با کارهای پیشینه با استفاده از داده\u200cهای سناتیک و مجموعه\u200cای از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای واقعی مقایسه می\u200cکنیم: یک کورپوس از تویت\u200cهای هلندی، یک آتلاس سنتاکتیک هلندی، و یک مجموعه داده\u200cهای نامه\u200cها با ویرایشگر در روزنامه\u200cهای شمال آمریکا آزمایش پیشنهاد ما نشان داده می\u200cشود که در طول یک مجموعه\u200cی سناریو و نوع داده\u200cها حمایت کنند.', 'ko': '언어 변수의 공간 의존도를 계량화하는 것은 방언의 변이를 분석하는 관건적인 임무이다.그러나 기존의 방법에는 중요한 결점이 있다.우선, 그들은 의존하는 매개 변수 모델을 바탕으로 기본 매개 변수 가설을 위반하는 상황에서의 능력을 제한한다.그 다음으로 모든 유형의 언어 데이터에 적용되지 않는다. 어떤 방법은 주파수에만 적용되고 다른 방법은 언어 변수가 존재하는지의 브리 지표에 적용된다.우리는 지리 언어의 변이를 측정하는 새로운 방법을 제시하여 이 두 문제를 해결하였다.우리의 방법은 비파라미터 통계의 재생핵 힐버트 공간(RKHS) 표시를 토대로 하고 테스트 통계의 형식을 채택한다. 이 테스트 통계는 쌍의 단독 지리 표기 관측값에서 계산된 것으로 미리 정의된 지리 상자에 집합할 필요가 없다.우리는 합성 데이터와 서로 다른 진실 데이터 집합 (네덜란드어 추문 자료 라이브러리, 네덜란드 문법 도표, 북미 신문에서 편집자에게 쓴 편지 데이터 집합) 을 사용하여 이 테스트를 이전의 작업과 비교했다.우리가 제시한 테스트는 광범위한 장면과 데이터 유형에서 안정적인 추측을 지원할 수 있음을 증명했다.', 'tr': "Dillerin üýtgeşmeleri üçin seleňsiz baglançylyk derejesini azaltmak dialektal üýtgeşmeleri analyz etmek üçin bir a ç göreldir. Ýöne bolan ýagdaýlaryň wajyp çekişmeleri bar. İlk olarak, bağlılığın parametrik modellerine dayandılar. Bu da onların gücünü, parametrik tahminlerin bozgunculuğunda sınırlandırır. Ikinjisi, bu ýerler hemme tür lingwistiki maglumatlara uyumlu däl: Käbir golaýlar diňe frekanslara uyumlu däl, başgalar da lingwistiki üýtgeşiginiň barlanmasynyň boolean işaretçilerine uyumlu däl. Biz ģeogrāfiski dil üýtgewini ölçüsi üçin täze bir täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze edýäris, bu iki meselelerini çözýär. Bizim metodumuz, Kernel Hilbert Uzay'a (RKHS) parametrik istatistikleri için Reproducing Kernel Hilbert Space'a (Reproducing Kernel Hilbert Space'a) benzeri oluşturur ve öntanımlı geografik çizgilere toplama olmadan bir test istatistiklerinin şeklini alır. Biz bu test öňki işlerimizi syntetik maglumatlary we dürli bir sürü hakyky maglumatlary ulanarak karşılaştyrýarys: Holandiýan tweets korpusu, Holandiýan syntaktik atlas we North American gazetlerde editöre bir hat seti. Biziň teklip eden synagymyz kän senaryo we maglumatyň türlerini kömekleýändigini görkezilýär.", 'af': "Kwantifikasie van die grad van spasiele afhanklikheid vir lingwisiese veranderlikes is 'n sleutel taak vir die analiseer van dialektiese veranderinge. Maar bestaande toegange het belangrike trekkings. Eerste is hulle gebaseer op parametriese modele van afhanklikheid, wat beperk hul krag in gevalle waar die onderstelde parametriese aanvaardes gevolg word. Tweede, hulle is nie toewenbaar na alle tipes lingwisiese data: Sommige toegang het slegs toewend na frekwensies, ander na boolse indikators van of 'n lingwisiese veranderlike voorsien is. Ons stel 'n nuwe metode om geografiese taal veranderinge te maak wat beide hierdie probleme oplos. Ons toegang bou op Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) voorstellings vir ongeparametriese statistiek, en neem die vorm van 'n toets statistiek wat bereken word van paar van individuele geotageerde opmerking sonder aggregasie in voorafdefinieerde geografiese binne. Ons vergelyk hierdie toets met voorheede werk met sintetiese data gebruik en 'n verskeie stel van regte data stelle: ' n korpus van Dutch tweets, 'n Dutch syntactic atlas, en 'n data stel letters aan die redigeerder in Noordamerikaanse koerante. Ons voorgestelde toets is vertoon om kragtige inferensies te ondersteun deur 'n breë reek scenarios en tipes data.", 'sw': 'Kupambana na kiwango cha kutegemea kwa mabadiliko ya lugha ni kazi muhimu ya kuchambua mabadiliko ya kiutaalamu. Hata hivyo, mbinu zilizopo zina muhimu za kugeuka. Kwanza, wanategemea mifano ya kutegemea, ambayo inazuia madaraka yao katika kesi ambapo dhana za msingi zinavunjwa. Pili, hazitumiwi kwa aina zote za takwimu za lugha: Baadhi ya hatua zinatumika kwa ajili ya frekve tu, wengine kwa ajili ya kuonyesha kuwa kuna mabadiliko ya lugha. Tunaweka mbinu mpya ya kupunguza mabadiliko ya lugha za geografia, ambayo inatoa matatizo haya yote. Mfumo wetu unajenga kwenye Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) wakiwakilisha takwimu zisizo za kibiashara, na unachukua namna ya takwimu za jaribio ambazo zinakadiriwa kutoka kwa mtazamo wa namna binafsi wa mazungumzo ya kijiografia bila kuchaguliwa katika viungo vya kisiografia vilivyotanguliwa. Tunafananisha mtihani huu na kazi za kabla kwa kutumia taarifa za pamoja na seti mbalimbali za taarifa za kweli: makampuni ya twita za Dutch, kituo cha syntactic cha Uholanzi, na seti ya taarifa kwa mhariri katika magazeti ya Amerika ya Kaskazini. Jaribio letu lililopendekezwa linaonyesha kuunga mkono maambukizi yanayotokana na magonjwa ya ubaguzi katika maeneo mengi ya mitazamo na aina ya data.', 'sq': 'Kuantifikimi i nivelit të varësisë hapësirore për ndryshuesit gjuhësor është një detyrë kyçe për analizimin e variacionit dialektal. Megjithatë, qasjet ekzistuese kanë pengesa të rëndësishme. Së pari, ato bazohen në modelet parametrike të varësisë, që kufizojnë fuqinë e tyre në rastet ku janë shkelur supozimet parametrike themelore. Së dyti, a to nuk janë të aplikueshme për të gjitha llojet e të dhënave gjuhësore: Disa qasje aplikohen vetëm për frekuencat, të tjerë për treguesit boolean ë të nëse është prezent një ndryshues gjuhësor. Ne paraqesim një metodë të re për matjen e variacionit gjeografik të gjuhës, që zgjidh të dy këto probleme. Përqasja jonë mbështetet në riprodhimin e hapësirës së bërthamës Hilbert (RKHS) përfaqësimet për statistikat jo parametrike dhe merr form ën e një statistike testimi që llogaritet nga çifte vëzhgimesh individuale gjeografike pa agregim në kuti gjeografike të paracaktuara. Ne e krahasojmë këtë test me punën e mëparshme duke përdorur të dhëna sintetike si dhe një set të ndryshëm të të dhënave reale: një korpus tweets hollandez, një atlas sintetik hollandez dhe një set të dhënash letrash për redaktorin në gazetat e Amerikës Veriore. Testi ynë i propozuar tregohet se mbështet përfundime të forta në një gamë të gjerë skenarësh dhe llojeve të dhënash.', 'hy': "Լեզվաբանական փոփոխականների տարածական կախվածության քանակը դիալեկտալ տարբերակների վերլուծության հիմնական խնդիր է: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող մոտեցումները ունեն կարևոր թերություններ: Առաջինը, դրանք հիմնված են կախվածության պարամետրային մոդելների վրա, որոնք սահմանափակում են իրենց ուժը այն դեպքերում, երբ խախտում են պարամետրական ենթադրությունները: Երկրորդ, դրանք չեն օգտագործվում լեզվաբանական տվյալների բոլոր տեսակների համար: Որոշ մոտեցումներ են օգտագործվում միայն հաճախականությունների, մյուսները՝ լեզվաբանական փոփոխականների գոյության բուլեական ցուցանիշների համար: Մենք ներկայացնում ենք երկու խնդիրները լուծող գերագրական լեզվի տարբերությունների չափման նոր մեթոդ: Մեր մոտեցումը հիմնված է ոչ պարամետրային վիճակագրության Հիլբերտի տիեզերքի (RKHS) արտադրողության վրա և վերցնում է փորձարկումների վիճակագրության ձևը, որը հաշվարկվում է անհատական երկրորդ երկրորդ հետազոտությունների զույգերից առանց ագրեգացիայի նախասահմանափակ երկրորդ Մենք համեմատում ենք այս թեստը նախորդ աշխատանքի հետ, օգտագործելով սինթետիկ տվյալներ, ինչպես նաև իրական տվյալների բազմազան համակարգ' հոլանդական թվիթերի մի կորպուս, հոլանդական սինտակտիկ ատլաս և հյուսիսամերիկյան թերթերի խմբագիրը տառերի մի համակարգ: Մեր առաջարկված փորձը ցույց է տալիս, որ աջակցում է ուժեղ եզրակացություններին տարբեր սցենարների և տվյալների տեսակների ընթացքում:", 'az': 'Dil dəyişiklikləri üçün uzaq bağlılığı dəyişikliklərinin dəyişikliyini çəkməsi dialektal dəyişikliklərini analizə etmək üçün anahtar görevi. Halbuki mövcud tərzlərin çəkilməsi mövcud. Əvvəlcə, onlar bağımlılıqların parametrik modellərinə dayanılırlar. Bu, onların gücünü hədəf edir. İlk parametrik iddialarının çirkin olduğu təqdirdə. İkincisi, dillərin türlü məlumatlarına uyğun deyildir: Bazı tərzlərin yalnız frekanlıqlara uyğun edilir, başqalarının dil dəyişikliyinin yanında olmadığını bilən boolean indikatorlara uyğun edilir. Biz ģeogrāfiski dil dəyişikliklərini ölçürmək üçün yeni bir yolu göstəririk, bu iki problemi çəkir. Bizim tərzimiz Kernel Hilbert Space (RKHS) nümunələrinə parametrik statistik olmayan nümunələrində inşa edir və əvvəlcə təyin edilmiş geotaglanmış nümunələrin çift tərzindən hesaplanmış sınama statistik formasını alır. Biz bu sınağı əvvəlki işlərlə sintetik məlumatları və həmçin in müxtəlif məlumatlar setlərini istifadə edirik: Hollandi tweets korpusu, Holandi sintaktik atlas ı və Şimali Amerika gazetelerində editörə məlumatlar seti. Bizim təbliğ etdiyimiz sınamamız çox geniş bir səviyyədə scenariya və məlumatların türünü dəstəkləndirmək üçün göstərilmişdir.', 'am': 'ቋንቋዎች ምንም እንኳን፣ የአሁኑ ደረጃዎች የሚያስፈልጉት ጀርባዎች ናቸው፡፡ በመጀመሪያ፣ በመታወቂያው የፓርማቲካ ምሳሌ በሚያሳፍርበት ወቅት ሥልጣናቸውን በሚያሰናከሉ ሥልጣናዎች ላይ ነው፡፡ በሁለተኛው፣ የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ ዳታ ሁሉ አይጠቅሙም፤ አንዳንዶች ደረጃዎች በቁጥጥር ብቻ ይጠቅማሉ፥ ሌሎችም በቋንቋው ልዩኑ መሆኑን ማሳየት ይጠቅማሉ፡፡ የጂዮግራፊ ቋንቋ መለወጥን ለመለካት አዲስ ልማድ እናቀርባታለን፡፡ የኬርኔል ኬልበርት ስፍራን (RKHS) በተለየ ተሳታፊ ስታሪካ (RKHS) መልዕክት ላይ ይሠራል፡፡ ይህንን ፈተና አስቀድሞ ሥራ ከሳንቲካዊ ዳታዎችን እና የተለያዩ የዳታ ዳታ set ተቶችን እናሳያታለን፡፡ የዳርክ ትዊተሮች፣ የኬንድጓድ Syntactic atlas እና ለሰሜን የአሜሪካ ገጾች ደብዳቤዎችን አስተካክል እናስመስላታለን፡፡ የተዘጋጀው ፈተናችን በተለያዩ የዳታ ዓይነቶች እና የዳታ ዓይነቶች የረከሰውን ድካሞች ለመደገፍ ያሳያል፡፡', 'bn': 'Name তবে বিদ্যমান প্রতিক্রিয়া গুরুত্বপূর্ণ পাল্টানো আছে। প্রথমত, তারা নির্ভরের প্যারামিট্রিক মডেলের উপর ভিত্তি করেছে, যা তাদের ক্ষমতা সীমাবদ্ধ করেছে যেখানে ভূমিকা প্যারাম Second, they are not applicable to all types of linguistic data: Some approaches apply only to frequencies, others to boolean indicators of whether a linguistic variable is present.  আমরা ভৌগোগ্রাফিক্যাল ভাষার ভাষা পরিমাপের জন্য একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করি, যা দুটো সমস্যার সমাধান করে। প্যারামেটিক পরিসংখ্যানের জন্য কেরেনেল হিলবার্ট স্পেস (আরকেএইচএস) প্রতিনিধিত্ব নিয়ে আমাদের প্রতিক্রিয়া তৈরি করে এবং একটি পরীক্ষার পরিসংখ্যানের রূপান্তর করে যা পূর্ব আমরা এই পরীক্ষার পূর্বে সিন্টেটিক ডাটা ব্যবহার করার সাথে তুলনা করি এবং বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের বাস্তব তথ্য সেট: ডাচ টুইট, ডাচ সিন্টাক্টিক ক ক্যাট্লাস এবং  আমাদের প্রস্তাবিত পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে রোবটস আক্রান্তের প্রতি সমর্থন করা হয়েছে বিস্তারিত বিভিন্ন ধরনের ত', 'bs': 'Quantizacija stepenice prostorne zavisnosti za jezičke varijabele je ključni zadatak za analizu dijalektne varijacije. Međutim, postojeći pristupi imaju važne nedostatke. Prvo, oni su bazirani na parametrijskim modelima ovisnosti, koji ograničava svoju moć u slučajevima u kojima se krše temeljne parametrijske pretpostavke. Drugo, oni se ne primjenjuju na sve vrste jezičkih podataka: Neki pristupi se primjenjuju samo na frekvenciju, drugi na Booleanske indikatore da li je jezička varijabla prisutna. Predstavljamo novu metodu za mjerenje geografske varijacije jezika, koja rješava obe te probleme. Naš pristup se temelji na predstavljanju Kernel Hilbert Space (RKHS) za neparametričku statistiku i uzima oblik testne statistike koja se računa iz par pojedinačnih geotagiranih promatranja bez aggregacije u predodređene geografske linije. Uspoređujemo ovaj test sa prethodnim radom koristeći sintetičke podatke, kao i različite skupine pravih podataka: korpus holandskih tweets, holandski sintaktički atlas, i skupinu pisma uredniku u sjevernoameričkim novinama. Naš predloženi test pokazuje da podržava robne inferencije u širokom nizu scenarija i vrsta podataka.', 'ca': "Quantificar el grau de dependència espacial de les variables lingüístices és una tasca clau per analitzar la variació dialectal. Però els enfocaments existents tenen inconvenients importants. En primer lloc, estan basats en models paramètrics de dependència, que limitan el seu poder en casos en què es violan les suposicions paramètriques subjacentes. Segon, no s'aplican a tots els tipus de dades lingüístices: alguns enfocaments s'aplican només a freqüències, altres a indicadors booleans de si hi ha una variable lingüística. Presentam un nou mètode per mesurar la variació geogràfica del llenguatge, que resol ambdós problemes. El nostre enfocament es basa en representacions de Reproducció de l'Espai Hilbert del nucli (RKHS) per estadístiques no paramètriques, i té la form a d'una estadística de prova que es calcula a partir de parells d'observacions geoetiquetades individuals sense agregar-se en recipients geogràfics predefinits. Comparem aquest test amb un treball anterior utilitzant dades sintètiques i un conjunt de conjunts de dades reals: un cos de tweets holandeses, un atlas sintètic holandes i un conjunt de lletres a l'editor dels diaris nord-americans. Our proposed test is shown to support robust inferences across a broad range of scenarios and types of data.", 'et': 'Keeleliste muutujate ruumilise sõltuvuse määramine on dialektilise variatsiooni analüüsimise põhiülesanne. Olemasolevatel lähenemisviisidel on siiski olulised puudused. Esiteks põhinevad need parameetrilistel sõltuvusmudelitel, mis piirab nende võimu juhtudel, kui parameetrilisi eeldusi rikutakse. Teiseks ei ole need kohaldatavad igat tüüpi keeleliste andmete suhtes: mõned lähenemisviisid kehtivad ainult sageduste suhtes, teised booleani näitajate suhtes, kas keeleline muutuja on olemas. Esitleme uut meetodit geograafilise keele varieerumise mõõtmiseks, mis lahendab mõlemad probleemid. Meie lähenemisviis põhineb mitteparameetrilise statistika reprodutseerimisel Kernel Hilberti ruumi (RKHS) esitustel ja võtab vormi testistatistika, mis arvutatakse individuaalsete geomärgistatud vaatluste paaridest ilma eelnevalt määratletud geograafilistesse kastidesse koondamata. Võrdleme seda testi varasema tööga, kasutades nii sünteetilisi andmeid kui ka mitmekesiseid reaalseid andmekogumeid: hollandi säutsude korpus, hollandi süntaktiline atlas ja Põhja-Ameerika ajalehtede toimetajale saadetud kirjade andmekogum. Meie kavandatud test toetab tugevaid järeldusi paljude stsenaariumide ja andmetüüpide puhul.', 'cs': 'Kvantifikace stupně prostorové závislosti jazykových proměnných je klíčovým úkolem pro analýzu dialektální variace. Stávající přístupy však mají významné nevýhody. Nejprve jsou založeny na parametrických modelech závislosti, které omezují jejich sílu v případech porušení základních parametrických předpokladů. Za druhé, nejsou použitelné na všechny typy jazykových dat: některé přístupy se vztahují pouze na frekvence, jiné na booleánské ukazatele, zda je jazyková proměnná přítomna. Představujeme novou metodu měření geografické jazykové variace, která řeší oba tyto problémy. Náš přístup staví na reprodukci jádra Hilbertova prostoru (RKHS) pro neparametrické statistiky a má podobu testovací statistiky, která je vypočítána z párů jednotlivých geotagovaných pozorování bez agregace do předem definovaných geografických kontejnerů. Tento test porovnáváme s předchozími pracemi s využitím syntetických dat, stejně jako různých skutečných datových sad: korpus nizozemských tweetů, holandský syntaktický atlas a datový soubor dopisů redaktorovi v severoamerických novinách. Náš navržený test podporuje robustní závěry v široké škále scénářů a typů dat.', 'fi': 'Kielellisen muuttujan spatiaalisen riippuvuuden määrittäminen on keskeinen tehtävä dialektisen vaihtelun analysoinnissa. Nykyisillä lähestymistavoilla on kuitenkin merkittäviä haittoja. Ensinnäkin ne perustuvat parametrisiin riippuvuusmalleihin, jotka rajoittavat niiden tehoa tapauksissa, joissa taustalla olevia parametrisia oletuksia rikotaan. Toiseksi niitä ei sovelleta kaikentyyppisiin kielitietoihin: Jotkut lähestymistavat koskevat vain taajuuksia, toiset boolealaisia indikaattoreita siitä, onko kielimuuttuja läsnä. Esittelemme uuden menetelmän maantieteellisen kielivaihtelun mittaamiseen, joka ratkaisee molemmat ongelmat. Lähestymistapamme perustuu ei-parametristen tilastojen Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) -esityksiin, ja se on testitilasto, joka lasketaan yksittäisten geotagattujen havaintojen pareista ilman aggregointia ennalta määritettyihin maantieteellisiin säikeisiin. Vertaamme testiä aikaisempaan synteettiseen dataan sekä erilaisiin todellisiin datakokonaisuuksiin: hollantilaisten twiittien korpus, hollantilainen syntaktinen atlas ja Pohjois-Amerikan sanomalehtien toimittajalle osoitettujen kirjeiden aineisto. Ehdotetun testimme on osoitettu tukevan vankkoja johtopäätöksiä monenlaisissa skenaarioissa ja datatyypeissä.', 'jv': 'Where am I Nanging, sampeyan kang dianggap saiki diolah Nalika, dhéwé wis basa Perusahaan model sing dipunangé karo perusahaan, dadi supoyo perusahaan kanggo dianggawe barang parameters. 2D Where is the language Awak dhéwé nggawe barang-barang nggawe barang-barang nggawe Kernel hilberspace (RKHS) gawe barang nggawe dadi nonparametrik dadi, lan teka nguasai perusahaan test dadi sing komputer suku kelompok sabanjuré dadi nyong nggawe tarjamahan winih Awak dhéwé nggawe test iki karo sistem sing bagian nggawe datang sistem sing perusahaan winih karo perusahaan sistem sing dadi nggawe datang kejahatan: khiripus karo tiket-sistem sing holandhakan, tah sing nyong-sistem sing holandhakan karo data sing dibutuhke perusahaan karo perangkat alat nang Nord-Amarok Awak dhéwé éntuk perusahaan kang nggawe akeh perusahaan apakno karo hal-hal sing larang seneng karo koyok dadi.', 'he': 'כיוון התלויות חללית של משתנים שפתיים הוא משימה מפתחית לנתח שונות דיאלקטאליים. עם זאת, יש גישות קיימות חסרות חשובות. ראשית, הם מבוססים על דוגמנים פרמטריים של תלויה, שמגבלים את כוחו במקרים שבו ההנחות הפרמטריות הנכונות. שנית, הם לא מתאימים לכל סוגי נתונים שפתיים: חלק מהגישות מתאימות רק לתדר, אחרים לאינדקטורים בוליאנים של האם משתנה שפתית נמצאת. אנחנו מציגים שיטה חדשה למדוד שונות שפה גיאוגרפית, שמפתרת את שתי הבעיות האלה. הגישה שלנו בונה על שיחזור חלל הגרעין הילברט (RKHS) מייצגים עבור סטטיסטיקה לא פרמטרית, ולקחת צורה של סטטיסטיקה מבחן שמחשובה מזוגות של צפיות מיוחדות גאוטגים ללא אגרגרגרציה לתוך קופסאות גאוטגיות מוגדרות מראש. אנחנו משוותים את המבחן הזה עם עבודה קודמת באמצעות נתונים סינטטיים, כמו גם קבוצת מיוחדת של קבוצות נתונים אמיתיים: קופוס של טוויטים הולנדים, אטלס סינטקטי הולנדי, וסט נתונים של מכתבים לעורך בעיתונים צפון אמריקאים. Our proposed test is shown to support robust inferences across a broad range of scenarios and types of data.', 'ha': "Akarinta ga daraja na spashi da ake dõgara wa variabler cikin linguistic, shi ne maɓalli wa anarari variant na diƙatan. A lokacin da ake samu zuwa yanzu sun da muhimu bakawõ. Kayyan da, za'a ɗauki misãlai masu tsari da ke dõgara, wanda ke kangara ƙarfinsu a cikin kashẽwar da za'a zartar da zato masu bakin. Kijan, ba za'a amfani da su ba ga duk nau'i-nau'in linguistic: Babu wasu hanyoyi masu amfani da shi kawai zuwa fomat, da wasu masu amfani da alama masu boolean na nuna ko an hala'a wata variant cikin linguistic. Tuna zo da wata hanyo mai ƙayyade variant na lugha geografi, wanda ke sola duk masu cikin wannan mataimaka. Tsarakanmu yana samar da Repositing Kernl Hibert Space (RKHS) masu wakilishi wa statistics na non-parametric, kuma yana riƙon the form of a jarrabi statistics that is ƙidãya daga nau'i-nau'i biyu geotagated viewpoints bã da aggregeration in previous geographical bins. Kana samfani da wannan jarrabi a gaba ga aikin da ke amfani da data na synthetic da wasu daidaita masu yiwuwa: a Corbas of Dush Twitter, a Dukkan syntactic atlas, da wani matsayi na takardar takardar da aka rubũta shi cikin newspaper na Nar-Marekani. Ana nuna jarrabonmu wanda aka yi niyyar su iya ƙarfafa wata ana'ura da wasu irin mutane.", 'sk': 'Ključna naloga analize dialektualne variacije je količinska stopnja prostorske odvisnosti jezikovnih spremenljivk. Vendar imajo obstoječi pristopi pomembne pomanjkljivosti. Prvič, temeljijo na parametričnih modelih odvisnosti, ki omejujejo njihovo moč v primerih, ko so osnovne parametrične predpostavke kršene. Drugič, ne veljajo za vse vrste jezikovnih podatkov: nekateri pristopi se uporabljajo samo za frekvence, drugi pa za booleanske kazalnike prisotnosti jezikovne spremenljivke. Predstavljamo novo metodo merjenja geografskih jezikovnih variacij, ki rešuje obe problemi. Naš pristop temelji na reprezentacijah Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) za neparametrično statistiko in je v obliki testne statistike, ki se izračuna iz parov posameznih geooznačenih opazovanj brez združevanja v vnaprej določene geografske košare. Ta test primerjamo s predhodnim delom s sintetičnimi podatki in raznolikim naborom resničnih podatkovnih nizov: korpus nizozemskih tweetov, nizozemski sintaktični atlas in podatkovni nabor pisem uredniku v severnoameriških časopisih. Naš predlagani test podpira robustne sklepe v širokem naboru scenarijev in vrst podatkov.', 'bo': 'སྐད་རིགས ཡིན་ནའང་། གནས་ཡོད་པའི་གཟུགས་རིས་ལ་རྒྱབ་པར་གལ་ཆེན་ཡོད། First, they are based on parametric models of dependence, which limits their power in cases where the underlying parametric assumptions are violated. གཉིས་པ། འདི་དག་ནི་སྐད་རིགས་སྐད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཡོངས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་མི་ཐུབ། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our approach builds on Reproducing Kernel Hilbert Space (RKHS) representations for nonparametric statistics, and takes the form of a test statistic that is computed from pairs of individual geotagged observations without aggregation into predefined geographical bins. ང་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་འདིས་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ལྟར་བྱེད་པའི་དབུས་གཞི་ཚོགས་སྤྱོད་ཀྱི་རྩོལ་བ་དང་གྲངས་སྒྲིག་ཚོགས་མི་འདྲ་ཡིན། ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་པའི་བརྟག་ཞིབ་བྱས་ན་ཡུལ་གྱི་སྐྱེས་ཚད་རྩལ་བ་སྐྱེས་བ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'AutoExtend : Combining Word Embeddings with Semantic Resources', 'ar': 'AutoExtend: دمج Word Embeddings مع الموارد الدلالية', 'fr': "AutoExtend\xa0: combinaison de l'intégration de mots avec des ressources sémantiques", 'pt': 'AutoExtend: Combinando Word Embeddings com Recursos Semânticos', 'es': 'AutoExtend: combinación de incrustaciones de palabras con recursos semánticos', 'ja': 'AutoExtend: Word埋め込みとセマンティックリソースの組み合わせ', 'zh': '自广:嵌词语义资源', 'hi': 'AutoExtend: सिमेंटिक संसाधनों के साथ Word एम्बेडिंग का संयोजन', 'ru': 'AutoExtend: объединение вложений слов с семантическими ресурсами', 'ga': 'AutoExtend: Leabú Focal a Chomhcheangal le hAcmhainní Séimeantacha', 'ka': 'Comment', 'el': 'Αυτόματη επέκταση: Συνδυασμός ενσωμάτωσης λέξεων με σημασιολογικούς πόρους', 'hu': 'AutoExtend: Szóbeágyazások és szemantikus erőforrások kombinálása', 'kk': 'Авто- кеңейту: Semantic ресурстарымен сөз ендіру', 'it': 'AutoExtend: combinazione di incorporazioni di parole con risorse semantiche', 'mk': 'Автоматско проширување: Комбинирање на зборови со семантични ресурси', 'lt': 'AutoExtend: Kombinuojant žodžių įdėjimus su Semantiniais ištekliais', 'ms': 'AutoTambah: Menggabungkan Pencampuran Kata dengan Sumber Semantik', 'ml': 'സ്വയം എക്സ്റ്റെന്\u200dറ്: വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d സെമാന്റിക് വിഭവങ്ങളുമായി കൊണ്ടുവരുന്നു', 'mt': 'AutoExtend: Combining Word Embeddings with Semantic Resources', 'mn': 'AutoExtend: Semantic Resources-тэй холбоотой үг нэмж', 'no': 'Automatisk utviding: Kombinerer tekstinnbygging med semiantiske ressursar', 'ro': 'AutoExtend: combinarea încorporărilor Word cu resurse semantice', 'pl': 'AutoExtend: łączenie osadzeń słowa z zasobami semantycznymi', 'sr': 'AutoExtend: Kombiniranje reèi sa semantièkim resursima', 'si': 'Comment', 'ta': 'தானியங்கி விரிவாக்கம்:', 'so': 'AutoExtent: Combining Word Embeddings with Semantic Resources', 'sv': 'AutoExtend: Kombinera Word-inbäddningar med semantiska resurser', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Avto- eksport:', 'vi': 'Tự động kéo dài: kết hợp môi trường từ với lục mục.', 'bg': 'Авторазширение: Комбиниране на вграждания на думи със семантични ресурси', 'nl': 'AutoExtend: Woordinsluitingen combineren met semantische bronnen', 'hr': 'Autoproširenje: kombiniranje riječi sa semantičkim resursima', 'da': 'AutoExtend: Kombination af Word-indlejringer med semantiske ressourcer', 'id': 'AutoExtend: Kombinasi Pencampuran Kata dengan Sumber Semantik', 'de': 'AutoExtend: Kombinieren von Word-Einbettungen mit semantischen Ressourcen', 'ko': 'AutoExtend: 단어 포함 및 의미 리소스 결합', 'fa': 'Comment', 'sw': 'AutoExtent: Combining Word Embedding with Semantic Resources', 'af': 'Comment', 'sq': 'Autozgjerimi: Kombinimi i përfshirjes së fjalëve me burimet Semantike', 'tr': 'Otomatik Gaýşartmak: Semantik Kökeler bilen Birleşen Kelimler', 'am': 'አውቶማቲክ', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে এক্সটেন্ড: সেম্যান্টিক সম্পদের সাথে শব্দ বিবরণ', 'az': 'AutoExtend: Semantic Resources il…ô Kelimi ńįfad…ôl…ôri ńįfad…ô Et', 'hy': 'Comment', 'ca': 'AutoExtend: Combinant Word Embeddings with Semantic Resources', 'cs': 'AutoExtend: Kombinace slovních vložení se sémantickými zdroji', 'et': 'Automaatne laiendamine: sõnade manustamise kombineerimine semantiliste ressurssidega', 'bs': 'AutoExtend: Kombiniranje rečenica sa semantičkim resursima', 'fi': 'Automaattinen laajennus: Wordin upotusten ja semanttisten resurssien yhdistäminen', 'jv': 'Font', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הגדילה אוטומטית: שילוב מילים עם משאבים סמנטיים', 'sk': 'Samodejno razširitev: kombinacija besednih vdelav s semantičnimi viri', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་རྒྱ་བསྐྱེད་: ཆ་གཅིག་མཚུངས་པའི་ཡིག་གེ་སྒྲིག་འཇུག་པ'}
{'en': 'We present AutoExtend, a system that combines word embeddings with semantic resources by learning embeddings for non-word objects like synsets and entities and learning word embeddings that incorporate the semantic information from the resource. The method is based on encoding and decoding the ', 'es': 'Presentamos AutoExtend, un sistema que combina incrustaciones de palabras con recursos semánticos mediante el aprendizaje de incrustaciones para objetos que no son palabras como synsets y entidades y el aprendizaje de incrustaciones de palabras que incorporan la información semántica del recurso. El método se basa en codificar y decodificar las incrustaciones de palabras y es flexible en el sentido de que puede tomar cualquier incrustación de palabras como entrada y no necesita un corpus de capacitación adicional. Las incrustaciones obtenidas viven en el mismo espacio vectorial que las incrustaciones de palabras de entrada. Una formalización dispersa del tensor garantiza la eficiencia y la paralelizabilidad. Utilizamos WordNet, GerManet y Freebase como recursos semánticos. AutoExtend logra un rendimiento de vanguardia en las tareas de similitud de palabras en contexto y desambiguación del sentido de palabras.', 'ar': 'نقدم AutoExtend ، وهو نظام يجمع بين عمليات دمج الكلمات والموارد الدلالية من خلال تعلم عمليات التضمين للكائنات غير الكلمات مثل synsets والكيانات وتعلم تضمين الكلمات التي تدمج المعلومات الدلالية من المورد. تعتمد الطريقة على تشفير وفك تشفير كلمة حفلات الزفاف وهي مرنة من حيث أنها يمكن أن تأخذ أي كلمة مزخرفة كمدخلات ولا تحتاج إلى مجموعة تدريب إضافية. تعيش حفلات الزفاف التي تم الحصول عليها في نفس مساحة المتجه مثل كلمة الإدخال. يضمن تشكيل موتر متناثر الكفاءة وقابلية الموازاة. نحن نستخدم WordNet و GermaNet و Freebase كمصادر دلالية. يحقق AutoExtend أداءً متطورًا في مهام تشابه Word في السياق ومهام توضيح تحسس الكلمات.', 'pt': 'Apresentamos o AutoExtend, um sistema que combina embeddings de palavras com recursos semânticos, aprendendo embeddings para objetos que não são palavras, como synsets e entidades, e aprendendo embeddings de palavras que incorporam as informações semânticas do recurso. O método baseia-se na codificação e decodificação dos embeddings de palavras e é flexível, pois pode receber qualquer embeddings de palavras como entrada e não precisa de um corpus de treinamento adicional. Os embeddings obtidos vivem no mesmo espaço vetorial que os embeddings da palavra de entrada. Uma formalização de tensor esparsa garante eficiência e paralelização. Usamos WordNet, GermaNet e Freebase como recursos semânticos. O AutoExtend alcança desempenho de última geração em tarefas de semelhança de palavras no contexto e desambiguação de sentido de palavras.', 'fr': "Nous présentons AutoExtend, un système qui combine des intégrations de mots avec des ressources sémantiques en apprenant des incorporations pour des objets non textuels tels que des synsets et des entités et en apprenant des intégrations de mots incorporant les informations sémantiques de la ressource. Le procédé est basé sur le codage et le décodage des intégrations de mots et est flexible en ce sens qu'il peut prendre n'importe quel incorporation de mot comme entrée et ne nécessite pas de corpus d'apprentissage supplémentaire. Les intégrations obtenues se trouvent dans le même espace vectoriel que les intégrations de mots d'entrée. Une formalisation de tenseur clairsemée garantit l'efficacité et la parallélisabilité. Nous utilisons WordNet, Germanet et Freebase comme ressources sémantiques. AutoExtend atteint des performances de pointe pour les tâches de similitude de mots en contexte et de désambiguïsation des sens des mots", 'ru': 'Мы представляем AutoExtend, систему, которая объединяет вложения слов с семантическими ресурсами, изучая вложения для не-словесных объектов, таких как синсеты и сущности, и изучая вложения слов, которые включают семантическую информацию из ресурса. Способ основан на кодировании и декодировании вложений слов и является гибким в том смысле, что он может принимать любые вложения слов в качестве входных данных и не требует дополнительного обучающего корпуса. Полученные вложения живут в том же векторном пространстве, что и вложения входного слова. Небольшая формализация тензора гарантирует эффективность и параллельность. В качестве семантических ресурсов мы используем WordNet, GermaNet и Freebase. AutoExtend обеспечивает современную производительность задач Word in-Context Similarity и Word Sense Disambiguation.', 'ja': 'AutoExtendは、シンセットやエンティティなどの非ワードオブジェクトの埋め込みを学習し、リソースからのセマンティック情報を組み込んだワード埋め込みを学習することにより、ワード埋め込みとセマンティックリソースを組み合わせるシステムです。この方法は、単語埋め込みのエンコードとデコードに基づいており、任意の単語埋め込みを入力とすることができ、追加のトレーニングコーパスを必要としないという柔軟性があります。得られた埋め込みは、入力ワード埋め込みと同じベクトル空間に存在する。まばらなテンソル形式化は効率性と並列性を保証する。セマンティックリソースとしてWordNet、GermaNet、Freebaseを使用しています。AutoExtendは、Word - in - Context類似性タスクとWord - Sense曖昧性解消タスクで最先端のパフォーマンスを実現します。', 'zh': '余言AutoExtend者,此将单词嵌与语义资源之统,以学非单词所(如义词集、实体)之嵌,而学含资之语义信息之单词嵌也。 其法基于对词嵌编码解码,且非常灵活,以其可销一切词为输,且不须额外训练语料库也。 得嵌与输入词嵌同向量空中。 疏张量形式化保效率并行化。 吾用WordNet,GermaNetFreebase为语义资。 自广于上下文单词相似性与词感消歧义务成于先进。', 'hi': 'हम AutoExtend प्रस्तुत करते हैं, एक ऐसी प्रणाली जो सिन्ससेट और संस्थाओं जैसी गैर-शब्द वस्तुओं के लिए एम्बेडिंग सीखकर और संसाधन से शब्दार्थ जानकारी को शामिल करने वाले शब्द एम्बेडिंग सीखने के द्वारा शब्दार्थ संसाधनों के साथ शब्द एम्बेडिंग को जोड़ती है। विधि एन्कोडिंग और शब्द embeddings डिकोडिंग पर आधारित है और लचीला है कि यह इनपुट के रूप में किसी भी शब्द embeddings ले जा सकते हैं और एक अतिरिक्त प्रशिक्षण कॉर्पस की आवश्यकता नहीं है। प्राप्त embeddings इनपुट शब्द embeddings के रूप में एक ही वेक्टर अंतरिक्ष में रहते हैं। एक विरल टेंसर औपचारिककरण दक्षता और समानांतरता की गारंटी देता है। हम WordNet, GermaNet, और Freebase का उपयोग शब्दार्थ संसाधनों के रूप में करते हैं। AutoExtend Word-in-Context समानता और Word Sense Disambiguation कार्यों पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है.', 'ga': 'Cuirimid AutoExtend i láthair, córas a chomhcheanglaíonn leabaithe focal le hacmhainní séimeantacha trí leabaithe a fhoghlaim d’oibiachtaí neamhfhocail ar nós synsets agus aonáin agus trí leabaithe focal a fhoghlaim a ionchorpraíonn an t-eolas séimeantach ón acmhainn. Tá an modh bunaithe ar ionchódú agus díchódú na leabaithe focal agus tá sé solúbtha sa mhéid is gur féidir leis leabaithe focal ar bith a ghlacadh mar ionchur agus nach bhfuil corpas oiliúna breise ag teastáil uaidh. Maireann na leabaithe a fhaightear sa spás veicteora céanna leis na leabaithe focal ionchuir. Cinntíonn foirmiú teannasóir tanaí éifeachtúlacht agus comhthreomhaireacht. Bainimid úsáid as WordNet, GermaNet, agus Freebase mar acmhainní séimeantach. Baineann AutoExtend feidhmíocht úrscothach amach ar thascanna Cosúlacht Focal-i-Comhthéacs agus Disathbhrísiú Focal.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα που συνδυάζει ενσωμάτωση λέξεων με σημασιολογικούς πόρους μαθαίνοντας ενσωμάτωση για αντικείμενα μη λέξεων όπως συνοπτικά σύνολα και οντότητες και ενσωμάτωση λέξεων εκμάθησης που ενσωματώνουν τις σημασιολογικές πληροφορίες από τον πόρο. Η μέθοδος βασίζεται στην κωδικοποίηση και αποκωδικοποίηση των ενσωματώσεων λέξεων και είναι ευέλικτη στο ότι μπορεί να λάβει οποιαδήποτε ενσωμάτωση λέξεων ως εισαγωγή και δεν χρειάζεται πρόσθετο εκπαιδευτικό σώμα. Οι αποκτηθείσες ενσωματώσεις ζουν στον ίδιο διανυσματικό χώρο με τις ενσωματωμένες λέξεις εισόδου. Μια αραιή τυποποίηση τενsorών εγγυάται αποτελεσματικότητα και παραλληλικότητα. Χρησιμοποιούμε το WordNet, GermaNet και Freebase ως σημασιολογικούς πόρους. Η Αυτόματη Επέκταση επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας στις εργασίες Ομοιότητας λέξεων σε πλαίσιο και Αποκατάστασης αισθήσεων λέξεων.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ AutoExtend, სისტემა, რომელიც სიმბოლობის ინტებიზიზიზიზიცია სენმანტიკური რესურსებით, რომელიც სიმბოლობის ინტებიზიზიციებისთვის, როგორც სიმბოლობის და ინტებიზიციებისთვის პროცემი კოდირებაზე და სიტყვების კოდირებაზე ბაზიან და იქნება სიტყვების კონფიგურაციაზე, რომელიც შეიძლება ყველა სიტყვების კონფიგურაციას იყენოთ როგორც შეიძლება შე მიიღებული ინტებიზები იგივე გვქტორის სივრცეში ცხოვრობენ, როგორც მიიღებული სიტყვები. პარალელიზაცია ტენსტორის ფორმალიზაციაში დაახლობა ეფექტიურობა და პარალელიზაცია. ჩვენ WordNet, GermaNet და Freebase გამოყენებთ სიმენტიკური რესურსი. AutoExtend მიიღება სიტყვების სიტყვებით და სიტყვებით გამოიყენება.', 'hu': 'Bemutatjuk az AutoExtend rendszert, amely kombinálja a szóbeágyazásokat szemantikai erőforrásokkal azáltal, hogy megtanulja a nem szóobjektumok beágyazását, mint például a szinkronkészletek és entitások, valamint az erőforrásból származó szemantikai információkat tartalmazó szóbeágyazásokat. A módszer a szóbeágyazások kódolásán és dekódolásán alapul, és rugalmas abban, hogy bármilyen szóbeágyazást bevitelnek vehet, és nincs szükség további képzési korpuszra. A kapott beágyazások ugyanabban a vektortérben élnek, mint a beviteli szó beágyazása. A ritka tensor formalizáció garantálja a hatékonyságot és a párhuzamosságot. A WordNet, a GermanNet és a Freebase szemantikai erőforrásként használjuk. Az AutoExtend korszerű teljesítményt biztosít a Word-in-Context hasonlóság és a Word Sense szétbontási feladatok esetén.', 'it': "Presentiamo AutoExtend, un sistema che combina incorporazioni di parole con risorse semantiche imparando incorporazioni per oggetti non-parola come sinonimi ed entità e imparando incorporazioni di parole che incorporano le informazioni semantiche dalla risorsa. Il metodo si basa sulla codifica e la decodifica delle incorporazioni di parole ed è flessibile in quanto può prendere qualsiasi incorporazione di parole come input e non ha bisogno di un corpus di formazione aggiuntivo. Le incorporazioni ottenute vivono nello stesso spazio vettoriale delle incorporazioni di parole di input. Una scarna formalizzazione tensore garantisce efficienza e parallelità. Utilizziamo WordNet, GermaNet e Freebase come risorse semantiche. AutoExtend raggiunge prestazioni all'avanguardia per le attività di somiglianza Word-in-Context e disambiguazione Word Sense.", 'mk': 'Презентираме AutoExtend, систем кој ги комбинира зборовите со семантични ресурси со учење на вградувања за незборни објекти како синсети и ентитети и учење на зборови вградувања кои ги вклучуваат семантичните информации од ресурсот. Методот се базира на кодирање и декодирање на зборовите внатрешни и е флексибилен во тоа што може да ги земе сите зборови внатрешни како внатрешни и не му треба дополнителен обукен корпус. Добиените внесувања живеат во истиот векторен простор како внесувањето на зборот. Мала тензорска формализација гарантира ефикасност и паралелизација. Го користиме WordNet, GermaNet и Freebase како семантични ресурси. AutoExtend achieves state-of-the-art performance on Word-in-Context Similarity and Word Sense Disambiguation tasks.', 'kk': 'Біз AutoExtend дегенді, ресурстағы семантикалық мәліметті ендіру үшін сөздерді семантикалық ресурстарымен біріктіріп, сөздерді емес нысандар үшін ендіру үшін, мәліметтерді қадамдастыру және сөздерді үйрену жүйесін көрсете Бұл әдіс сөздерді кодтау және декодтау үшін негізделген және ол кез келген сөздерді ендіру үшін қолданып, қосымша оқыту корпус қажет етеді. Алынған ендірілген ендірілгендер келтірілген сөздерді ендіру кезінде бір вектор орында тұрады. Кеңіл тензер формализациясы эффективдік және параллелизациялықты қамтамасыз етеді. Біз WordNet, GermaNet және Freebase симантикалық ресурстар ретінде қолданамыз. Автоматты кеңейту сөздердің контексті ұқсас және сөздердің сезімін бұғаттау тапсырмаларының күйінде жұмыс істеу мүмкіндігін жеткізеді.', 'ms': 'Kami perkenalkan AutoExtend, sistem yang menggabungkan penyampaian perkataan dengan sumber semantik dengan belajar penyampaian untuk objek bukan perkataan seperti sinset dan entiti dan belajar penyampaian perkataan yang menggabungkan maklumat semantik dari sumber. Kaedah ini berdasarkan pengekodan dan penyahkodan penyambungan perkataan dan fleksibel dalam bahawa ia boleh mengambil mana-mana penyambungan perkataan sebagai input dan tidak memerlukan korpus latihan tambahan. Penampilan yang diperoleh hidup dalam ruang vektor yang sama dengan penyampilan perkataan input. Formalisasi tekanan jarang menjamin efisiensi dan selari. Kami gunakan WordNet, GermaNet, dan Freebase sebagai sumber semantik. AutoExtend mencapai prestasi state-of-the-art pada Perasaan Perkataan-dalam-Konteks dan Tugas Nyahambiguasi Sensa Perkataan.', 'lt': 'Mes pristatome AutoExtend, sistemą, kuri derina žodžių įdėjimus su semantiniais ištekliais, mokydami įdėjimus ne žodžių objektams, pvz., sintetiniams ir subjektams, ir mokymosi žodžių įdėjimus, kurie apima semantinę informaciją iš išteklių. Šis metodas grindžiamas žodžių įterpimo kodavimu ir dekodiavimu ir yra lankstus, nes jis gali laikyti bet kokius žodžių įterpimus kaip įvestį ir nereikia papildomo mokymo korpuso. Gauti įdėjimai gyvena toje pačioje vektoriaus erdvėje kaip įdėjimo žodžio įdėjimai. Mažas tempimo formalumas užtikrina veiksmingumą ir lygiagretumą. We use WordNet, GermaNet, and Freebase as semantic resources.  AutoExtend pasiekia naujausius rezultatus panašumo žodžiu kontekste ir žodžio jausmo pašalinimo užduotyse.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു സിസ്റ്റമാണ് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത്. വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും സെമാന്റ ഈ രീതിയില്\u200d എക്കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതും വാക്കിന്റെ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നതും അടിസ്ഥാനമാണ്. അതില്\u200d വാക്കുകള്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടില്\u200d നിന്നും എടുക്ക കണ്ടെത്തിയ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയില്\u200d പാര്\u200dക്കുന്ന ഉള്\u200dപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഒരു സ്പാസ് ടെന്\u200dസോര്\u200d ഫോര്\u200dമിഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ പ്രവർത്തനവും താല്പര്യമുള്ളവയും ഉറപ്പ് തരുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d വാര്\u200dഡ് നെറ്റ്, ജെര്\u200dമാനെറ്റ്, ഫ്രീബാസിനെയും സെമാന്റിക് വിഭവങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. വാക്ക്- ഇന്\u200dറര്\u200dനെക്സ്റ്റെന്\u200dസിന്റെയും വാക്ക് സെന്\u200dസിന്റെ അസാധ്യതയുടെയും ജോലികളില്\u200d തന്നെയാണ് സ്വയമായി എക്സ്റ', 'mn': 'Бид AutoExtend-г илтгэдэг систем юм. Бусад үгийн биш объектуудыг суралцаж, синсетүүд, бүтэц, суралцах үгийг багасгах бөгөөд хэмжээний мэдээллийг багасгадаг. Энэ арга нь хэлбэрийг кодлох, хэлбэрээр шилжүүлэхэд багтана. Энэ арга нь ямар ч хэлбэрээр оролцох үг болон нэмэлт сургалтын корпус хэрэггүй. Хэрэглэгдсэн орнууд нь нэг векторын орон зайд бий болдог. Арай tensor formalization нь үр дүнтэй болон параллель байдлыг баталдаг. Бид WordNet, GermaNet, Freebase-г semantic нөөц болгон ашигладаг. AutoExtend Word-in-Context Similarity болон Word Sense Disambiguation үйл ажиллагаанд урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'no': 'We present AutoExtend, a system that combines word embedding with semantic resources by learning embedding for non-word objects like synsets and entities and learning word embedding that incorporates the semantic information from the resource. Metoden er basert på koding og koding av ordinnbygginga og er fleksibel i at det kan ta alle ord innbygging som inndata og treng ikkje ei ekstra øvingskorpus. Dette innbyggingane lever i same vektorplass som innbygginga av inndataordet. Eit sparse tensor-formalisering garanterer effektivitet og paralleliserbarhet. Vi bruker WordNet, GermaNet og Freebase som semantiske ressursar. Automatisk utviding gjer køyrande utviklingar på ord- i- kontekst- liknande og oppgåver som fører til ord- førsel av avmbiguasjon.', 'pl': 'Prezentujemy AutoExtend, system łączący osadzenia słów z zasobami semantycznymi poprzez uczenie się osadzeń dla obiektów innych niż słowa, takich jak zestawy syntezy i jednostki oraz osadzenia słów uczących się, które zawierają informacje semantyczne z zasobu. Metoda opiera się na kodowaniu i dekodowaniu osadzeń słowa i jest elastyczna, ponieważ może przyjmować dowolne osadzenia słowa jako wejście i nie wymaga dodatkowego korpusu szkoleniowego. Otrzymane osadzenia żyją w tej samej przestrzeni wektorowej co osadzenia słowa wejściowe. Rzadka formalizacja tensorów gwarantuje efektywność i równoległość. Używamy WordNet, GermaNet i Freebase jako zasobów semantycznych. AutoExtend zapewnia najnowocześniejszą wydajność zadań związanych z podobieństwem programu Word-in-Context oraz rozjasnianiem zmysłu programu Word Sense.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw AutoExtend, sistema li tgħaqqad l-inkorporazzjonijiet tal-kliem mar-riżorsi semantiċi billi nitgħallmu inkorporazzjonijiet għal oġġetti mhux bil-kliem bħas-sinsetts u l-entitajiet u t-tagħlim tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem li jinkorporaw l-informazzjoni semantika mir-riżorsa. Il-metodu huwa bbażat fuq l-ikkodifikar u d-dekodifikar tal-kliem inkorporati u huwa flessibbli billi jista’ jieħu kwalunkwe kliem inkorporati bħala input u ma jeħtieġx korpus ta’ taħriġ addizzjonali. L-inkorporazzjonijiet miksuba jgħixu fl-istess spazju tal-vetturi bħall-inkorporazzjonijiet tal-kelma input. Formalizzazzjoni tat-tensur baxx tiggarantixxi l-effiċjenza u l-parallelizzabbiltà. Aħna nużaw WordNet, GermaNet, u Freebase bħala riżorsi semantiċi. AutoExtend tikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata dwar kompiti ta’ Similarità fil-Kuntest tal-Kliem u ta’ Diżambiguazzjoni tas-Sens tal-Kliem.', 'ro': 'Vă prezentăm AutoExtend, un sistem care combină încorporările de cuvinte cu resurse semantice prin învățarea încorporărilor pentru obiecte non-cuvinte, cum ar fi sinteturile și entitățile și învățarea încorporărilor de cuvinte care încorporează informațiile semantice din resursă. Metoda se bazează pe codificarea și decodarea încorporărilor de cuvânt și este flexibilă prin faptul că poate lua orice încorporări de cuvânt ca intrare și nu are nevoie de un corpus de instruire suplimentar. Încorporările obținute trăiesc în același spațiu vectorial ca încorporările cuvintelor de intrare. O formalizare tensoare rară garantează eficiența și paralelizarea. Folosim WordNet, GermanNet și Freebase ca resurse semantice. AutoExtend realizează performanțe de ultimă generație pentru activitățile de similitudine Word-in-context și dezambiguizare Word Sense.', 'sr': 'Predstavljamo AutoExtend, sistem koji kombinuje reči ugrađene sa semantičkim resursima učeći ugrađenje za neorečene objekte kao što su sinkronizacije i entiteti i učenje reči ugrađenje koje uključuju semantičke informacije iz resursa. Metod je baziran na kodiranju i dekodiranju reči ugrađenja i fleksibilno je u tome što može uzeti bilo koju reč ugrađenje kao ulaz i ne treba dodatni trening korpus. Prikupljene ugrađenje žive u istom vektorskom prostoru kao uključenje unutrašnjih reči. Poštena tenzorska formalizacija garantuje učinkovitost i parallelizabilnost. Koristimo WordNet, GermaNet i Freebase kao semantičke resurse. AutoExtend postiže postupak stanja umjetnosti o sličnosti riječi u kontekstu i zadatku za razmazivanje riječi.', 'si': 'Name විධානය සංකේතනය සහ සංකේතනය සඳහා වචන සංකේතනය කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම කිසිම වචන සංකේතනයක් ඇතුළත් විදිහට ගන @ info: whatsthis ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ සාමාන්\u200dයතාවයක් සැකසුම් කරනවා. අපි WordNet, GermaNet, හා freebase සමාන්තික ප්\u200dරශ්නයක් විදියට පාවිච්චි කරනවා. ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විසින්දය සහ වචන සම්බන්ධය සඳහා වචන සම්බන්ධය වැඩේ ස්ථිතිය-ස්ථිතිය-කාර්යාත්මක වැඩ', 'so': 'Waxaynu soo wadaynaa AutoExtend, nidaam ah oo ku soo ururista hadalka oo ku habboon lacagaha semantika ah, taas oo ku barashada macluumaadka aan afka laheyn sida synsetyada iyo dhamaanka iyo barashada hadalka oo ku qoran macluumaadka semantika ee laga soo koobi karo asalka. Metalku wuxuu ku saleysan yahay codsiga iyo codsiga hadalka ku habboon, waana u flexin karaa in uu u qaadan karo hadal kasta oo ku qoran sida input oo kale, umana baahna koox waxbarasho dheeraad ah. Meelaha laga helay waxay ku nool yihiin isku meel wado oo ay ku qoran yihiin hadalka input. Isticmaalka tensor ee yar ayaa garanaya awood iyo isku mid ah. WordNet, GermaNet iyo Freebase waxaynu u isticmaalaynaa macluumaad qayb ah. AutoExtent wuxuu sameynayaa xaalada farshaxanta ee ku qoran hadal-in-guda isku mid ah iyo hawlaha qalloocan Sense.', 'sv': 'Vi presenterar AutoExtend, ett system som kombinerar ordinbäddningar med semantiska resurser genom att lära sig inbäddningar för icke-ordobjekt som synuppsättningar och entiteter och lära sig ordinbäddningar som innehåller semantisk information från resursen. Metoden bygger på kodning och avkodning av ordet inbäddningar och är flexibel genom att den kan ta alla ord inbäddningar som inmatning och inte behöver någon ytterligare träningskorpus. De erhållna inbäddningarna lever i samma vektorutrymme som inbäddningarna av indata ord. En gles tensorformalisering garanterar effektivitet och parallellitet. Vi använder WordNet, GermanNet och Freebase som semantiska resurser. AutoExtend uppnår toppmoderna prestanda för Word-in-Context-liknande uppgifter och Word Sense Disambiguation uppgifter.', 'ta': 'We present AutoExtend, a system that combines word embeddings with semantic resources by learning embeddings for non-word objects like synsets and entities and learning word embeddings that incorporate the semantic information from the resource.  இந்த முறைமை குறியீட்டு மற்றும் குறியீட்டை மற்றும் குறியீட்டு மற்றும் அது எந்த வார்த்தையும் உள்ளீட்டில் உள்ளீட்டு பொருட்களை எடு பெற்ற உள்ளீட்டு வார்த்தைகள் உள்ளீட்டு வார்த்தைகள் உள்ளீட்டு வார்த்தையில் வாழுகின்றன. A sparse tensor formation guarantees efficiency and சமமானது. நாங்கள் வார்ட்நெட், ஜெர்மான்ட், மற்றும் ப்ரீபேஸ் அரைமையான வளங்களாக பயன்படுத்துகிறோம். வார்த்தை - உள்ளடக்கத்தில் உள்ள- கலை செயல்பாட்டின் நிலையை தானாகவே வெளியீடு பெறுகிறது மற்றும் வார்த்தை உணர்வு குறை', 'ur': 'ہم AutoExtend کو پیش کریں گے، ایک سیستم جو کلمات کو سیمنٹی سراسروں کے ساتھ جمع کرتا ہے، ایسے غیر-کلمات کے اتحادیوں کے لئے ایمبڈینگ سکھاتے ہیں جیسے سینسٹ اور اتحادیٹ اور کلمات ایمبڈینگ سکھاتے ہیں جن کے ذریعہ سے سیمنٹی معلومات شامل اس طریقہ پر اکنوڈینگ اور ڈیکوڈینگ لغات کا بنیاد ہے اور اس میں جتنی لغات اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا استعمال کرپوس نہیں ہے۔ پیدا کئے گئے ایمبڈینگ ایک ویکتور جگہ میں زندگی کریں جیسے ایمبڈینگ کلمات کے مطابق۔ ایک چھوٹی تنزر فرمولیزی کے ذریعہ مفیدگی اور parallelizability کا غلبہ دیتا ہے. ہم WordNet, GermaNet اور Freebase کو semantic resources کے طور پر استعمال کرتے ہیں. AutoExtend Word-in-Context Similarity اور Word Sense Disambiguation Tasks پر موجود ہے.', 'uz': "Biz Avto-Extent hozir qilamiz, bu soʻzni semantik Resource bilan birlashtiradigan tizim, bir so'z obʼektlarni birlashtirish mumkin, bir so'z narsalarni synetietish va tizimlarni o'rganish va o'rganish imkoniyatlaridan semantik maʼlumotni birlashtirish mumkin. Name Joʻnatilgan joʻnatuvlar kiritish soʻzni kiritish imkoniyatini huddi vector boʻyicha bajariladi. Name Biz WordNet, GermaNet va Freebase semantik resources sifatida foydalanamiz. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu AutoDành, một hệ thống kết hợp các sự nhúng vào từ ngữ với các nguồn lực theo ngữ pháp, bằng việc học những sự nhúng vào các đối tượng không phải từ, như các cấu trúc, và những từ ngữ học nắm giữ thông tin từ các tài nguyên. Phương pháp này dựa trên việc mã hóa và giải mã sự nhúng vào từ và linh hoạt nó có thể dùng bất cứ từ ngữ nào để nhúng vào và không cần tập luyện thêm. Những sự nhúng vào đã xác định sống trong cùng một không gian vector như từ nhúng vào. Một thủ tục hạn hẹp đảm bảo hiệu quả và sự tương đồng. Chúng ta sử dụng WordNet, GermaNet, và Freeman như một nguồn lực ngữ pháp. Không còn có những thành phẩm hữu nghệ động của Word-in-Contact và Word nhạy cảm.', 'bg': 'Представяме система, която комбинира вграждания на думи със семантични ресурси чрез изучаване на вграждания за недуми обекти като синхронизации и образувания и изучаване на вграждания на думи, които включват семантичната информация от ресурса. Методът се основава на кодиране и декодиране на вградените думи и е гъвкав, тъй като може да вземе всяка вградена дума като вход и не се нуждае от допълнителен тренировъчен корпус. Получените вграждания живеят в същото векторно пространство като вграждането на входната дума. Разпространената формализация на тензора гарантира ефективност и успоредност. Ние използваме като семантични ресурси. Авторазширението постига най-съвременно изпълнение на задачите за сходство с думи в контекст и дисамбигуация на чувството на думи.', 'nl': 'We presenteren AutoExtend, een systeem dat woordinsluitingen combineert met semantische resources door insluitingen te leren voor niet-woordobjecten zoals synsets en entiteiten en leerwoordinsluitingen die de semantische informatie uit de resource bevatten. De methode is gebaseerd op het coderen en decoderen van de woord embeddings en is flexibel omdat het elke woord embeddings als input kan nemen en geen extra trainingscorpus nodig heeft. De verkregen insluitingen leven in dezelfde vectorruimte als de insluitingen van het invoerwoord. Een schaarse tensor formalisering garandeert efficiëntie en paralleliseerbaarheid. We gebruiken WordNet, GermaNet en Freebase als semantische bronnen. AutoExtend levert state-of-the-art prestaties op het gebied van gelijkenis tussen Word en Word Sense Disambiguation taken.', 'da': 'Vi præsenterer AutoExtend, et system, der kombinerer ordindlejringer med semantiske ressourcer ved at lære indlejringer for ikke-ordobjekter som synsets og entiteter og lære ordindlejringer, der indarbejder semantiske oplysninger fra ressourcen. Metoden er baseret på kodning og afkodning af ordet indlejringer og er fleksibel, da den kan tage enhver ord indlejringer som input og ikke behøver et ekstra træningskorpus. De opnåede indlejringer lever i samme vektorrum som indlejringer af input ord. En sparsom tensor formalisering garanterer effektivitet og parallelitet. Vi bruger WordNet, GermanNet og Freebase som semantiske ressourcer. AutoExtend opnår avanceret ydeevne på opgaver med Word-i-kontekst lighed og Word Sense Disambiguation.', 'id': 'Kami mempersembahkan AutoExtend, sebuah sistem yang menggabungkan pembangunan kata dengan sumber daya semantis dengan mempelajari pembangunan untuk objek bukan kata seperti sinset dan entitas dan mempelajari pembangunan kata yang menggabungkan informasi semantis dari sumber daya. Metode ini berdasarkan pengekodan dan dekodifikasi penerbangan kata dan fleksibel dalam hal itu dapat mengambil penerbangan kata apapun sebagai input dan tidak membutuhkan korpus pelatihan tambahan. Penampilan yang diperoleh hidup di ruang vektor yang sama dengan penyampilan kata input. Sebuah formalisasi tensor yang sedikit menjamin efisiensi dan paralelisasi. Kami menggunakan WordNet, GermaNet, dan Freebase sebagai sumber daya semantis. AutoExtend mencapai prestasi state-of-the-art pada Perumpamaan kata-dalam-konteks dan tugas Pengambiguasi Sens kata.', 'hr': 'Predstavljamo AutoExtend, sustav koji kombinira riječi uključujući semantičke resurse učeći integriranje za neorečene objekte poput sinkronizacije i entiteta i učenja riječi uključujući semantičke informacije iz resursa. Metod se temelji na kodiranju i dekodiranju riječi uključenih i fleksibilno je u tome što može uzeti bilo koju riječ uključenje kao ulaz i ne trebati dodatni trening korpus. Prikupljene ugrađenje žive u istom vektorskom prostoru kao ulazne riječi. Poštena tenzorska formalizacija garantira učinkovitost i parallelizabilnost. Koristimo WordNet, GermaNet i Freebase kao semantičke resurse. AutoExtend postigne postupak stanja umjetnosti o sličnosti riječi u kontekstu i zadatku za razmazivanje riječi.', 'sw': 'Tunawasilisha AutoExtend, mfumo unaoanganisha maneno yenye rasilimali za sekunda kwa kujifunza vifaa vya vitu vinavyosemekana kama vile syneti na vyombo vya habari na kujifunza maneno yanayoingiza taarifa za aina hiyo kutoka rasilimali hiyo. Utawala huu unajikita na kupanua ujumbe wa maneno yanayotumika na unaweza kuwa na nafasi yoyote ya kuingia katika ujumbe huo na haihitaji mashirika ya mafunzo ya ziada. Mafuriko yaliyopata yanaishi katika nafasi hiyo ya vector kama neno la input linaloingia. Utawala wa kumi unaohakikisha ufanisi na usawa. We use WordNet, GermaNet, and Freebase as semantic resources.  AutoExtent inatokea hali ya sanaa juu ya kazi za kudharauliwa kwa maneno yanayofanana na maneno.', 'fa': 'ما سیستم AutoExtend را پیشنهاد می\u200cکنیم، که کلمات را با منابع semantic ترکیب می\u200cکند، با یادگیری ابزار برای شیء غیر کلمات مانند سینست و عناصر و یادگیری کلمات که اطلاعات semantic را از منابع شامل می\u200cکند. این روش بر اساس رمزگذاری و رمزگذاری کلمه\u200cای است که در آن می\u200cتواند هر کلمه\u200cای را به عنوان ورودی بگیرد و نیازی به کورپوس آموزش اضافی ندارد. وارد شدن دریافت شده در فضای ویکتوری مانند وارد شدن کلمه ورودی زندگی می\u200cکنند. یک عصبانی تنسور کم تضمین می\u200cکند که موفقیت و پارالی\u200cسازی را تضمین می\u200cکند. ما از WordNet، GermaNet و Freebase به عنوان منابع semantic استفاده می کنیم. AutoExtend به انجام وضعیت هنری در مورد شبیه کردن کلمات در محیط و وضعیت ناپدید کردن کلمات رسیده است.', 'de': 'Wir stellen AutoExtend vor, ein System, das Worteinbettungen mit semantischen Ressourcen kombiniert, indem Einbettungen für Nicht-Wortobjekte wie Synsets und Entitäten und Lernworteinbettungen erlernt werden, die die semantischen Informationen aus der Ressource enthalten. Das Verfahren basiert auf der Codierung und Dekodierung der Worteinbettungen und ist flexibel, da es beliebige Worteinbettungen als Eingabe nehmen kann und kein zusätzliches Schulungskorpus benötigt. Die erhaltenen Einbettungen leben im gleichen Vektorraum wie die Einbettungen des Eingabeworts. Eine spärliche Tensorformalisierung garantiert Effizienz und Parallelisierbarkeit. Wir verwenden WordNet, GermaNet und Freebase als semantische Ressourcen. AutoExtend erreicht eine hochmoderne Leistung bei den Aufgaben Word-in-Context-Ähnlichkeit und Word Sense Disambiguation.', 'ko': '우리는 AutoExtend 시스템을 소개했는데 이 시스템은 비단어 대상(예를 들어 문법 집합과 실체)의 삽입을 배우고 자원에서 온 의미 정보를 포함하는 단어의 삽입을 학습함으로써 단어의 삽입과 의미 자원을 결합시킨다.이 방법은 단어에 삽입된 인코딩과 디코딩을 바탕으로 유연성을 가지며 모든 단어를 입력으로 삽입할 수 있으며 별도의 트레이닝 자료 라이브러리가 필요하지 않다.얻은 삽입과 입력 글자는 같은 벡터 공간에 삽입됩니다.희소장량의 형식화는 효율과 병행성을 보장한다.WordNet,GermaNet,Freebase를 의미 자원으로 사용합니다.AutoExtend는 컨텍스트 유사성 및 의미 분리 작업에서 가장 뛰어난 성능을 제공합니다.', 'tr': "Biz AutoExtend'i görkezip, semantik maglumaty resurslary bilen birleştirip söz gabdalyklary öwrenýär. Bu sistemi semantik maglumaty resurslardan bölmek üçin bir sistemi görkez. Metin ködleme we sözleriň kodlemesi we kodlemesi üçin dayanýar we ol ýene bir söz integrlemesi giriş şeklinde ulanyp biljek üçin fleksibdir. Faýllar giriş kelimeleri bir vektör seleňinde yaşaýarlar. Küçük tenzih formalasyzlyk etkinlik we parallelleliklik garanti edýär. Biz WordNet, GermaNet we Freebase semantik çeşmeler hökmünde ulanýarys. Otomatik Kalamlar söz-içinde-Kontekst meňzeşliki we söz Sense Işlemek Görevlerinde Durumy ýetip biler.", 'af': "Ons voorsien AutoExtend, 'n stelsel wat word inbêring met semantiese hulpbronne kombinieer deur te leer inbêring vir nie- woord voorwerpe soos sinkronisasies en einditeite en leer woord inbêring wat die semantiese inligting van die hulpbronne inkorpreer. Die metode is gebaseer op enkodering en dekodering van die woord inbettings en is fleksibel in dat dit enige woord inbettings as invoer kan neem en nie 'n addisionele onderwerp korpus nodig nie. Die verkry inbêding lewe in dieselfde vektorruimte as die invoer woord inbêring. 'n Sparte tensor formalisasie garanteer effektiviteit en paralleliseerdigheid. Ons gebruik WordNet, GermaNet en Freebase as semantiese hulpbronne. Autouitbreiding bereik status-of-the-art performance op Word-in-Context Similarity en Woord Sense Ontbrekingstaak.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք AutoEx-ը, մի համակարգ, որը համադրում է բառերի ներգրավումը սեմանտիկ ռեսուրսների հետ՝ սովորելով ոչ բառերի ներգրավումներ, ինչպիսիք են սինսետները և միավորները, և սովորելով բառերի ներգրավումներ, որոնք ներգրավում են սեմանտիկ տեղեկատվությունը ռեսու Մեթոդը հիմնված է բառի ներդրումների կոդավորման և բառի բառերի կոդավորման վրա և ճկուն է, որովհետև այն կարող է որպես ներդրումներ վերցնել ցանկացած բառի ներդրումը և որն անհրաժեշտ չէ ավելացնող մարմին: Գործված ներգրավումները ապրում են նույն վեկտոր տարածքում, ինչ ներգրավված բառերը: Փոքր տենսորի ձևավորումը երաշխավորում է արդյունավետությունը և զուգահեռելիությունը: Մենք օգտագործում ենք WordNet-ը, գերմաNetը և ազատ հիմքը որպես սեմանտիկ ռեսուրսներ: Comment', 'sq': 'Ne paraqesim AutoExtend, një sistem që kombinon përfshirje fjalësh me burime semantike duke mësuar përfshirje për objekte jo-fjalësh si sinset dhe njësi dhe duke mësuar përfshirje fjalësh që përfshijnë informacionin semantik nga burimi. Metoda është e bazuar në kodimin dhe dekodimin e fjalës përfshirje dhe është fleksibel në atë që mund të marrë çdo fjalë përfshirje si input dhe nuk ka nevojë për një korpus shtesë trajnimi. Mbledhjet e fituara jetojnë në të njëjtin hapësirë vektori si përfshirjet e fjalës së hyrjes. Një formalizim i vogël i tensionit garanton efektshmëri dhe paralelizim. Ne përdorim WordNet, GermaNet dhe Freebase si burime semantike. AutoExtend arrin shfaqjen më të lartë në punët e ngjashmërisë së fjalës në kontekst dhe zhdukjes së kuptimit të fjalës.', 'am': 'እናስገራለን፣ ቃላትን የsemantic resource ጋር የሚያስቀላቅል፣ ለቃላት ጉዳዮች እና አካባቢዎች እና ቃላትን ለመማር እና ከክፍለ ክፍል የተሰኘውን የsemantic መረጃዎችን የሚያሳልፍ ቃላትን ለመማር እና ለመማር የሚችል ስርዓት ነው፡፡ የፊደል ቅርጽ እና የቃላትን አቀማመጥ በመቀላቀል ላይ መሠረት ነው፡፡ የተገኘው አቀማመጥ በsame vector space as the input word embedded. ጥያቄን እና ተሳያየትን የሚያስፈልጋል፡፡ የWordNet፣ ጌርማኔት እና ፍሬባስ የsemantic ሀብት ሆነን እንጠይቃለን፡፡ AutoExpend state-of-the-art performance on Word-in-Context Similarity and Word Sense Dissemination.', 'bn': 'আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে উপস্থাপন করি যে একটি সিস্টেম যা শব্দের সাথে সামেন্টিক সম্পদের সাথে সংযুক্ত করে যাচ্ছে সিনেট এবং বস্তুর মত বিষয়বস্তুর জন্য বিভিন্ন বস্তুর এই পদ্ধতিটি এনকোডিং এবং শব্দ বিভিন্ন লেখার উপর ভিত্তি করে এবং তাতে উল্লেখযোগ্য যে কোন শব্দ ইনপুট হিসেবে ব্যবহার করতে পারে এবং আরো প্রশিক্ষণ কো প্রাপ্ত ভেক্টরের স্থানে বাস করা যাচ্ছে ইনপুট শব্দের প্রবেশ করার মত। একটি স্মান্য টেনসোর বৈশিষ্ট্যাবলীকরণ নিশ্চিত করে যে কার্যকর এবং পার্যালেবিয়েলিভাবে নিশ্চিত করে। আমরা ওয়ার্ডনেট, জেরমানেট এবং ফ্রিবাস সেমেন্টিক সম্পদ হিসেবে ব্যবহার করি। স্বয়ংক্রিয়ভাবে একাত্মতা এবং শব্দ সেন্সের বিচ্ছিন্ন কাজের উপর শব্দ-ইন-ক্ষেত্রে শিল্পের অবস্থান প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'az': "Biz AutoExtend'i, semantik m…ôlumatlarńĪ √ßoxalayan bir sistemi il…ô birl…ôŇüdiririk. S…ôf…ôrd…ôn olmayan m…ôlumatlarńĪ √∂yr…ôndik ki, sinsets v…ô m…ôlumatlar kimi m…ôlumatlar v…ô m…ôlumatlar kimi semantik m…ôlumatlarńĪ birl…ôŇüdirir. Bu metod kodlama v…ô kodlama s√∂z√ľn√ľn kodlamasńĪna dayanńĪlńĪr v…ô h…ôr bir s√∂z in Ňüa edilm…ôsi √ľ√ß√ľn fleksibildir v…ô artńĪq t…ôhsil korpusa ehtiyacńĪ yoxdur. YaxńĪlmńĪŇü inbingl…ôr giriŇü s√∂zl…ôri il…ô eyni vektor alanńĪnda yaŇüayńĪr. YaxńĪnlńĪq tensor formalizasyonu efektivit…ôti v…ô parallelizasyonu garantiya edir. Biz WordNet, GermaNet v…ô Freebase semantik kaynaqlar kimi istifad…ô edirik. AutoExtend Word-in-Context Similarity v…ô Word Sense Disambiguation iŇül…ôri bar…ôsind…ô m√ľ…ôyy…ôn-m…ôkt…ôbi performansńĪnńĪ baŇüarńĪr.", 'ca': "Presentam AutoExtend, un sistema que combina incorporacions de paraules amb recursos semàntics aprenent incorporacions d'objectes sense paraules com sinsets i entitats i aprenent incorporacions de paraules que incorporen la informació semàntica del recurso. El mètode es basa en codificar i descodificar les paraules incorporades i és flexible en que pot prendre qualsevol paraula incorporada com entrada i no necessita un corpus d'entrenament adicional. Les incorporacions obtenides viuen en el mateix espai vector que les incorporacions de la paraula d'entrada. Una poca formalització del tensor garanteix eficiència i parallelització. Utilitzem WordNet, GermaNet i Freebase com recursos semàntics. AutoExtend aconsegueix actuació més avançada en tasques de Similaritat Word-in-Context i Desambiguació Word Sense.", 'cs': 'Představujeme AutoExtend, systém, který kombinuje vkládání slov se sémantickými zdroji tím, že se učí vkládání slov pro non-slovní objekty, jako jsou synsety a entity a vkládání učení slov, které zahrnují sémantické informace ze zdroje. Metoda je založena na kódování a dekódování slovních vložení a je flexibilní v tom, že může brát jakékoliv slovní vložení jako vstup a nepotřebuje další školicí korpus. Získané vložení žijí ve stejném vektorovém prostoru jako vložení vstupního slova. Řídká formalizace tenzoru zaručuje efektivitu a paralelizaci. Používáme WordNet, GermaNet a Freebase jako sémantické zdroje. Automatické rozšíření dosahuje nejmodernějšího výkonu při úlohách Podobnost Word-in-Context a Rozšiřování smyslu Word Sense.', 'et': 'Esitleme AutoExtend süsteemi, mis ühendab sõna manustamise semantiliste ressurssidega, õppides manustamist mittesõnalistele objektidele nagu sünkroonikud ja olemid ning õppides sõna manustamist, mis sisaldavad ressursi semantilist teavet. Meetod põhineb sõna manustamise kodeerimisel ja dekodeerimisel ning on paindlik, kuna võib sisendina võtta mis tahes sõna manustamist ega vaja täiendavat koolituskorpust. Saadud manustamised elavad samas vektoriruumis kui sisendsõna manustamised. Hõreda tensori formaliseerimine tagab efektiivsuse ja paralleelsuse. Me kasutame semantiliste ressurssidena WordNet, GermaNet ja Freebase. AutoExtend saavutab tipptasemel jõudluse Word-in-Context sarnasuse ja Word Sense disambiguatsiooni ülesannetes.', 'bs': 'Predstavljamo AutoExtend, sistem koji kombinira riječi ugrađene sa semantičkim resursima učeći ugrađenje za neorečene objekte kao što su sinkronizacije i entiteti i učenje riječi ugrađene koje uključuju semantičke informacije iz resursa. Metod se temelji na kodiranju i dekodiranju riječi ugrađenja i fleksibilno je u tome što može uzeti bilo koju riječ ugrađenje kao ulaz i ne treba dodatni trening korpus. Prikupljene ugrađenje žive u istom vektorskom prostoru kao uključenje unutrašnjih riječi. Predstavljanje rezervnog tenzora garantira učinkovitost i parallelizabilnost. Koristimo WordNet, GermaNet i Freebase kao semantičke resurse. AutoExtend postigne postupak stanja umjetnosti o sličnosti riječi u kontekstu i zadatku za disambigaciju riječi.', 'fi': 'Esittelemme AutoExtend-järjestelmän, joka yhdistää sanaupotukset semanttisiin resursseihin oppimalla upotuksia muille kuin sanaobjekteille, kuten synkootteille ja entiteeteille, sekä oppimalla sanaupotuksia, jotka sisältävät resurssin semanttisen tiedon. Menetelmä perustuu sanan upotusten koodaukseen ja dekoodaukseen ja on joustava siinä mielessä, että se voi ottaa minkä tahansa sanan upotukset syötteenä eikä tarvitse lisäkoulutusta. Saadut upotukset elävät samassa vektoriavaruudessa kuin syöttösanan upotukset. Harja tensorin formalisointi takaa tehokkuuden ja rinnastettavuuden. Käytämme WordNetiä, GermaNetiä ja Freebasea semanttisina resursseina. AutoExtend saavuttaa huipputason suorituskyvyn Word-in-Context Similarity- ja Word Sense -erottelutehtävissä.', 'jv': 'Jamo Metopo wis basa ning kode lan dekonkode awak dhéwé lan akeh langgar sampeyan ngono iso nggawe ujaran kelas embedding ding dan input sampeyan mruput. embedding Lah Awak dhéwé nggunakake Word net, gerManet, lan freebaz nganggo semanti kuwi. autoExpandd pengguna barang state-of-the-arts gawan nang Word-in-context Similrity lan Word Sense disabled mbiguation tasks', 'ha': "Tuna halatar da ɗabi'a, na'urar da ke haɗa maganar da ke samar da masu ƙaranci, da za'a sanar da embargo wa abubuwa wa masu yin magana kamar synset da abubuwa da kuma an sanar da maganar da za'a ƙunsa da takardar da data na ƙaranci daga resource. @ info: whatsthis An samu da aka samu cikin filin mai gaura da aka shigar da shi cikin filin hanya guda. Wani mai sauri na danna 10 sor yana garan fikanci da daidaita. Tuna amfani da wordNet, GermaNet da Freebase kamar mataimaki. @ action: button", 'he': 'אנו מציגים את AutoExtend, מערכת שמשולבת קישורים של מילים עם משאבים סמנטיים על ידי ללמוד קישורים של אובייקטים לא מילים כמו סינסטים ואיישויות וללמד קישורים של מילים שמכילים מידע סמנטי מהמשאב. השיטה מבוססת על קידום ופיתוח של המילה, והיא גמישה בה היא יכולה לקחת כל מילה קידום כתוצאה ולא זקוקה לקורפוס אימון נוסף. התערבות הנקבלות חיות באותו מרחב ווקטורים כמו התערבות של מילת הכניסה. פורמליזציה נמוכה מבטיחה יעילות ומשוואה. אנחנו משתמשים WordNet, GermaNet, ובסיס חופשי כמשאבים סמנטיים. AutoExtend משיג ביצועים מוקדמים על דמיון מילים בתוך קשר ומשימות ניתוח ביטוי מילים.', 'sk': 'Predstavljamo vam sistem AutoExtend, ki združuje vdelave besed s semantičnimi viri, tako da se uči vdelav besed za nebesedne predmete, kot so sinnizacije in entitete, ter uči vdelave besed, ki vključujejo semantične informacije iz vira. Metoda temelji na kodiranju in dekodiranju besednih vdelav in je fleksibilna, saj lahko vzame vsako vdelavo besed kot vhod in ne potrebuje dodatnega korpusa usposabljanja. Pridobljene vdelave živijo v istem vektorskem prostoru kot vdelave vhodne besede. Redka formalizacija tensorja zagotavlja učinkovitost in vzporednost. Kot semantični viri uporabljamo WordNet, GermaNet in Freebase. AutoExtend dosega najsodobnejšo zmogljivost pri opravilih podobnosti besedila v kontekstu in razočaranja besednega smisla.', 'bo': 'We present AutoExtend, a system that combines word embeddings with semantic resources by learning embeddings for non-word objects like synsets and entities and learning word embeddings that incorporate the semantic information from the resource. The method is based on encoding and decoding the word embeddings and is flexible in that it can take any word embeddings as input and does not need an additional training corpus. The obtained embedding is live in the same vector space as the input word embedding. ལྕགས་རིགས་ཉན་མཁན་དབུགས་བཟོ་བ་ནི་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། ང་ཚོས་WordNet GermaNet དང་། Freebase་འདི་semantic ཡིག་ཆ་ལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། རང་བཞིན་གྱིས་རྒྱ་བསྐྱེད་སྐབས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དེ་སྒྲུབ་པའི་གནས་སྟངས་ལ་ངོས་འཛིན་ཡོད་པ།'}
{'en': 'Parsing Argumentation Structures in Persuasive Essays', 'ar': 'تحليل هياكل الجدل في مقالات مقنعة', 'pt': 'Analisando estruturas de argumentação em ensaios persuasivos', 'fr': "Analyse des structures d'argumentation dans des essais persuasifs", 'es': 'Análisis de estructuras de argumentación en ensayos persuasivos', 'ja': '説得力のあるエッセイにおける議論構造の解析', 'zh': '解析说性论文证结', 'hi': 'प्रेरक निबंध में तर्क संरचनाओं पार्सिंग', 'ru': 'Анализ структур аргументации в убедительных очерках', 'ga': 'Parsáil Struchtúir Argóint in Aistí Áititheacha', 'hu': 'Argumentációs struktúrák értelmezése a meggyőző esszékben', 'el': 'Ανάλυση δομών επιχειρηματολογίας σε πειστικά δοκίμια', 'ka': 'პერსუაციური ატრიქტურაციის სტრუქტურების პანელაცია', 'it': 'Analisi delle strutture di argomentazione nei saggi persuasivi', 'kk': 'Аргументация структураларын Persuasive Essays арқылы талдау', 'lt': 'Argumentavimo struktūrų vertinimas perspėjamuosiuose bandymuose', 'mk': 'Аргументација на структурите на аргументација во персузивните тести', 'ms': 'Menghurai Struktur Argumentasi dalam Ujian Persuasif', 'ml': 'Parsing Argumentation Structures in Persuasive Essays', 'mt': 'L-Analiżi ta’ Strutturi ta’ Argumentazzjoni fl-Essenzi Persważivi', 'mn': 'Parsing Argumentation Structures in Persuasive Essays', 'no': 'Tolkar argumentasjonstrukturer i persuasive Essays', 'pl': 'Analiza struktur argumentacyjnych w esejach przekonujących', 'ro': 'Analizarea structurilor de argumentare în eseuri convingătoare', 'sr': 'Proglašavanje Argumentacijskih struktura u persuazivnim atrakcijama', 'si': 'පාර්ස්වාසිව් මාර්ගමන්ත්\u200dරය ස්ථාපනය පරීක්ෂණය', 'so': 'Heshiiska heshiiska ee gaarka loo leeyahay Essays', 'sv': 'Att tolka argumentationsstrukturer i övertygande essäer', 'ta': 'தனிப்பட்ட எஸ்கியில் பாகுபடுத்தல் ஆராய்வு அமைப்புகள்', 'ur': 'پارسواسی ساختاروں میں آرمونٹ سیکٹروں کو پارس کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Từng xem hồ sơ:', 'bg': 'Разглеждане на аргументационни структури в убедителни есета', 'hr': 'Proglašavanje Argumentacijskih struktura u persuasive Essays', 'da': 'Fortolkning af argumentationsstrukturer i overbevisende essays', 'id': 'Menganalisis Struktur Argumentasi dalam Ujian Persuasif', 'ko': '설득성 문장 중의 의논문 구조 해석', 'fa': 'تحلیل ساختارهای آرژوماتیک در تنظیم انگلیسی', 'tr': 'Argumentasy Structures in Persuasive Essays', 'nl': 'Het analyseren van argumentatiestructuren in overtuigende essays', 'af': 'Verwerking van Argumentasie strukture in Persuasive Essays', 'sq': 'Duke analizuar strukturat e argumentit në provat persezuese', 'de': 'Analyse von Argumentationsstrukturen in überzeugenden Essays', 'sw': 'Kuimba Miundombinu ya Ujadala katika Essa binafsi', 'hy': 'Արգեմենտացիոն կառուցվածքները վերլուծում', 'az': 'Argumentasyon Structures in Persuasive Essays', 'am': 'የግል', 'bn': 'পার্গিং আর্গুমেন্টেশন কাঠামো ব্যক্তিগত এসভারে বলেছেন', 'bs': 'Analiziranje Argumentacijskih struktura u persuazivnim atrakcijama', 'ca': "Analitzar les estructures d'argumentació en exàmens persuasius", 'cs': 'Analýza argumentačních struktur v přesvědčivých esejích', 'et': 'Argumentatsioonistruktuuride parsimine veenvates esseetes', 'fi': 'Argumentaatiorakenteiden jäsentäminen vakuuttavissa esseissä', 'jv': 'Parasing argument structural in persuasing Associations', 'he': 'מפרסם מבני התווכחות במבחנים פרסוסיביים', 'sk': 'Razdelava argumentacijskih struktur v prepričljivih esejih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Parsing Argumentation Structures in Persuasive Essays'}
{'en': 'In this article, we present a novel approach for parsing argumentation structures. We identify argument components using ', 'ar': 'في هذه المقالة ، نقدم طريقة جديدة لتحليل هياكل الجدل. نحدد مكونات الوسيطة باستخدام تصنيف التسلسل على مستوى الرمز المميز ونطبق نموذجًا مشتركًا جديدًا لاكتشاف هياكل الجدل. يعمل النموذج المقترح بشكل عام على تحسين أنواع مكونات الحجة والعلاقات الجدلية باستخدام البرمجة الخطية الصحيحة. نظهر أن نموذجنا يتفوق بشكل كبير على خطوط الأساس التجريبية على نوعين مختلفين من الخطاب. علاوة على ذلك ، نقدم مجموعة جديدة من المقالات المقنعة مشروحة ببنى الجدل. نوضح أن مخطط التعليقات التوضيحية وإرشادات التعليقات التوضيحية توجه بنجاح المعلقين البشريين إلى اتفاق جوهري.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une nouvelle approche pour analyser les structures d'argumentation. Nous identifions les composants d'argument en utilisant l'étiquetage de séquence au niveau du jeton et appliquons un nouveau modèle d'articulation pour détecter les structures d'argumentation. Le modèle proposé optimise globalement les types de composants d'argument et les relations argumentatives à l'aide de la programmation linéaire entière. Nous montrons que notre modèle surpasse de manière significative les lignes de base heuristiques difficiles pour deux types de discours différents. De plus, nous introduisons un nouveau corpus d'essais persuasifs annotés avec des structures d'argumentation. Nous montrons que notre schéma d'annotation et nos directives d'annotation guident avec succès les annotateurs humains vers un accord substantiel.", 'es': 'En este artículo, presentamos un enfoque novedoso para analizar estructuras de argumentación. Identificamos los componentes de los argumentos mediante el etiquetado de secuencias a nivel de token y aplicamos un nuevo modelo conjunto para detectar estructuras de argumentación. El modelo propuesto optimiza globalmente los tipos de componentes de argumento y las relaciones argumentativas mediante la programación lineal de enteros. Demostramos que nuestro modelo supera significativamente las desafiantes líneas de base heurísticas en dos tipos diferentes de discurso. Además, presentamos un corpus novedoso de ensayos persuasivos anotados con estructuras de argumentación. Demostramos que nuestro esquema de anotación y nuestras pautas de anotación guían con éxito a los anotadores humanos hacia un acuerdo sustancial.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos uma nova abordagem para analisar estruturas de argumentação. Identificamos componentes de argumentos usando rotulagem de sequência no nível de token e aplicamos um novo modelo conjunto para detectar estruturas de argumentação. O modelo proposto otimiza globalmente tipos de componentes de argumentos e relações argumentativas usando Programação Linear Inteira. Mostramos que nosso modelo supera significativamente as linhas de base heurísticas desafiadoras em dois tipos diferentes de discurso. Além disso, apresentamos um novo corpus de ensaios persuasivos anotados com estruturas argumentativas. Mostramos que nosso esquema de anotação e diretrizes de anotação guiam com sucesso os anotadores humanos a um acordo substancial.', 'ja': 'この記事では、議論構造を構文解析するための新たなアプローチを提示します。トークンレベルでのシーケンスラベル付けを使用して引数コンポーネントを識別し、引数構造を検出するための新しい共同モデルを適用します。提案されたモデルは、整数線形プログラミングを使用して引数コンポーネントタイプと引数関係をグローバルに最適化します。私たちのモデルは、2つの異なるタイプの話題で、ヒューリスティックなベースラインを大幅に上回ることを示しています。さらに、議論構造を注釈した説得力のあるエッセイの新規コーパスを紹介します。当社の注釈スキームと注釈ガイドラインは、人間の注釈者を実質的な合意に導くことに成功していることを示しています。', 'hi': 'इस लेख में, हम तर्क संरचनाओं को पार्स करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हम टोकन स्तर पर अनुक्रम लेबलिंग का उपयोग करके तर्क घटकों की पहचान करते हैं और तर्क संरचनाओं का पता लगाने के लिए एक नया संयुक्त मॉडल लागू करते हैं। प्रस्तावित मॉडल विश्व स्तर पर पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग का उपयोग करके तर्क घटक प्रकारों और तर्कसंगत संबंधों को अनुकूलित करता है। हम दिखाते हैं कि हमारा मॉडल दो अलग-अलग प्रकार के प्रवचनों पर हेरिस्टिक बेसलाइन को चुनौती देने वाले अनुमानों को काफी बेहतर बनाता है। इसके अलावा, हम तर्क संरचनाओं के साथ एनोटेट किए गए प्रेरक निबंधों का एक उपन्यास कॉर्पस पेश करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारी एनोटेशन योजना और एनोटेशन दिशानिर्देश मानव एनोटेटरों को पर्याप्त समझौते के लिए सफलतापूर्वक मार्गदर्शन करते हैं।', 'zh': '本文中,解析论新法。 以序识参数组件于令牌级,而以新合模形而检证之。 凡立模用整数线性规画全局优化参数组件类与论证。 吾明二语明优于挑战性之启发式基线。 引入新说服力文语料库,附有证结注。 我们注释方案和注南成功地导引了人工注释的达成实质性的一致意见。', 'ru': 'В этой статье мы представляем новый подход к разбору структур аргументации. Мы идентифицируем компоненты аргументов с помощью разметки последовательностей на уровне токенов и применяем новую совместную модель для обнаружения структур аргументации. Предлагаемая модель глобально оптимизирует типы компонентов аргументов и аргументативные отношения, используя целочисленное линейное программирование. Мы показываем, что наша модель значительно превосходит сложные эвристические базовые линии по двум различным типам дискурса. Более того, мы вводим новый корпус убедительных эссе, аннотированных структурами аргументации. Мы показываем, что наша схема аннотаций и руководящие принципы аннотаций успешно направляют человеческие аннотаторы к существенному согласию.', 'ga': 'San Airteagal seo, cuirimid cur chuige nua i láthair chun struchtúir argóinte a pharsáil. Aithnímid comhpháirteanna argóinte ag baint úsáide as lipéadú seichimh ag an leibhéal comhartha agus cuireann muid comhshamhail nua i bhfeidhm chun struchtúir argóinte a bhrath. Déanann an tsamhail atá beartaithe cineálacha comhpháirteanna argóintí agus caidreamh argóinteach a bharrfheabhsú ar fud an domhain ag baint úsáide as Ríomhchlárú Líneach Slánuimhir. Léirímid go sáraíonn ár múnla go suntasach bonnlínte dúshlánacha heorastúla ar dhá chineál dioscúrsa éagsúla. Ina theannta sin, tugaimid isteach corpas úr d’aistí áititheacha a bhfuil struchtúir argóinte anótáilte orthu. Léirímid go n-éiríonn lenár scéim nótaí agus ár dtreoirlínte anótála na nótaíteoirí daonna a threorú chuig comhaontú substaintiúil.', 'hu': 'Ebben a cikkben egy új megközelítést mutatunk be az érvelési struktúrák elemzésére. Az argumentumok összetevőit token szintű szekvencia címkézéssel azonosítjuk, és új közös modellt alkalmazunk az argumentációs struktúrák észlelésére. A javasolt modell globálisan optimalizálja az argumentum komponensek típusait és az érvelő kapcsolatokat az egész lineáris programozás használatával. Megmutatjuk, hogy modellünk két különböző típusú diskurzusban jelentősen felülmúlja a kihívást jelentő heurisztikus alapvető értékeket. Továbbá bemutatunk egy új, meggyőző esszékből álló korpuszt, amelyet érvelési struktúrákkal jegyzetelünk. Megmutatjuk, hogy jegyzetelési sémánk és jegyzetelési irányelveink sikeresen vezetik az emberi jegyzetelőket a lényeges megegyezéshez.', 'el': 'Σε αυτό το άρθρο, παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση για την ανάλυση δομών επιχειρηματολογίας. Αναγνωρίζουμε τα στοιχεία των ορίων χρησιμοποιώντας τη σήμανση ακολουθίας σε επίπεδο συμβολαίου και εφαρμόζουμε ένα νέο κοινό μοντέλο για την ανίχνευση δομών επιχειρηματολογίας. Το προτεινόμενο μοντέλο βελτιστοποιεί παγκοσμίως τους τύπους συστατικών ορίων και τις διαφωνικές σχέσεις χρησιμοποιώντας ακέραιο γραμμικό προγραμματισμό. Δείχνουμε ότι το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τις προκλήσεις των heuristic baselines σε δύο διαφορετικούς τύπους λόγου. Επιπλέον, εισάγουμε ένα νέο σώμα πειστικών δοκίμων σχολιασμένων με δομές επιχειρηματολογίας. Δείχνουμε ότι το σχέδιο σχολιασμού και οι οδηγίες σχολιασμού καθοδηγούν επιτυχώς τους ανθρώπους σχολιαστές σε ουσιαστική συμφωνία.', 'ka': 'ამ ახალგაზრულში ჩვენ ახალგაზრდებით ახალგაზრულების სტრუქტურების პანსუზაციაში. ჩვენ არგუმენტის კომპონენტები იდენტიფიკურებთ, რომელიც სეკენეციის ნიშანების გამოყენება ტოკენის დონეში და ახალი ერთადერთი მოდელს არგუმენტის სტრ პროგრამეტური მოდელი გლობალურად აპტიმიზებს არგუმენტის კომპონენტის ტიპები და არგუმენტიური პროგრამების გამოყენება. ჩვენ ჩვენი მოდელეში მნიშვნელოვანია, რომ ორი განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებულ განსხვავებულ განსხვავებული ჰეურისტიკური ფესტიკური ხაზების შესაძლებლობა დამატებით, ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტიური კორპუსი, რომელიც ახალგაზრდებით ახალგაზრდებით ახალგაზრდებით ახალგაზრდებით. ჩვენ აჩვენებთ, რომ ჩვენი ანტორაციის სქემი და ანტორაციის მოწყობილობები წარმატებით ადამიანის ანტოტოტორიების გადაწყვეტილებას ძალიან მნიშვნელოვანი', 'lt': 'Šiame straipsnyje pristatome naują požiūrį į argumentavimo struktūrų analizę. Nustatome argument ų komponentus naudojant sekos ženklinimą žymenų lygiu ir taikome naują jungtinį model į argumentų struktūroms aptikti. Siūlomas modelis visame pasaulyje optimizuoja argument ų komponentų tipus ir argumentacinius santykius naudojant Integrinę linijinę programavimą. Mes parodome, kad mūsų modelis gerokai viršija sunkias heuristines bazines linijas dviejų skirtingų rūšių diskurse. Be to, įvedame naują įtikinamųjų esejų korpusą, pažymėtą argumentavimo struktūromis. Mes rodome, kad mūsų anotacijų schema ir anotacijų gairės sėkmingai orientuoja žmogaus anotatorius į esminį susitarimą.', 'it': "In questo articolo, presentiamo un nuovo approccio per analizzare le strutture argomentative. Identifichiamo i componenti degli argomenti utilizzando l'etichettatura di sequenza a livello di token e applichiamo un nuovo modello congiunto per rilevare le strutture di argomentazione. Il modello proposto ottimizza globalmente i tipi di componenti degli argomenti e le relazioni argomentative utilizzando la Programmazione Lineare Integer. Mostriamo che il nostro modello supera significativamente le linee di base euristiche impegnative su due diversi tipi di discorso. Inoltre, introduciamo un nuovo corpus di saggi persuasivi annotati con strutture argomentative. Mostriamo che il nostro schema di annotazione e le linee guida di annotazione guidano con successo gli annotatori umani verso un accordo sostanziale.", 'kk': 'Бұл мақалада аргументациялық құрылғыларды талдау үшін романдық тәсілді таңдаймыз. Аргументтің компоненттері белгілеу деңгейінде реттеу жарлығын қолданып, аргументтің құрылғыларын анықтау үшін жаңа жалпы үлгісін қолданамыз. Келтірілген үлгі әлемдегі аргументтің түрлерін және аргументтік қатынасын бүтін сызық бағдарламасын қолдану аргументтік түрлерін оптимизациялайды. Біз үлгіміздің екі түрлі дискурстардың негізгі сызықтарын көбірек жасайтынын көрсетедік. Сонымен қатар, біз аргументациялық құрылымдар арқылы жазылған тәжірибелердің романдық корпус келтіріп тұрмыз. Біз жазбалардың сұлбаларымыз мен жазбалардың бағыттауларымыз сәтті адамдардың жазбаларымызды маңызды келістіктерге көмектеседі.', 'mk': 'Во оваа статија претставуваме нов пристап за анализирање на структурите за аргументација. Ние идентификуваме компоненти на аргументи користејќи секвенциска етикета на ниво на токени и аплицираме нов заеднички модел за детектирање на аргументациски структури. Предложениот модел глобално оптимизира типови на компоненти на аргументи и аргументативни односи користејќи целосно линијарно програмирање. Ние покажуваме дека нашиот модел значително ги надминува предизвикувачките хеористички бази на два различни типи на дискурс. Покрај тоа, воведуваме нов корпус на убедливи есеи анотирани со структури на аргументација. Ние покажуваме дека нашата шема на анотации и насоките за анотации успешно ги водат човечките анотатори до значителен договор.', 'ms': 'Dalam artikel ini, kami memperkenalkan pendekatan baru untuk hurai struktur argumen. Kami mengenalpasti komponen argumen menggunakan label urutan pada aras token dan laksanakan model kongsi baru untuk mengesan struktur argumen. The proposed model globally optimizes argument component types and argumentative relations using Integer Linear Programming.  Kami menunjukkan bahawa model kami jauh lebih menantang garis dasar heuristik pada dua jenis berbeza perbincangan. Selain itu, kami memperkenalkan korpus novel essai yang meyakinkan yang dicatat dengan struktur argumen. We show that our annotation scheme and annotation guidelines successfully guide human annotators to substantial agreement.', 'mt': "In this article, we present a novel approach for parsing argumentation structures.  Aħna nidentifikaw il-komponenti tal-argument billi nużaw it-tikkettar tas-sekwenza fil-livell tat-token u napplikaw mudell konġunt ġdid għall-identifikazzjoni tal-istrutturi tal-argumentazzjoni. Il-mudell propost globalment ottimizza t-tipi ta’ komponenti tal-argument u r-relazzjonijiet argumentattivi bl-użu tal-Programmazzjoni Linjari Integri. Aħna nuru li l-mudell tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti l-linji bażi ewristiċi ta’ sfida fuq żewġ tipi differenti ta’ diskors. Barra minn hekk, a ħna nintroduċu korp ġdid ta’ essaji persuasivi annotati bi strutturi ta’ argumentazzjoni. Aħna nuru li l-iskema tagħna ta' annotazzjoni u l-linji gwida tagħna ta' annotazzjoni jiggwidaw b'suċċess lill-annotaturi umani għal qbil sostanzjali.", 'ml': 'ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പാര്\u200dക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d വഴിയെ കൊ ടോങ്ക് നിലയില്\u200d ലേബിള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു പുതിയ യ യൂട്ട് മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്ന യുദ്ധമ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ഗ്ലോകോണ്\u200dഗില്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്ന തരംഗങ്ങളും യുദ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ രണ്ടു തരം സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് ബേ അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വാദ്യാഭാഷണത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d വ്യത്യാസ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് നമ്മുടെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെയും അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെയും വഴി', 'mn': 'Энэ баримтуудад бид аргументын бүтцийг хуваалцахын тулд шинэ арга зам илэрхийлдэг. Бид аргументын компонентүүдийг тооны түвшинд дарааллын маркинг ашиглаж, аргументын бүтцийг олохын тулд шинэ нийлбэр загварыг ашиглаж байна. Өөрчлөлтийн загвар дэлхий даяар аргументын компонентийн төрлүүд болон аргументын харилцаа бүтэц шугам програмчлалыг ашигладаг. Бид загварын загвар хоёр өөр төрлийн яриа дээр хэцүү хэмжээний суурь шугам дээр маш чухал байдаг гэдгийг харуулж байна. Дараа нь бид аргументын бүтэц дээр анхаарсан шинэ эсийн корпус танилцуулдаг. Бид анзаарлын төлөвлөгөө, анзаарлын удирдлага нь хүн төрөлхтний анзаарлыг маш том зөвлөгөөнд амжилттай удирддаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'I denne artikkelen presenterer vi ein novel tilnærming for tolking av argumentstrukturer. Vi identifiserer argumentkomponentar med sekvensmerkelapp på tokennivået og bruker ein ny kopla modell for å finna argumentstrukturer. Foreslått modellen optimaliserer argumenttypar og argumentativrelasjonar globalt med heiltal linjerprogram. Vi viser at vårt modell utfører vanskeleg heuristiske baselinjer på to ulike typar diskursar. I tillegg introduserer vi eit nytt korpus av persuasive essaser merkt med argumentstrukturer. Vi viser at hjelpelinjene for annotasjonsskjema og annotasjonsskjema våre er fullførleg hjelpelinjer til menneskelige annotasjonsskjema til viktig avtale.', 'pl': 'W tym artykule przedstawiamy nowatorskie podejście do analizy struktur argumentacyjnych. Identyfikujemy składniki argumentów za pomocą znakowania sekwencji na poziomie tokenów i stosujemy nowy wspólny model wykrywania struktur argumentacyjnych. Proponowany model globalnie optymalizuje typy komponentów argumentów i relacje argumentatywne za pomocą programowania liniowego całkowitego. Pokazujemy, że nasz model znacznie przewyższa wymagające podstawy heurystyczne w dwóch różnych rodzajach dyskursu. Ponadto przedstawiamy nowatorski korpus esejów przekonujących, oparty na strukturach argumentacyjnych. Pokazujemy, że nasz schemat adnotacji i wytyczne adnotacji z powodzeniem prowadzą człowieka do istotnego porozumienia.', 'ro': 'În acest articol, prezentăm o abordare nouă pentru analizarea structurilor de argumentare. Identificăm componentele argumentului folosind etichetarea secvenței la nivel de token și aplicăm un nou model comun pentru detectarea structurilor de argumentare. Modelul propus optimizează la nivel global tipurile de componente de argumente și relațiile argumentative utilizând Programarea Lineară Integer. Aratăm că modelul nostru depășește semnificativ criteriile euristice provocatoare pe două tipuri diferite de discurs. Mai mult decât atât, introducem un corpus nou de eseuri convingătoare adnotate cu structuri de argumentare. Noi arătăm că schema noastră de adnotare și orientările noastre de adnotare ghidează cu succes adnotatorii umani la un acord substanțial.', 'sr': 'U ovom članku predstavljamo novi pristup za analizu strukture argumentacije. Identificiramo komponente argument a koristeći etiketu sekvence na nivou znakova i primjenjujemo novi zajednički model za otkrivanje struktura argumentacije. Predloženi model globalno optimizira tipe komponenta argumentacija i argumentativne odnose koristeći integer Linear Programming. Pokazujemo da naš model značajno iznosi izazovne heurističke osnovne linije na dva različita vrsta diskursa. Osim toga, predstavljamo novi korpus uvjerljivih eseja annotiranog argumentacijskim strukturama. Pokazujemo da naša programa annotacija i uputstva za annotaciju uspešno vode ljudske annotacije do značajnog sporazuma.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu keenaynaa qaab warqad ah oo loo baarayo dhismaha hadalka. Waxaynu aqoonsanaa qeybaha dooda ee lagu isticmaalayo heerka calaamada, waxaana codsanaynaa model cusub oo wadajir ah si aan u ogaano dhismaha dooda. Tusaalada la soo jeeday ee caalamiga ah wuxuu ku habboon karaa noocyada wadajirka ah iyo xiriir argumentative ah oo isticmaalaya programka caadiga Linear. Waxaynu muujinnaa in qaababkayagu si muhiim ah uu u muujiyo inay ka tarayso aasaaska horumarka ah laba noocyo oo kala duduwan hadal. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaynaa kooxo warqado ku saabsan, taasoo lagu sharraxay dhismaha hadalka. Waxaynu muujinnaa in qorshaha qalabkayaga iyo hagitaanada dhibaatada lagu guulaysto in lagu hago heshiis muhiim ah.', 'si': 'මේ ලේඛනයෙන්, අපි පිළිගන්නේ නියම විදිහයක් විශ්වාස කරන්න. අපි තොකෙන් ස්ථානයේදී ක්\u200dරමය ලේබිල් භාවිත කරලා තොකෙන් ස්ථානයේදී අළුත් සංවිධානයක් අවස්ථාව ප්\u200dරශ්නය කරපු මොඩල් ලෝකිකයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධතා සම්බන්ධතා අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් විදිහට කතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් නැති කියලා. තවත්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. අපි පෙන්වන්නේ අපේ ආරංචිත සැලසුම් සහ ආරංචිත ප්\u200dරමාණය සමහරවිට මිනිස්සුන්ගේ ආරංචිකයන්ට ප්\u200dර', 'sv': 'I den här artikeln presenterar vi ett nytt tillvägagångssätt för att tolka argumentationsstrukturer. Vi identifierar argumentkomponenter med hjälp av sekvensmärkning på token-nivå och tillämpar en ny gemensam modell för detektering av argumentationsstrukturer. Den föreslagna modellen optimerar argumentkomponenttyper och argumentativa relationer globalt med hjälp av heltäckande linjär programmering. Vi visar att vår modell avsevärt överträffar utmanande heuristiska baslinjer på två olika typer av diskurser. Dessutom introducerar vi en ny korpus av övertygande essäer kommenterade med argumentationsstrukturer. Vi visar att våra kommentarschema och riktlinjer för kommentering framgångsrikt vägleder mänskliga kommentatorer till en väsentlig överenskommelse.', 'ta': 'இந்த கட்டுரையில், நாம் வார்த்தைப்புரு அமைப்புகளை பார்க்க ஒரு புதிய முறையை கொண்டுள்ளோம். குறியீட்டு நிலையில் குறியீட்டை பயன்படுத்தி ஒரு புதிய இணைய மாதிரியை பயன்படுத்தி வார்ப்பு அமைப்புகளை கண்டுபிடிக்க. The proposed model globally optimizes argument components types and argumentative relations using the Integer Linear Programming. நாங்கள் எங்கள் மாதிரி முக்கியமாக இருக்கும் பேச்சு இரண்டு வித்தியாசமான பேச்சின் அடிப்படை மேலும், நாம் ஒரு புதிய குறிப்பை அறிவிக்கிறோம் வார்த்தை உருவமைப்புடன் குறிப்பிட்டு நாங்கள் எங்கள் அறிவிப்பு திட்டம் மற்றும் அறிவிப்பு குறிப்பு வழிகள் வெற்றிகரமாக மனித அறிவிப்பாளர்களை முக்க', 'ur': 'اس مقالہ میں ہم ایک نو طریقہ پیش کرتے ہیں جو حجت ساختاروں کو پارس کرنے کے لئے۔ ہم توکنے سطح میں سطح لابلینگ کے مطابق آرمونٹ رغتوں کو پہچان لیتے ہیں اور آرمونٹ ساختاروں کو پہچان کرنے کے لئے ایک نئی جوینٹ موڈل لازم کرتے ہیں. پیشنهاد کی موڈل عمومی طور پر آرمونٹ رقم رقم اور آرمونٹی رقم کو پوری عدد لینیر پروگرامینگ کے مطابق استعمال کرتا ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری مدل دو مختلف طریقوں کی صحبت پر مشکل سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔ اور اس کے بعد ہم نے ایک نئی کورپوس کو معلوم کیا ہے جو دلیل ساختاروں کے ذریعہ مضبوط صحیفوں کے ذریعہ مضبوط ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری آواز اور آواز دینے والی ہدایت کے مطابق انسان کی آواز دینے والوں کو بہت بڑی عہد کی طرف راہ دکھاتے ہیں', 'uz': "Bu maqolada, biz argumentlar tuzuvlarini ajratish uchun novel usulni koʻrsatimiz. @ info: whatsthis Name Biz modelmiz ikki xil turdagi gapiruvchi bo'lgan heuristik asboblarning qiziqarishini ko'rsatamiz. Ko'rsatganda, biz tashkilotlar bilan bog'liq tizim bilan bog'liq qo'shiladik. Biz tashkilotlar qolipini va taqdimot qoidalarimizni muvaffaqiyatli inson tajribalarini muhim heshimiga qo'shish muvaffaqiyatli yordam beramiz.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi có một phương pháp mới để phân tích các kiến trúc luận. Chúng tôi xác định các thành phần lập bằng hiệu ứng nhãn ở mức tượng trưng và áp dụng một mô hình khớp mới để phát hiện các cấu trúc đựng. Hệ thống dự thảo tối đa sẽ tối ưu các kiểu lập trình lập luận và các mối quan hệ tranh luận bằng cài đặt tuyến giáp. Chúng tôi cho rằng mô hình của chúng tôi kiểm soát được những đường cơ sở trí trên hai loại lời lịch sự khác. Thêm nữa, chúng tôi giới thiệu một tập thể thao đầy những bài luận thuyết phục được ghi lại. Chúng tôi cho thấy chương trình ghi chú và hướng dẫn ghi chú của chúng tôi đã đạt được thỏa thuận đáng kể.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een nieuwe aanpak voor het parsen van argumentatiestructuren. We identificeren argumentcomponenten met behulp van sequence labeling op token niveau en passen een nieuw gezamenlijk model toe voor het detecteren van argumentatiestructuren. Het voorgestelde model optimaliseert wereldwijd argumentcomponenttypen en argumentatieve relaties met behulp van Integer Lineaire Programmering. We laten zien dat ons model aanzienlijk beter presteert dan uitdagende heuristische baselines op twee verschillende soorten discours. Bovendien introduceren we een nieuw corpus van overtuigende essays, geannoteerd met argumentatiestructuren. We laten zien dat ons annotatieschema en annotatierichtlijnen menselijke annotatoren succesvol begeleiden tot substantiële overeenstemming.', 'hr': 'U ovom članku predstavljamo novi pristup za analizu struktura argumentacije. Identificiramo komponente argument a koristeći označavanje sekvencije na razini znakova i primjenjujemo novi zajednički model za otkrivanje struktura argumentacije. Predloženi model globalno optimizira vrste komponenta argumentacija i argumentativne odnose koristeći cijeli linijski program. Pokazujemo da naš model značajno iznosi izazovne heurističke početne linije na dva različita vrsta diskursa. Osim toga, predstavljamo nov korpus uvjerljivih eseja annotiranog argumentacijskim strukturama. Pokazujemo da naše programe annotacije i uputstvo za annotaciju uspješno vode ljudske annotacije do značajnog sporazuma.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en ny tilgang til fortolkning af argumentationsstrukturer. Vi identificerer argumentkomponenter ved hjælp af sekvensmærkning på token niveau og anvender en ny fælles model til detektering af argumentationsstrukturer. Den foreslåede model optimerer argumentkomponenttyper og argumentative relationer globalt ved hjælp af Integer Linear Programmering. Vi viser, at vores model overgår udfordrende heuristiske baselines betydeligt på to forskellige typer diskurser. Desuden introducerer vi et nyt korpus af overbevisende essays kommenteret med argumentationsstrukturer. Vi viser, at vores noteringsskema og retningslinjer for noteringer med succes guider menneskelige kommentatorer til væsentlig enighed.', 'de': 'In diesem Artikel stellen wir einen neuartigen Ansatz zur Analyse von Argumentationsstrukturen vor. Wir identifizieren Argumentkomponenten mittels Sequenz-Labeling auf Tokenebene und wenden ein neues gemeinsames Modell zur Erkennung von Argumentationsstrukturen an. Das vorgeschlagene Modell optimiert global Argumentkomponententypen und argumentative Beziehungen mithilfe von Integer Linear Programming. Wir zeigen, dass unser Modell herausfordernde heuristische Baselines auf zwei verschiedenen Diskursarten deutlich übertrifft. Darüber hinaus stellen wir einen neuartigen Korpus überzeugender Essays vor, die mit Argumentationsstrukturen kommentiert sind. Wir zeigen, dass unser Annotationsschema und unsere Annotationsrichtlinien menschliche Annotatoren erfolgreich zu einer substanziellen Übereinstimmung führen.', 'id': 'Dalam artikel ini, kami mempersembahkan pendekatan baru untuk menghurai struktur argumen. We identify argument components using sequence labeling at the token level and apply a new joint model for detecting argumentation structures.  Model yang diusulkan secara global optimisasi tipe komponen argumen dan hubungan argumensif menggunakan Programmasi Integer Linear. Kita menunjukkan bahwa model kita jauh lebih menantang garis dasar heuristik pada dua jenis berbeda pidato. Selain itu, kami memperkenalkan sebuah korpus baru dari essai yang meyakinkan yang dicatat dengan struktur argumen. Kami menunjukkan bahwa skema anotasi dan petunjuk anotasi kami berhasil memimpin anotasi manusia ke kesepakatan yang besar.', 'ko': '본고에서 우리는 논증 구조를 분석하는 새로운 방법을 제시했다.우리는 표기 단계에서 서열 표기를 사용하여 논증 성분을 식별하고 새로운 연합 모델을 응용하여 논증 구조를 검측한다.제시된 모델은 정수선형 계획을 사용하여 논증 성분 유형과 논증 관계를 전체적으로 최적화시킨다.우리는 두 가지 서로 다른 유형의 말 중에서 우리의 모델이 도전적인 계발식 기선보다 현저히 우수하다는 것을 발견했다.그 밖에 우리는 새로운 설득력 있는 논문 자료 라이브러리를 소개하고 논증 구조로 주석을 달았다.우리는 우리의 주석 방안과 주석 지침이 인류의 주석자가 실질적인 일치를 이루도록 성공적으로 인도했다는 것을 증명한다.', 'fa': 'در این مقاله، ما یک روش نویسی برای تقسیم ساختارهای بحث را نشان می دهیم. ما بخش\u200cهای ارجمند را با استفاده از برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب در سطح نشان شناسایی می\u200cکنیم و یک مدل جدیدی برای شناسایی ساختار ارجمند را اجرا می\u200cکنیم. مدل پیشنهاد جهانی با استفاده از برنامه\u200cریزی کلی خطوط نوع عناصر ارتباط و ارتباط ارتباطی بهترین می\u200cکند. ما نشان می دهیم که مدل ما خیلی زیادی سخت\u200cترین خطوط پایگاه\u200cهای هوریستیک را بر دو نوع گفتگو مختلف انجام می\u200cدهد. و به علاوه، ما یک جسد رمانی را معرفی می\u200cکنیم از نسخه\u200cهای متقاعد\u200cکننده که با ساختارهای اختلاف مشخص شده است. ما نشان می دهیم که نقشه\u200cهای نوشته\u200cهای ما و رهبری\u200cهای نوشته\u200cهای ما به موفقیت به پیمان بسیاری هدایت کننده\u200cها انسان را هدایت می\u200cکنند.', 'sw': 'Katika makala hii, tunaweka mbinu ya riwaya kwa ajili ya kuingiza miundombinu ya mazungumzo. We identify argument components using sequence labeling at the token level and apply a new joint model for detecting argumentation structures.  Mradi wa pendekezo ulimwenguni unaweza kuboresha aina ya hoja na mahusiano ya hoja kwa kutumia programu ya Ujumbe wa Linear. Tunaonyesha kwamba mifano yetu kwa kiasi kikubwa inaonyesha changamoto za misingi ya utu katika aina mbili tofauti ya mazungumzo. Zaidi ya hayo, tunaonyesha viungo vya riwaya vya majadiliano yanayovutiwa na miundombinu ya mazungumzo. Tunaonyesha kwamba mpango wetu wa kutoa taarifa na miongozo ya kusikitisha kwa mafanikio yanawaongoza wachochambuzi wa binadamu katika makubaliano makubwa.', 'af': "In hierdie artikel stel ons 'n nuwe toegang voor verwerking van argumentasiestrukture. Ons identifiseer argumentkomponente met volgorde etiketting op die token vlak en toewend 'n nuwe koppelmodel vir opmerking van argumentasiestrukture. Die voorgestelde model optimaliseer globale argumentkomponent tipes en argumentatiewe relasies met gebruik van Heelgetalle Linear Programming. Ons wys dat ons model betekeurig uitvoer die belangrike heuristiese basisline op twee verskillende tipe diskursie. Maar ons introduseer 'n nuwe korpus van persuasive essays wat met argumentasiestrukture aangetrek is. Ons wys dat ons annotasie skema en annotasie-gidsline suksesvol menslike annotators na substantiele ooreenkoms lei.", 'am': 'በዚህ ጽሑፍ ውስጥ የአጋራጆችን አካባቢ አካባቢ ማጋራት እናቀርባለን፡፡ የአጋራጆች ክፍተቶችን በምልክት ደረጃዎች ላይ በመጠቀም እናስታውቃለን እና አዲስ የግንኙነት ምሳሌ ለመግለጥ የአጋራጆች ግንኙነት አካባቢዎችን እናውቃለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል አቀማመጥ አካባቢ ዓይነቶችን እና የግንኙነት ግንኙነትን በመጠቀም የኢንተርኔት መስመር ፕሮግራም ላይ ያስቀምጣል። እናሳየዋለን፤ ሞዴላያችን በሁለት ዓይነት በተለያዩ ንግግር ላይ የሀሪክን መደገፊያዎች የሚያቃጥል ነው፡፡ እናም በክርክር ግንኙነት የተነሳውን የነፃ አካባቢዎችን እናሳውቃለን፡፡ እናሳያቸዋለን የግንኙነታችንን ፕሮግራም እና የግንኙነታችንን መግለጫ የህዝብ ተቃውሞ የሰውን ተቃውሞ አዋጅ እንዲያሳየው፡፡', 'bg': 'В тази статия представяме нов подход за анализиране на аргументационни структури. Идентифицираме компонентите на аргументите, използвайки последователно етикетиране на ниво символ и прилагаме нов съвместен модел за откриване на аргументационни структури. Предложеният модел глобално оптимизира типовете компоненти на аргументите и аргументативните отношения с помощта на цялостно линейно програмиране. Показваме, че нашият модел значително превъзхожда предизвикателните евристични базови линии на два различни вида дискурс. Освен това представяме нов корпус от убедителни есета, анотирани с аргументационни структури. Показваме, че нашата схема за анотация и насоки за анотация успешно насочват човешките анотатори към съществено съгласие.', 'hy': 'Այս հոդվածում մենք ներկայացնում ենք նոր մոտեցում բանավեճերի կառուցվածքների վերլուծության համար: Մենք հայտնաբերում ենք բանավեճի բաղադրիչները, օգտագործելով տոկինի մակարդակի հաջորդականության պիտակ և կիրառում ենք նոր միավոր մոդել բանավեճի կառուցվածքների հայտնաբերելու համար: Առաջարկված մոդելը գլոբալ կերպ օպտիմացնում է բանավեճի բաղադրիչների տեսակները և բանավեճի հարաբերությունները օգտագործելով ամբողջ գծային ծրագրավորումը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը նշանակաբար գերազանցում է դժվար հիմնական գծերը երկու տարբեր տեսակի խոսակցության վրա: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք համոզող էսսերի նոր մարմին, որոնք գրված են բանավեճերի կառուցվածքներով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր annoտացիայի ծրագիրը և annoտացիայի ուղղությունները հաջողությամբ ցույց են տալիս մարդկային annoտացիաներին կարևոր համաձայնություն:', 'az': 'Bu mətnədə, argumentasyon qurularını ayırmaq üçün yeni bir yol göstəririk. Biz dəyişiklik etiketlərini token səviyyəsində istifadə edərək argument komponentlərini təsdiqləyirik və argumentasyon qurularını keşfetmək üçün yeni birləşdirilmiş modeli istifadə edirik. Önülləşdirilmiş model dünya səviyyəsində arqüment komponent növlərini və argumentativ əlaqələrini tamamlayır. Bizim modellərimiz iki cür müxtəlif söhbətlərdə heuristik baz çətinliklərdən çox çətin olduğunu göstəririk. Daha sonra, müzakirə quruluşları ilə bildirilmiş yeni bir korpusu təşkil edirik. Biz göstəririk ki, məlumatlarımız və məlumatlarımız insanların məlumatlarını böyük bir anlaşmaya doğru yola yönəldir.', 'bs': 'U ovom članku predstavljamo novi pristup za analizu strukture argumentacije. Identificiramo komponente argument a koristeći etiketu sekvence na nivou znakova i primjenjujemo novi zajednički model za otkrivanje struktura argumentacije. Predloženi model globalno optimizira tipe komponenta argumentacija i argumentativne odnose koristeći integer Linear Programming. Pokazujemo da naš model značajno iznosi izazovne heurističke osnovne linije na dva različita vrsta diskursa. Uostalom, predstavljamo novi korpus uvjerljivih eseja annotiranih argumentacijskim strukturama. Pokazujemo da naša programa annotacija i uputstva za annotaciju uspješno vode ljudske annotacije do značajnog sporazuma.', 'tr': 'Bu maksada, argumentat düzümlerini a ýdyrmak üçin bir roman ýazşyny görkeýäris. Biz argüm komponentlerini token derejesinde etiketlemek üçin ullanýarys we argument a strukturlaryny tapmak üçin täze bir kop nusgasyny tapýarys. Görkezilen nusgasy dünýädä argüment komponentleri hillerden we argüment baglaýyşlaryny Integer Linear Programlamak üçin optimize eder. Biziň nusgymyzyň 2 dürli diskusiýa üstünde çykyş heuristik bāz hatlarymyzy örän täsirli çykarýandygyny görkeýäris. Munuň ýagdaýda, biz taryşma düzgünleri bilen duýýan ynamly eserler köpüsini tanyşdyrýarys. Biz duýdurma taslamalarymyzy we duýdurma düzümlerimizi muňzamlyk bilen adamlaryň duýdurmalaryny örän wajyp ylalaşdyrýandygyny görkeýäris.', 'sq': 'Në këtë artikull, ne paraqesim një metodë të re për analizimin e strukturave argumentuese. Ne identifikojmë komponentet e argumentit duke përdorur etiketën e sekuencës në nivelin e token dhe aplikojmë një model të ri të përbashkët për zbulimin e strukturave të argumentit. Modeli i propozuar optimizon globalisht llojet e komponenteve të argumentit dhe marrëdhëniet argumentuese duke përdorur Programimin Integer Linear. Ne tregojmë se modeli ynë mbivlerëson në mënyrë të konsiderueshme linjat bazë heuristike sfiduese në dy lloje të ndryshme diskursi. Përveç kësaj, ne paraqesim një korpus të ri me esej bindëse të anotuar me struktura argumentuese. Ne tregojmë se skema jonë e anotacionit dhe udhëzimet tona të anotacionit udhëzojnë me sukses anotatorët njerëzorë në marrëveshje thelbësore.', 'ca': "En aquest article, presentem un nou enfocament per analitzar estructures d'argumentació. Identifiquem els components d'arguments fent servir etiquetes de seqüència a nivell de fitxes i aplicam un nou model conjunt per detectar estructures d'argumentació. El model proposat optimitza globalment els tipus de components d'argumentació i les relacions argumentatives fent servir la programació linear intega. Mostrem que el nostre model supera significativament les línies de base heurístiques desafiables en dos tipus de discurs diferents. A més, introduïm un nou cos d'essais persuasius anotats amb estructures d'argumentació. Mostrem que el nostre esquema d'anotació i les directrices d'anotació guien amb èxit els anotators humans a un acord substancial.", 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা যুক্তি পার্স করার জন্য একটি উপন্যাস উপস্থাপন করি। আমরা যুক্তি বিষয়বস্তুকে চিহ্নিত করি চিহ্নিত করি চিহ্নিত সেকেন্সের লেবেল ব্যবহার করে আর একটি নতুন যুক্তি মডেল প্রয়োগ করি যুক্ প্রস্তাবিত মডেল বিশ্বব্যাপী আর্গুমেন্টের ধরন এবং যুক্তিগত সম্পর্ক ব্যবহার করে ইনগেটার লাইনার প্রোগ্রামিং ব্যবহ আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল দুটি ভিন্ন ধরনের কথোপকথনে চ্যালেঞ্জের চ্যালেঞ্জ করছে। এছাড়াও, আমরা একটি উপন্যাসের কোর্পাস পরিচয় করিয়ে দেই যুক্তি নিয়ে বিতর্কের কাঠামো দিয়ে। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের বিজ্ঞাপন পরিকল্পনা এবং বিভ্রান্তিকর নির্দেশ সফলভাবে মানুষের বিভিন্ন চুক্তির জন্', 'cs': 'V tomto článku představujeme nový přístup k analýze argumentačních struktur. Identifikujeme komponenty argumentů pomocí sekvenčního značení na úrovni tokenů a aplikujeme nový společný model pro detekci argumentačních struktur. Navržený model globálně optimalizuje typy argumentových komponent a argumentativní vztahy pomocí integer lineárního programování. Ukazujeme, že náš model výrazně překonává náročné heuristické základní linie na dvou různých typech diskurzu. Navíc představujeme nový korpus přesvědčivých esejí anotovaný argumentačními strukturami. Ukazujeme, že naše anotace schéma a anotace pokyny úspěšně vedou lidské anotátory k podstatné shodě.', 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustame uudset lähenemisviisi argumenteerimisstruktuuride parsimiseks. Me tuvastame argumentide komponendid, kasutades järjestuse märgistamist tokeni tasandil ja rakendame uut ühismudelit argumentide struktuuride tuvastamiseks. Kavandatud mudel optimeerib globaalselt argumentide komponentide tüüpe ja argumentatiivseid seoseid, kasutades täielikku lineaarset programmeerimist. Näitame, et meie mudel on oluliselt suurem kui keerulised heuristilised lähtejooned kahe erineva diskursuse puhul. Lisaks tutvustame uudset korpust veenvatest esseedest, mis on märgitud argumentide struktuuridega. Me näitame, et meie annotatsiooniskeem ja annotatsiooni juhised juhivad inimeste annotatorid edukalt olulise kokkuleppele.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään uusi lähestymistapa argumentointirakenteiden jäsentämiseen. Tunnistamme argumenttikomponentit sekvenssimerkinnällä tokenitasolla ja sovellamme uutta yhteismallia argumentointirakenteiden havaitsemiseen. Ehdotettu malli optimoi argumenttikomponenttityyppejä ja argumentatiivisia suhteita maailmanlaajuisesti Integer Linear Programming -ohjelmalla. Osoitamme, että mallimme suoriutuu merkittävästi haastavista heuristisista lähtökohdista kahdessa eri diskurssissa. Lisäksi esittelemme uuden korpusen vakuuttavista esseistä, joissa on argumentointirakenteita. Osoitamme, että merkintäjärjestelmämme ja merkintäohjeemme ohjaavat onnistuneesti inhimilliset merkinnät merkittävään yhteisymmärrykseen.', 'he': 'במאמר הזה, אנו מציגים גישה חדשה לאבחן מבנים ויכוחים. אנו מזהה רכיבים טיעונים באמצעות תיקון רצף ברמה של סימנים ולהשתמש במודל משותף חדש לגלות מבנים טיעונים. המודל המוצע אופטימיזם באופן גלובלי סוגי רכיבי טיעון ומערכות יחסים טיעונים באמצעות תוכנית לינרית שלמה. אנו מראים שהמודל שלנו יוצא משמעותית יותר מהביצועים הבסיסים היוריסטיים מאתגרים בשני סוגים שונים של דיבור. חוץ מזה, אנחנו מציגים גוף חדש של מאמרים משכנעים שמכתבים עם מבנים ויכוחים. אנחנו מראים את תכנית ההערות שלנו ומדריך ההערות שלנו מובילים בהצלחה את המערכים האנושיים להסכם משמעותי.', 'ha': 'Daga wannan makala, munã gabatar da wata matsayi na nowaya wa parse tsarin bakarãrar da ke yin husũma. We identify argument components using sequence labeling at the token level and apply a new joint model for detecting argumentation structures.  @ action: button Tuna nũna cewa misalinmu yana ƙaranci mai girma a kan karatun bakin heuristic a kan wasu irin biyu na magana. Kayya, muna fara wani marubuci na takarda da aka sanar da bakwai masu husũma. Tuna nũna cewa shirin cinikinmu da shiryoyin ayukanmu masu cin nasara ya shiryar da mataimaki ga mutane a cikin makubalta mai girma.', 'sk': 'V tem članku predstavljamo nov pristop za razčlenitev argumentacijskih struktur. Komponente argumentov prepoznamo z označevanjem zaporedja na ravni žetonov in uporabimo nov skupni model za odkrivanje argumentacijskih struktur. Predlagani model globalno optimizira vrste komponent argumentov in argumentativne relacije z uporabo celotnega linearnega programiranja. Pokazali smo, da je naš model bistveno boljši od zahtevnih heurističnih izhodišč na dveh različnih vrstah diskurza. Poleg tega predstavljamo nov korpus prepričljivih esejev z argumentacijskimi strukturami. Pokazujemo, da naša shema označevanja in smernice za označevanje uspešno vodijo človeške označevalce do bistvenega soglasja.', 'jv': 'Nang artik iki, kita enyong ngewehi dadi pawang kanggo kelas urip nggawe tarjamahan argument string" in "context_BAR_stringNew Laptop" and "Desktop Awak dhéwé ngerasakno ngono model nambarang nggawe barang seneng pisan uristik iki luwih apik dhéwé Nambah, awak dhéwé nyukaké nganggo perusahaan kelompok sing nguasahaan anyar tentang karo nggawe winih dhéwé. Drongen Awak dhéwé éntukno dhéwé éntukno kesempatan lan nggawe barang nggawe barang-barang nggawe barang kamèh dumadhan kuwi kontribusi sing apik dhéwé.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་བརྗོད་ཐོག་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྔོན་སྒྲིག We identify argument components using sequence labeling at the token level and apply a new joint model for detecting argumentation structures. The proposed model globally optimizes argument component types and argumentative relations using Integer Linear Programming. ང་ཚོས་མིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྗོད་ཁང་འབྲེལ་བ་ཞིག་གི་བཟོ་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་མཐོང་སྣང་དང་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གནད་འགའ་འགྲེལ་གྱི་མཐུན་འགྲེལ་མཐུད་དང་མཐུན་གྲངས་སྟོན་པ་ནི་'}
{'en': 'The Agreement Measure cat a Complement to   Focused on Categorization of a Continuum', 'ar': 'يقيس الاتفاق γcat مكملًا لـ يركز على تصنيف سلسلة متصلة', 'es': 'La medida de acuerdo γcat, un complemento de γ, centrada en la categorización de un continuo', 'fr': "La mesure d'accord γcat a complément à γ axée sur la catégorisation d'un continuum", 'pt': 'A Medida de Acordo γcat um Complemento de γ Focada na Categorização de um Continuum', 'ja': '連続体の分類に焦点を当てたγ catの補完を測定する合意', 'zh': '协议 γcat a 补 γ 侧重于连统之类', 'ru': 'Мера соглашения γcat дополнение к γ сфокусировано на категоризации континуума', 'hi': 'समझौता उपाय एक निरंतरता के वर्गीकरण पर केंद्रित γ के लिए एक पूरक है', 'ga': 'Tugann Beart an Chomhaontaithe Comhlánú do γ Dírithe ar Leanúntas a Chatagóiriú', 'ka': 'შედომარება & # 160; შედომარება & # 160; კოტლუმენტის დასრულება & # 160; დასრულება', 'el': 'Η συμφωνία μέτρου γάτας συμπληρώνει την κατηγοριοποίηση μιας Συνέχειας', 'hu': 'A megállapodás intézkedése kiegészítése a Kontinuum kategorizálására összpontosítva', 'it': "La misura dell'accordo costituisce un complemento per concentrarsi sulla categorizzazione di un continuo", 'mk': 'Мерката на договорот „ мачка комплемент “ се фокусира на категоризацијата на континуумот', 'kk': 'Келтіріс өлшемі & # 160; Қатындың толтыруы', 'lt': 'Susitarimo priemonė „ katė “ papildymas „ daugiausia dėmesio skiriama kontinuumo klasifikavimui', 'ms': 'Ukuran Perjanjian - kucing tambahan ke Fokus pada Kategori Kontinum', 'ml': 'കരാറിന്റെ അളവു് പൂച്ചയ്ക്കു് വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നതിനു് ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-Miżura tal-Ftehim “ Qattus Kompliment għal “ Fokus fuq il-Kategorizzazzjoni ta’ Kontinwu', 'mn': 'Түргэлжлүүлэлтийн хэмжээг, муур, төгсгөл хэмжээг', 'no': 'Samtalemålet & # 160; katt ein komplement til & # 160; Fokusert på kategorisering av ein kontinuum', 'ro': 'Acordul măsură un complement pentru a se concentra pe categorizarea unui Continuum', 'sr': 'Mjera Sporazuma „mačka kompletnost „ Fokusirana na kategoriju kontinuuma', 'pl': 'Środek porozumienia kat a uzupełnienie do kategorizacji kontynuacji', 'si': 'සංවිධානය මාපය & # 160; කැට්ටුව සම්පූර්ණයක් & # 160; සංවිධානය සඳහා සංවිධානය', 'so': 'Heshiiska', 'sv': 'Avtalsåtgärden utgör ett komplement till att fokusera på kategorisering av ett kontinuum', 'ta': "ஒப்பந்தம் அளவு 'தொடர்ந்து வகைப்படுத்தல் மீது பூச்சியின் பொருள்", 'ur': 'معاہدہ مطابق ،cat a Complement to ،Focus on a Categorization of Continuum', 'uz': 'The Agreement Measure  cat a Complement to   Focused on Categorization of a Continuum', 'vi': 'Thỏa thuận Như thế này là phức tạp hơn so với cách phân loại một liên tục', 'bg': 'Мярката на споразумението е допълнение към фокусирането върху категоризацията на континуум', 'da': 'Aftalens foranstaltning er et supplement til kategorisering af et kontinuum', 'nl': 'De Overeenkomst Maatregel cat a Complement to Focused on Categorization of a Continuum', 'hr': 'Mjera Sporazuma „ mačka kompletnost „ Fokusirana na kategoriju kontinuja', 'ko': '연속통과 연속통의 일치성', 'de': 'Die Vereinbarung Maßnahme cat a complement to Fokussiert auf Kategorisierung eines Kontinuums', 'tr': 'Aýlaşma Hatlary & & Pişik Dopleşmeleri', 'id': 'Kesepakatan Ukuran Kucing Komplimen untuk Fokus pada Kategorisasi Kontinum', 'sw': 'Hedhi ya Makubaliano na kucheka Tamko kwa “ Kujikita kwenye Ubaguzi wa Maendeleo', 'am': 'የስህተት መስፈሪያ መጠን ‹ በክፍለ ቁጥጥር ላይ አቁማጮች›', 'fa': 'اندازه توافق گربه یک کامل به', 'hy': 'Համաձայնության չափումը ՝ կատու մի համալրացում ՝ կենտրոնացված շարունակության կատեգորիզացիայի վրա', 'sq': 'Marrëveshja mason një komplement për të përqëndruar në kategorizimin e një vazhdimi', 'bn': 'চুক্তির মাপ বিড়াল একটি সমান বিড়ালের প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি দেখানো হয়েছে ক্যাটাগুলোর বিভাগের উপর দৃষ্টিভঙ্গিত', 'af': "Die Ooreenkoms Maat & # 160; Kat ' n Voltooiïng na & # 160; Fokus op Kategorie van ' n Continuum", 'bs': 'Mjera Sporazuma „Mačka kompletnost „ Fokusirana na kategoriju kontinuja', 'ca': "La mesura de l'acord · gat un complement a · centrada en la categorització d'un continu", 'az': 'Anlaşma ölçüsi , keşik bir tamamlama ilə , bir sürək Kategoriyasını təsirləndirir', 'et': 'Kokkuleppe meede on täiendus, mis keskendub kontinuumi kategooriatesse', 'cs': 'Dohoda opatření cat a doplněk k kategorizaci kontinua', 'fi': 'Sopimustoimenpide on täydennysosa, joka keskittyy jatkumon luokitteluun', 'jv': 'Ngubah Ketok Foto', 'he': 'The Agreement Measure  cat a Complement to   Focused on Categorization of a Continuum', 'ha': '@ action', 'sk': 'Ukrep sporazuma kot dopolnilo, ki se osredotoča na kategorizacijo kontinuuma', 'bo': 'འོད་སྡུད་མི་ཚད་དང་ཞི་མི་དག་སྐྱེས་ཚད་ལ། འོད་སྡུད་གྱི་དབྱེ་སྟངས་སུ་'}
{'en': 'Agreement on unitizing, where several annotators freely put units of various sizes and categories on a continuum, is difficult to assess because of the simultaneaous discrepancies in positioning and categorizing. The recent agreement measure   offers an overall solution that simultaneously takes into account positions and categories. In this article, I propose the additional coefficient cat, which complements   by assessing the agreement on categorization of a continuum, putting aside positional discrepancies. When applied to pure categorization (with predefined units), ', 'ar': "يصعب تقييم الاتفاق على التوحيد ، حيث يضع العديد من المعلقين الوحدات ذات الأحجام والفئات المختلفة بحرية في سلسلة متصلة ، بسبب التناقضات المماثلة في تحديد المواقع والتصنيف. يوفر مقياس الاتفاقية الأخير حلاً شاملاً يأخذ في الوقت نفسه في الاعتبار المواقف والفئات. في هذه المقالة ، أقترح المعامل الإضافي cat ، الذي يكمل من خلال تقييم الاتفاق على تصنيف سلسلة متصلة ، مع استبعاد التناقضات الموضعية. عند تطبيقه على التصنيف الخالص (مع الوحدات المحددة مسبقًا) ، يتصرف γcat بنفس الطريقة التي يتصرف بها Krippendorff's α الشهير ، حتى مع القيم المفقودة ، مما يثبت اتساقها. يُقترح أيضًا تباين في γcat يوفر تقييمًا متعمقًا لتصنيف كل فئة على حدة. يتم تنفيذ مجموعة المعاملات الكاملة في البرمجيات الحرة.", 'es': 'El acuerdo sobre la unificación, en el que varios anotadores colocan libremente unidades de varios tamaños y categorías en un continuo, es difícil de evaluar debido a las discrepancias simultáneas en el posicionamiento y la categorización. La reciente medida de acuerdo γ ofrece una solución global que tiene en cuenta simultáneamente posiciones y categorías. En este artículo, propongo el coeficiente adicional γcat, que complementa γ evaluando el acuerdo sobre la categorización de un continuo, dejando de lado las discrepancias posicionales. Cuando se aplica a la categorización pura (con unidades predefinidas), γcat se comporta de la misma manera que el famoso α dedicado de Krippendorff, incluso con valores faltantes, lo que demuestra su consistencia. También se propone una variación de γcat que proporciona una evaluación en profundidad de la categorización de cada categoría individual. Toda la familia de coeficientes γ está implementada en software libre.', 'fr': "L'accord sur l'unification, où plusieurs annotateurs placent librement des unités de tailles et de catégories différentes dans un continuum, est difficile à évaluer en raison des divergences simultanées dans le positionnement et la catégorisation. La récente mesure d'accord γ offre une solution globale qui prend simultanément en compte les positions et les catégories. Dans cet article, je propose le coefficient supplémentaire γcat, qui complète γ en évaluant l'accord sur la catégorisation d'un continuum, en mettant de côté les divergences de position. Appliqué à la catégorisation pure (avec des unités prédéfinies), γcat se comporte de la même manière que le célèbre α de Krippendorff dédié, même avec des valeurs manquantes, ce qui prouve sa cohérence. Une variante de γcat est également proposée qui fournit une évaluation approfondie de la catégorisation pour chaque catégorie individuelle. L'ensemble de la famille de coefficients γ est implémenté dans un logiciel libre.", 'pt': 'A concordância na unitização, onde vários anotadores colocam livremente unidades de vários tamanhos e categorias em um continuum, é difícil de avaliar devido às discrepâncias simultâneas no posicionamento e na categorização. A recente medida de acordo γ oferece uma solução global que leva simultaneamente em conta posições e categorias. Neste artigo, proponho o coeficiente adicional γcat, que complementa γ avaliando a concordância na categorização de um continuum, deixando de lado as discrepâncias posicionais. Quando aplicado à categorização pura (com unidades pré-definidas), γcat se comporta da mesma forma que o famoso α dedicado de Krippendorff, mesmo com valores ausentes, o que comprova sua consistência. Também é proposta uma variação de γcat que fornece uma avaliação aprofundada da categorização para cada categoria individual. Toda a família de coeficientes γ é implementada em software livre.', 'ja': '複数の注釈者が様々なサイズとカテゴリの単位を連続体上に自由に配置するユニタリ化に関する合意は、位置付けと分類の同時に生じる矛盾のため、評価することは困難である。最近の合意尺度γは、ポジションとカテゴリを同時に考慮した全体的なソリューションを提供します。この記事では、連続体の分類に関する合意を評価し、位置のズレを置いてγを補完する追加係数γ catを提案する。純粋な分類（事前に定義された単位で）に適用すると、γ catは、値が欠落していても、有名な専用のクリッペンドルフのαと同じように振る舞い、その一貫性を証明します。個々のカテゴリの分類の詳細な評価を提供するγ catのバリエーションも提案されている。γ係数のファミリー全体がフリーソフトウェアで実装されている。', 'zh': '夫统一化之议,数注者自由置大小与类连续体上,以定位与分类同异,故难质也。 近议γ一时虑职类解决方案。 本文中,余发额外系数γcat,以估连续体类之一致性补γ,舍其位差。 当用于纯类(用预定义之单),γcat之行与名Krippendorff α同,虽少直,亦验其一致性。 又立γcat之变体,各以别类为深入之评。 举γ系数家,皆得自由软件。', 'ru': 'Соглашение об объединении, когда несколько аннотаторов свободно помещают единицы различных размеров и категорий в континуум, трудно оценить из-за одновременных расхождений в позиционировании и категоризации. Недавняя мера соглашения γ предлагает общее решение, которое одновременно учитывает позиции и категории. В этой статье я предлагаю дополнительный коэффициент γcat, который дополняет γ, оценивая согласие по категоризации континуума, откладывая в сторону позиционные расхождения. При применении к чистой категоризации (с предопределенными единицами), γcat ведет себя так же, как знаменитый выделенный α Криппендорфа, даже с отсутствующими значениями, что доказывает его последовательность. Также предлагается вариация γcat, которая обеспечивает углубленную оценку классификации для каждой отдельной категории. Целое семейство коэффициентов γ реализовано в свободном программном обеспечении.', 'hi': 'एकजुट करने पर समझौता, जहां कई एनोटेटर स्वतंत्र रूप से विभिन्न आकारों और श्रेणियों की इकाइयों को एक निरंतरता पर रखते हैं, स्थिति और वर्गीकरण में सिमुलतापूर्ण विसंगतियों के कारण आकलन करना मुश्किल है। हाल ही में समझौते के उपाय γ एक समग्र समाधान प्रदान करता है जो एक साथ पदों और श्रेणियों को ध्यान में रखता है। इस लेख में, मैं अतिरिक्त गुणांक का प्रस्ताव करता हूं, जो एक निरंतरता के वर्गीकरण पर समझौते का आकलन करके γ को पूरक करता है, जो स्थितिगत विसंगतियों को एक तरफ रखता है। जब शुद्ध वर्गीकरण (पूर्वनिर्धारित इकाइयों के साथ) पर लागू किया जाता है, तो प्रसिद्ध समर्पित क्रिपेनडॉर्फ के α के समान व्यवहार करता है, यहां तक कि लापता मूल्यों के साथ भी, जो इसकी स्थिरता साबित करता है। एक भिन्नता का भी प्रस्ताव किया गया है जो प्रत्येक व्यक्तिगत श्रेणी के लिए वर्गीकरण का गहन मूल्यांकन प्रदान करता है। γ गुणांक के पूरे परिवार को मुफ्त सॉफ्टवेयर में लागू किया जाता है।', 'ga': "Tá sé deacair comhaontú maidir le haonú a dhéanamh, i gcás ina gcuireann roinnt anótóirí aonaid de mhéideanna agus de chatagóirí éagsúla ar chontanam faoi shaoirse, mar gheall ar na neamhréireachtaí comhuaineacha sa suíomh agus sa chatagóiriú. Tugann an beart comhaontaithe le déanaí γ réiteach foriomlán a chuireann seasaimh agus catagóirí san áireamh ag an am céanna. San Airteagal seo, molaim an chomhéifeacht breise γcat, a chomhlánaíonn γ trí mheasúnú a dhéanamh ar an gcomhaontú ar chatagóiriú leanúntas, ag cur neamhréireachtaí suímh ar leataobh. Nuair a chuirtear i bhfeidhm é ar chatagóiriú íon (le haonaid réamhshainithe), iompraíonn γcat ar an mbealach céanna le α an cáiliúil tiomnaithe Krippendorff's, fiú le luachanna ar iarraidh, rud a chruthaíonn a chomhsheasmhacht. Tá athrú ar γcat molta freisin a sholáthraíonn measúnú domhain ar chatagóiriú do gach catagóir ar leith. Cuirtear an teaghlach ar fad de chomhéifeachtaí γ i bhfeidhm i mbogearraí saor in aisce.", 'hu': 'Az egyesítésről szóló megállapodás, amelyben több kommentátor szabadon helyezi a különböző méretű és kategóriájú egységeket egy folytonosságra, nehéz felmérni a pozícióban és kategóriában tapasztalható egyidejű eltérések miatt. A közelmúltbeli megállapodás intézkedése olyan átfogó megoldást kínál, amely egyidejűleg figyelembe veszi a pozíciókat és a kategóriákat. Ebben a cikkben javaslom a kiegészítő együtthatót cat, amely kiegészíti a folytonosság kategorizálásáról szóló megállapodás értékelését, félretéve a pozíciós eltéréseket. Amikor a tiszta kategorizálásra alkalmazzák (előre meghatározott egységekkel), a macska ugyanúgy viselkedik, mint a híres dedikált Krippendorff, még hiányzó értékek esetén is, ami bizonyítja annak konzisztenciáját. A macska változatát is javasoljuk, amely alapos értékelést nyújt az egyes kategóriák kategóriáinak kategorizálásáról. Az együtthatók teljes családját szabad szoftverben valósítják meg.', 'el': 'Η συμφωνία για την ενοποίηση, όπου αρκετοί σχολιαστές θέτουν ελεύθερα μονάδες διαφόρων μεγεθών και κατηγοριών σε μια συνέχεια, είναι δύσκολο να εκτιμηθεί λόγω των ταυτόχρονων αποκλίσεων στον προσδιορισμό και την κατηγοριοποίηση. Το πρόσφατο μέτρο συμφωνίας προσφέρει μια συνολική λύση που λαμβάνει ταυτόχρονα υπόψη θέσεις και κατηγορίες. Σε αυτό το άρθρο προτείνω τον πρόσθετο συντελεστή γάτας, ο οποίος συμπληρώνει αξιολογώντας τη συμφωνία για την κατηγοριοποίηση μιας συνεχούς, αφήνοντας στην άκρη τις θέσεις αποκλίσεις. Όταν εφαρμόζεται στην καθαρή κατηγοριοποίηση (με προκαθορισμένες μονάδες), η γάτα συμπεριφέρεται με τον ίδιο τρόπο με την περίφημη αφιερωμένη του Κρίπενντορφφ ακόμη και με ελλείπουσες τιμές, γεγονός που αποδεικνύει τη συνέπειά της. Προτείνεται επίσης μια παραλλαγή γάτας που παρέχει μια σε βάθος αξιολόγηση της κατηγοριοποίησης για κάθε μεμονωμένη κατηγορία. Ολόκληρη η οικογένεια συντελεστών υλοποιείται σε ελεύθερο λογισμικό.', 'ka': 'სხვადასხვა განზომილებების და კატეგორიების განზომილებების განზომილებების განზომილებების განზომილებების შესახებ, სადაც მუშაობელი განსხვავებების განზომილებების და კატეგორიების განზომილებების განზომილება შესაძ მიმდინარე შემდგომარების განზომილება “ უფრო საუკეთესო პასუხი იქნება, რომელიც ერთმანეთის შემდგომარებით იქნება პოზიციები და კატეგ ამ პექტიკში მე დამატებული კოეფიციენტი, რომელიც კოეფიცირებს, რომელიც კომპლემენტირებს, გავამუშავებთ კოეფიციენტის კატეგორიზაციაზე, რომელიც დამატებით კოეფიციენტის შედ როდესაც კოტეგორიზაციაში (წინ განსაზღვრებული ერთეულებით) გამოყენებულია, კატი იგივე გექნება, როგორც კოტენონოპტფის უცნობილი განსაზღვრებული კოტეგენოპტფის განსაზღვრებული კოტატის განსხვავება ასევე იყოს, რომელიც ყოველ ინდიველური კატეგორიის კატეგორიზაციის განსაზღვრება დააყენება. მთელი „კოეფექტირების ოჯახი” თავისუფალი პროგრამეტში იმპლექტირებულია.', 'mk': 'Договорот за обединување, каде неколку анотатори слободно ставаат единици од различни големини и категории на континуум, е тешко да се процени поради симптанаевните разлики во позиционирањето и категоризирањето. Неодамнешната мерка на договорот нуди целокупно решение кое истовремено ги зема во предвид позициите и категориите. Во оваа статија, предлагам дополнителен коефициент „ мачка, кој го комплиментира “ со проценка на договорот за категоризација на континуумот, отстранувајќи ги позиционалните разлики. Кога се применува на чиста категоризација (со преддефинирани единици), мачката се однесува на ист начин како познатата посветена Крипендорф , , дури и со недостасувачки вредности, што ја докажува својата константност. A variation of  cat is also proposed that provides an in-depth assessment of categorizing for each individual category.  Целото семејство со коефициенти се имплементира во слободен софтвер.', 'it': "L'accordo sull'unificazione, in cui più annotatori mettono liberamente unità di varie dimensioni e categorie su un continuum, è difficile da valutare a causa delle discrepanze simultanee nel posizionamento e nella categorizzazione. La recente misura concordata offre una soluzione globale che tiene conto contemporaneamente di posizioni e categorie. In questo articolo, propongo il coefficiente aggiuntivo cat, che si integra valutando l'accordo sulla categorizzazione di un continuum, mettendo da parte le discrepanze di posizione. Quando applicato alla categorizzazione pura (con unità predefinite), il gatto si comporta allo stesso modo dei famosi Krippendorff dedicati , anche con valori mancanti, il che dimostra la sua consistenza. Viene inoltre proposta una variazione del gatto che fornisce una valutazione approfondita della classificazione per ogni singola categoria. L'intera famiglia di coefficienti è implementata nel software libero.", 'kk': 'Біріктіру үшін бірнеше белгілер көптеген өлшемдер мен санаттардың бірлігін жалғастыру үшін бірнеше түрлі өлшемдер мен санаттардың бірлігін жеткізу қиын болады. Жуырдағы келістік өлшемі “ бір-біріне тіркелген орындар мен санаттар бойынша жалпы шешімін ұсынады. Бұл мақаланың қосымша коэффициентті қолдануға болады, бұл қосымша батырмаларды жалғастыру үшін, орналасатын бөліктерді шектеу үшін қосымша коэффициентті ұсындым. Таза санаттарды (алдын- ала анықталған бірліктермен) қолданғанда, мышақ Krippendorff- тың мәліметті көрсетілген мәндерімен бірдей тәртіпті тәртіпті болады. Сонымен қатар, ол оның тәуелдігін көр Әрбір санаттар үшін категориялық түрлендірудің түрлендірімін қолданылады. Коэффициенттердің бүкіл отбасы бос бағдарламаларда орындалады.', 'ml': "ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സമ്മതം, കുറച്ചു വിവിധ വലിപ്പങ്ങളും വിഭാഗങ്ങളും സ്വാതന്ത്ര്യമായി വ്യത്യാസങ്ങളുടെ യൂണിറ്റുകളും സ്വീകരിക്കുന്നു അടുത്തിടെയുള്ള കരാറിന്റെ അളവു് ഒരു മൊത്തം പരിഹാരം നല്\u200dകുന്നു. അത് ഒരേ സമയത്ത് അക്കൌണ്ട് സ്ഥാനങ്ങളും വിഭാഗങ്ങളും  ഈ ലേഖനത്തില്\u200d ഞാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു, കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പൂച്ചയുള്ള പൂച്ചയാണ്,  ശുദ്ധ വ്യവസ്ഥയ്ക്ക് പ്രയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d( മുമ്പ് നിര്\u200dണ്ണയിച്ച യൂണിറ്റുകളോടൊപ്പം) പൂച്ച പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. ക്രിപ്പെന്\u200dഡോര്\u200dഫിന്\u200dറെ  എല്ലാ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും വിഭാഗവിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആഴത്തില്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള വ്യത്യാസവും പൂച്ചയുടെ മാറ സ്വതന്ത്ര്യമായ സോഫ്റ്റ്\u200cവെയരില്\u200d 'കുഴപ്പത്തിന്റെ മുഴുവന്\u200d കുടുംബങ്ങളും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്", 'lt': "Susitarimą dėl suvienodinimo, kai keli anotatoriai laisvai įtraukia įvairių dydžių ir kategorijų vienetus į tęstinį procesą, sunku įvertinti dėl tuo pačiu metu esančių pozicijų ir kategorijų skirtumų. Neseniai priimta susitarimo priemonė siūlo bendrą sprendimą, kuriame kartu atsižvelgiama į pozicijas ir kategorijas. Šiame straipsnyje siūlau papildomą koeficientą − katę, kuris papildo − vertinant susitarimą dėl nuolatinio klasifikavimo, pašalinant pozicinius skirtumus. When applied to pure categorization (with predefined units),  cat behaves the same way as the famous dedicated Krippendorff's  , even with missing values, which proves its consistency.  Taip pat siūloma skirti kates, kuriose išsamiai įvertinama kiekvienos kategorijos kategorija. Visa koeficientų šeima įgyvendinama nemokamai programinei įrangai.", 'ms': 'Kesepakatan mengenai persatuan, di mana beberapa annotator meletakkan secara bebas unit dari berbagai saiz dan kategori pada kontinum, sukar untuk diukur kerana ketidaksamaan yang sama dalam posisi dan kategorisasi. Ukuran perjanjian baru-baru ini menawarkan penyelesaian keseluruhan yang secara bersamaan mempertimbangkan kedudukan dan kategori. In this article, I propose the additional coefficient  cat, which complements   by assessing the agreement on categorization of a continuum, putting aside positional discrepancies.  Apabila dilaksanakan kepada kategorisasi murni (dengan unit yang ditentukan sebelumnya), kucing bertindak sama seperti Krippendorff yang terkenal, walaupun dengan nilai yang hilang, yang membuktikan kesistensinya. Variasi kucing juga diusulkan yang menyediakan penilaian mendalam pengkategori bagi setiap kategori individu. Seluruh keluarga koeficien dilaksanakan dalam perisian bebas.', 'no': 'Dette er vanskeleg å vurdere fordi fleire annotatorar plasserer einingar av forskjellige storleik og kategoriar på ein kontinuerleg måte, på grunn av samtidig ulike forskjeller i posisjon og kategorisering. Den siste avtalen \xad tilbyr eit generell løysing som samtidig tar i kontoinstasjon og kategoriar. I denne artikkelen foreslår eg den ekstra koeffisienten katten, som complementerer, ved å vurdere avtalen om kategorisering av ei kontinuer, og legge saman posisjonelle forskjeller. Når det er brukt på rein kategorisering (med føredefinerte einingar), vert katten behandla same måte som dei kjende spesifiserte Krippendorff- ane , sjølv med manglende verdiar, som viser konsistens. Ein variasjon av katt er også foreslått som gjev ein dybde vurdering av kategorisering for kvar kategori. Den heile familien av koeffisienten er implementert i fri programvare.', 'mt': "Il-ftehim dwar l-unitizzazzjoni, fejn diversi annotaturi jqiegħdu b’mod liberu unitajiet ta’ diversi daqsijiet u kategoriji fuq kontinwu, huwa diffiċli li jiġi vvalutat minħabba d-diskrepanzi simultanji fl-ippożizzjonar u l-kategorizzazzjoni. Il-miżura reċenti ta’ ftehim “ toffri soluzzjoni globali li fl-istess ħin tqis il-pożizzjonijiet u l-kategoriji. F’dan l-artikolu, nipproponi l-koeffiċjent addizzjonali “ qattus, li jikkumplimenta “ billi jivvaluta l-ftehim dwar il-kategorizzazzjoni ta’ kontinwu, filwaqt li jitwarrbu d-diskrepanzi pożizzjonali. When applied to pure categorization (with predefined units),  cat behaves the same way as the famous dedicated Krippendorff's  , even with missing values, which proves its consistency.  Huwa propost ukoll varjazzjoni ta “ qtates li tipprovdi valutazzjoni fil-fond tal-kategorizzazzjoni għal kull kategorija individwali. Il-familja kollha ta’ “ koeffiċjenti hija implimentata f’softwer ħieles.", 'pl': 'Porozumienie o zjednoczeniu, w którym kilka adnotatorów swobodnie umieszcza jednostki o różnych rozmiarach i kategoriach na kontinuum, trudno jest ocenić ze względu na jednoczesne rozbieżności w pozycjonowaniu i kategoryzowaniu. Ostatni środek porozumienia oferuje ogólne rozwiązanie uwzględniające jednocześnie stanowiska i kategorie. W niniejszym artykule proponuję dodatkowy współczynnik kat, który uzupełnia ocenę porozumienia o kategoryzacji kontinuum, odkładając na bok rozbieżności pozycyjne. Przy zastosowaniu do czystej kategoryzacji (z predefiniowanymi jednostkami), kot zachowuje się tak samo, jak słynny dedykowany Krippendorff, nawet przy brakujących wartościach, co świadczy o jego spójności. Proponuje się również odmianę kota, która zapewnia dogłębną ocenę kategoryzacji dla każdej poszczególnej kategorii. Cała rodzina współczynników jest implementowana w wolnym oprogramowaniu.', 'ro': 'Acordul privind unirea, în care mai mulți adnotatori pun liber unități de diferite dimensiuni și categorii pe un continuum, este dificil de evaluat din cauza discrepanțelor simultane în poziționare și clasificare. Măsura recentă a acordului oferă o soluție globală care ia în considerare simultan pozițiile și categoriile. În acest articol, propun coeficientul suplimentar cat, care completează prin evaluarea acordului privind clasificarea unui continuu, lăsând deoparte discrepanțele de poziție. Atunci când se aplică categorizării pure (cu unități predefinite), pisica se comportă în același mod ca celebrul Krippendorff dedicat, chiar și cu valori lipsă, ceea ce dovedește consistența sa. De asemenea, se propune o variație de pisică care oferă o evaluare aprofundată a clasificării pentru fiecare categorie individuală. Întreaga familie de coeficienți este implementată în software liber.', 'sr': 'Sporazum o ujedinjenju, kada je nekoliko annotatora slobodno stavio jedinice različitih veličin a i kategorija na kontinuum, teško je proceniti zbog istovremenih neslaganja u poziciji i kategoriji. Nedavna mjera sporazuma nudi ukupno rješenje koje istovremeno uzima u obzir pozicije i kategorije. U ovom članku predlažem dodatnu koefikasnu mačku, koja dodaje „procjenom sporazuma o kategorizaciji kontinuuma“, uključujući pozicionalne neslaganosti. Kada se primjenjuje na čistu kategoriju (sa predodređenim jedinicama), mačka se ponaša isto kao i poznata posvećena Krippendorffova , čak i sa nestalim vrijednostima koja dokazuje svoju konsekvenciju. Takođe se predlaže varijacija mačke koja pruža duboku procenu kategorije za svaku individualnu kategoriju. Cijela porodica koeficijenta provedena je u slobodnom softveru.', 'mn': 'Нэгдсэн байрлал, хэд хэдэн анзаарагчид өөр хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний нэгж, хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний нэгжээг үргэлжлүүлэхэд хэцүү байдаг. Саяхан зөвшөөрөлтийн хэмжээнд “ олон шийдвэр” гэдэг нь тооны байр суурь болон категориудыг тооцоолж авах юм. Энэ баримт би нэмэлт коэффициент муурыг санал болгодог. Энэ нь үргэлжлүүлэх тухай санал болгож, байр суурь ялгаатай байдлыг нь тайлбарлаж байна. Цэвэр хэлбэрээр хэрэглэгдсэн үед муур нь Криппендорффийн алдарт нэрлэгдсэн алдарт утгатай адилхан байдлыг баталдаг. Мурагийн өөрчлөлт мөн адилхан хэлбэрээр категорийн гүн гүнзгий дүгнэлт гаргадаг. Коэффициентийн бүх гэр бүл үнэгүй програм хангамжинд хэрэглэгддэг.', 'si': 'එකතුවීම සම්බන්ධයක්, කොහෙද කිසිම අනතුරු විශේෂ වර්ගයක් සහ වර්ගයක් නිදහස් විශේෂ වර්ගයක් සහ වර්ගයක් පරිස්සම් කරනවා කියලා,  අලුත් සම්බන්ධයක් මාර්ගයක් ෙසාමාන්\u200dය විස්තරයක් දෙනවා ඒ වගේම සාමාන්\u200dය විස්තරයක් ගණන් තැනක් වගේ මේ ලේඛනයේදී, මම ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා තවත් සම්පූර්ණයි  පැට්ටි, ඒක සම්පූර්ණයි  ∙ පටන් ගන්න සම්පූර්ණය සඳහා පටන් ගන්න, ප්\u200d සුරුදු විශේෂණය (පිරිසිද්ධිත විශේෂණය සමඟ), පැටියා ප්\u200dරසිද්ධිත ක්\u200dරිපෙන්ඩර්ෆ්ගේ ප්\u200dරසිද්ධිත විශේෂණය සමඟ වගේ  පැට්ටියේ වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඒකෙන් හැම වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශ සම්පූර්ණ පවුලේ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්නේ නිදහස් සෆ්ටෝවර් වලට.', 'so': "Heshiiska la qabsashada, meesha ay qaar ka mid aheyd oo ay si xor ah ugu ridaan kooxo kala duduwan iyo kooxo kala duduwan, waa ku adag tahay in lagu qiimeeyo, sababtoo ah takoorida isla markaasna loo beddelayo. Xisaabta heshiiska ugu dambeeyay ) wuxuu bixiyaa xal guud oo ku saabsan goobaha xisaabta iyo kooxo. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaa kooxaha kale ee ku saabsan katiga, kaas oo dhamaystiraya ) marka aan qiimeynayo heshiiska ku saabsan qeybinta joogtada ah, oo aan iska dhigo takoorida booska ah. When applied to pure categorization (with predefined units),  cat behaves the same way as the famous dedicated Krippendorff's  , even with missing values, which proves its consistency.  Waxaa sidoo kale la soo jeedaa bedelka katiga oo bixinaya qiimeynta mool-dheer oo lagu qiimeeyo kooxo kasta. Qoyska oo dhan waxaa lagu sameeyaa software lacag la’aan.", 'sv': 'Avtalet om enighet, där flera kommentatorer fritt placerar enheter av olika storlekar och kategorier på ett kontinuum, är svårt att bedöma på grund av samtidiga skillnader i positionering och kategorisering. Den senaste avtalsåtgärden erbjuder en helhetslösning som samtidigt tar hänsyn till positioner och kategorier. I denna artikel föreslår jag ytterligare koefficient cat, som kompletterar genom att bedöma överenskommelsen om kategorisering av ett kontinuum, bortsett från positionsskillnader. När det tillämpas på ren kategorisering (med fördefinierade enheter), beter sig katten på samma sätt som den berömda dedikerade Krippendorff, även med saknade värden, vilket bevisar dess konsistens. En variation av katt föreslås också som ger en fördjupad bedömning av kategorisering för varje enskild kategori. Hela familjen av koefficienter implementeras i fri programvara.', 'ta': "ஒருங்கிணைப்பதற்கான ஒப்பந்தம், அங்கு பல அறிவிப்பாளர்கள் வெறும் அளவுகள் மற்றும் வகுப்புகளின் அலகுகளை தொடர்ந்து வைக்கின்றன, நிலையில் மற்றும் வகுப்பில அண்மையில் சமீபத்தில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட அளவு ஒரு மொத்த தீர்வை வழங்குகிறது, அது கணக்கின் நிலைகள் மற்றும் வகைகள இந்த கட்டுரையில், நான் கூடுதல் குணங்கள் பூச்சின் கூடுதல் பரிந்துரைக்கிறேன், அது சிக்கல் 'தொடர்ந்து வகுப்பில் ஒப்பந்தம் மூலம், நேர்ந சுத்தமான வகுப்புகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டால் (முன்னிருப்பு குறிப்பிட்ட அலகுகளுடன்) பூச்சு தனிப்படுத்தப்பட்ட கிரிப்பிப்பென்டார்ஃபின் போன்ற ப ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட வகுப்பினை வகுப்பதின் ஆழமான மதிப்பினை கொடுக்கும் பூச்சின் மாறுதல் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இலவச மென்பொருளில் 'குடும்பம் முழுவதும் செயல்படுத்தப்பட்டது.", 'ur': 'اتحاد کرنے کے بارے میں اقرار کرنا مشکل ہے جہاں چند نوٹوٹوروں نے آزاد طور پر مختلف اندازوں اور کاٹیوں کے واحد رکھے ہیں، ایک دوسرے موقعیت اور تقسیم کرنے کے باعث ایک دوسرے اختلاف کے باعث مشکل ہے. اچھی موافقت کا اندازہ ۔ایک سراسر حل پیش کرتا ہے جو ایک دفعہ حساب کے موقعیت اور کاٹیوں میں لے جاتا ہے۔ اس مقالہ میں میں اضافہ تعداد کا مواخذہ کرتا ہوں، جو اضافہ کرتا ہے، اور اس سے اضافہ کرتا ہے، ایک ادھر کے تقسیم کے بارے میں مواخذہ کا ارزش کرتا ہے، اور مواخذہ اختلافات کو چھوڑ دیتا ہے. جب پاکیزہ تقسیم کے لئے (پہلے مقرر کئے ہوئے یونیٹوں کے ساتھ) کاروبار کیا جاتا ہے تو کتا بھی اس طرح عمل کرتا ہے جیسا مشهور کرپینڈورف کے نامہ دار ہیں، اگرچہ گم کئے ہوئے ارزش کے ساتھ، جو اس کی ثابت کرتا ہے۔ اور کتا کی تغییر بھی پیشنهاد کی جاتی ہے جو ہر فرق کاٹی کے لئے ایک گوناگون ارزیابی کرتا ہے۔ تمام خاندان „کائفسیٹ“ کے تمام گھر منفی سوفٹر میں عملہ کیا جاتا ہے.', 'uz': "Birlashtirish haqida bir necha taʼminlov qiluvchilar davomida har xil siz va guruhlarni birlashtiradi, bir necha xil guruhlarni birlashtirishda qiymati juda qiymatdir, shunday sababi bu paytda o'sha joylashtirish va kattalashtirish uchun juda qiymatdir. Yaqinda qoʻllanmalar maydoni hisoblash joylari va turlari bilan bir umumiy yo'l beradi. Bu maqolada, mening qoʻshimcha muvaffaqiyatli, bu muammolar davom etishda davom etishni tasavvur qilib, joylashtirish imkoniyatlarini saqlash mumkin. Bogʻni oʻzgartirish A variation of  cat is also proposed that provides an in-depth assessment of categorizing for each individual category.  Faylning hamma qobiliyati boʻsh dasturda ishlaydi.", 'vi': 'Hợp đồng giữa các nhà biên bản tự do đặt các đơn vị kích thước và phân loại khác nhau vào trường hợp khó đánh giá vì tỷ lệ xung đột về vị trí và phân loại. Chiến dịch hiệp định gần đây mang lại một giải pháp tổng hợp, đồng thời cũng cân nhắc các vị trí và hạng. Trong bài báo này, tôi đề nghị con mèo số còn lại, nó sẽ được bổ sung, bằng cách đánh giá thỏa thuận về phân loại liên tục, bỏ qua sự khác biệt vị trí. Khi được áp dụng vào loại đơn thuần (với các đơn vị xác định trước), mèo cư xử giống với trình độ chuyên mục nổi tiếng của Krippeendorf, kể cả với giá trị thiếu, chứng minh độ đồng nhất của nó. Một thay đổi của mèo cũng được đề xuất để đánh giá sâu hơn về việc phân loại cho mỗi hạng mục. Toàn bộ gia đình Vơ-tố được thực hiện trong phần mềm miễn phí.', 'bg': 'Споразумението за обединяване, при което няколко анотатора свободно поставят единици с различни размери и категории на континуум, е трудно да се оцени поради едновременните несъответствия в позиционирането и категоризирането. Неотдавнашната мярка за споразумение предлага цялостно решение, което едновременно отчита позициите и категориите. В тази статия предлагам допълнителния коефициент кот, който допълва чрез оценка на съгласието за категоризиране на континуум, като оставя настрана позиционните несъответствия. Когато се прилага към чиста категоризация (с предварително дефинирани единици), котката се държи по същия начин, както известната посветена Крипендорф, дори и с липсващи стойности, което доказва неговата последователност. Предлага се и вариация на котката, която осигурява задълбочена оценка на категоризирането за всяка отделна категория. Цялото семейство коефициенти се прилага в свободен софтуер.', 'da': 'Aftalen om forening, hvor flere kommentatorer frit placerer enheder af forskellige størrelser og kategorier på et kontinuum, er vanskelig at vurdere på grund af de samtidige uoverensstemmelser i positionering og kategorisering. Den nylige aftaleforanstaltning giver en samlet løsning, der samtidig tager hensyn til positioner og kategorier. I denne artikel foreslår jeg den ekstra koefficient kat, som supplerer ved at vurdere aftalen om kategorisering af et kontinuum, idet der tages hensyn til positionsforskelle. Når det anvendes til ren kategorisering (med foruddefinerede enheder), kat opfører sig på samme måde som den berømte dedikerede Krippendorff, selv med manglende værdier, hvilket beviser sin konsistens. En variation af kat foreslås også, der giver en dybdegående vurdering af kategorisering for hver enkelt kategori. Hele familien af koefficienter implementeres i fri software.', 'nl': "Overeenstemming over het verenigen, waarbij verschillende annotatoren eenheden van verschillende grootte en categorieën vrij op een continuüm plaatsen, is moeilijk te beoordelen vanwege de gelijktijdige verschillen in positionering en categorisering. De recente overeenkomst biedt een totaaloplossing waarbij tegelijkertijd rekening wordt gehouden met posities en categorieën. In dit artikel stel ik de additionele coëfficiënt cat voor, die aanvult door het beoordelen van de overeenstemming over categorisering van een continuüm, waarbij positieverschillen opzij worden gezet. Wanneer toegepast op pure categorisering (met vooraf gedefinieerde eenheden), gedraagt cat zich op dezelfde manier als de beroemde toegewijde Krippendorff's 'A', zelfs met ontbrekende waarden, wat zijn consistentie bewijst. Een variatie van kat wordt ook voorgesteld die een diepgaande beoordeling biedt van categorisering voor elke individuele categorie. De hele familie van coëfficiënten is geïmplementeerd in vrije software.", 'ko': '통일된 협의, 즉 몇 명의 주석자들이 서로 다른 크기와 유형의 단위를 하나의 연속체에 자유롭게 놓는 것은 포지셔닝과 분류에 차이가 있기 때문에 평가하기 어렵다.최근의 협의 조치는 직위와 유형을 고려하여 전면적인 해결 방안을 제공했다.본고에서 나는 부가 계수cat을 제시했는데 연속체 분류의 일치성을 평가함으로써 보충하고 위치 차이를 한쪽에 두었다.순수 분류 (미리 정의된 단위 사용) 에 적용될 때,cat의 행위는 유명한 전용 Krippendorff의 행위와 같고, 값이 부족하더라도 일치성을 증명한다.또한cat의 변체를 제시하여 각 단독 유형의 분류를 깊이 있게 평가할 수 있다.전체 계수족은 자유 소프트웨어에서 실현된 것이다.', 'hr': 'Sporazum o ujedinjenju, gdje su nekoliko annotatora slobodno stavili jedinice različitih veličin a i kategorija na kontinuum, teško je procijeniti zbog istodobnih različitih neslaganja u poziciji i kategoriji. Nedavna mjera sporazuma nudi ukupno rješenje koje istovremeno uzima u obzir pozicije i kategorije . U ovom članku predlažem dodatnu koeficijentnu mačku, koja dodaje „procjenom sporazuma o kategorizaciji kontinuuma, uključujući pozicionalne neslaganosti. Kada se primjenjuje na čistu kategoriju (sa predodređenim jedinicama), mačka se ponaša isto kao i poznati posvećeni Krippendorff , čak i sa nestalim vrijednostima koja dokazuje svoju konsekvenciju. Također se predlaže varijacija mačke koja pruža duboku procjenu kategorije za svaku individualnu kategoriju. Cijela obitelj koeficijenata provedena je u slobodnom softveru.', 'de': 'Einigung über die Vereinheitlichung, bei der mehrere Annotatoren Einheiten verschiedener Größen und Kategorien frei auf ein Kontinuum setzen, ist aufgrund der gleichzeitigen Diskrepanzen in der Positionierung und Kategorisierung schwer zu beurteilen. Die jüngste Einigungsmaßnahme bietet eine Gesamtlösung, die gleichzeitig Positionen und Kategorien berücksichtigt. In diesem Artikel schlage ich den zusätzlichen Koeffizienten cat vor, der durch die Bewertung der Übereinstimmung über die Kategorisierung eines Kontinuums ergänzt wird, wobei Positionsabweichungen beiseite gelegt werden. Bei reiner Kategorisierung (mit vordefinierten Einheiten) verhält sich cat auch bei fehlenden Werten genauso wie das berühmte dedizierte Krippendorff-A, was seine Konsistenz beweist. Eine Variante der Katze wird ebenfalls vorgeschlagen, die eine eingehende Bewertung der Kategorisierung für jede einzelne Kategorie bietet. Die gesamte Koeffizientenfamilie ist in freier Software implementiert.', 'sw': 'Makubaliano ya kuunganisha, ambapo watangazaji kadhaa wanaweka viungo vya a in a mbalimbali na makundi yanayoendelea, ni vigumu kuelezea kwa sababu ya ubaguzi wa wakati mmoja katika kuweka nafasi na kugawanya. Hatua ya makubaliano ya hivi karibuni ) inatoa suluhisho la jumla ambalo huchukua nafasi na makundi. Katika makala hii, ninapendekeza mchungawa wa ufanisi wa ziada, ambao unachanganya ) kwa kutathmini makubaliano ya kutengwa kwa mfululizo wa kuendelea, na kuondoa tofauti chanya. Wakati utatumiwa kwa makundi safi (kwa vitengo vizuri vilivyotanguliwa), cat hufanya kazi sawa kama vile maarufu wa Krippendorff , hata kwa thamani ambazo hazipotea, linaonyesha ukweli wake. Mabadiliko ya kati pia yanapendekezwa kwamba inatoa tathmini ya kina ya makundi kwa kila kundi. Familia nzima ya “ufanisi” imetekelezwa katika programu huru.', 'fa': 'موافقت درباره متحد کردن، جایی که چندین آشنا کننده\u200cها واحد اندازه\u200cهای مختلف و گونه\u200cهای مختلف را به طور کامل می\u200cگذارند، به خاطر اختلاف\u200cهای همزمان در موقعیت و گروه\u200cبندی سخت است. اندازه موافقت اخیر یک راه حل عمومی را پیشنهاد می\u200cدهد که همزمان به موقعیت و kategoriه حساب می\u200cگیرد. در این مقاله، من پیشنهاد می\u200cکنم گربه\u200cهای بیشتری که با ارزیابی موافقت درباره\u200cی تقسیم کردن یک ادامه\u200cدار، تفاوت\u200cهای موقعیت را کنار گذاریم. وقتی برای تقسیم پاکیزه (با واحدهای پیش\u200cتعریف شده) کاربرد می\u200cشود، گربه\u200cها همان\u200cگونه رفتار می\u200cکنند که با ارزش\u200cهای ناپدید شده\u200cاند، حتی با ارزش\u200cهای مشهور Krippendorff ، که ثابت می\u200cکند همان\u200cگونه رفتار می\u200cکنند. یک تغییر از گربه همچنین پیشنهاد می\u200cشود که ارزیابی عمیق برای هر نوع فرقه فرقه\u200cای را پیشنهاد می\u200cکند. کل خانواده\u200cی „تعداد\u200cگرایی\u200cها در نرم\u200cافزار آزاد عملکرد می\u200cشود.', 'af': "Ooreenkoms oor eenheidskap, waar verskeie annotators vry eenhede van verskeie grootte en kategorie op 'n voortdurende gestel het, is moeilik om te vurdering vanweë die samekomstige verskillighede in posisie en kategorie te stel. Die onlangse ooreenkoms maat “ gee ' n heeltemal oplossing wat eenmaal neem in rekening posisies en kategories . In hierdie artikel voorstel ek die addisionele koefiniente kat wat complementeer deur die ooreenkoms van 'n voortdurende kategorisasie te assesseer en die posisionele onderskeidings af te stel. Wanneer aangepas word na rein kategoriseering (met vooraf definieerde eenhede), het kat dieselfde manier gedrag as die familiewe aangedediseerde Krippendorff se , selfs met ongelukke waardes, wat bevestig sy konsistensie. 'n Verandering van  kat is ook voorgestel wat 'n in-diepte vurdering van kategorie vir elke individuele kategorie verskaf. Die hele familie van “ koeffisiente is in vry sagteware implementeer.", 'sq': 'Marrëveshja mbi bashkimin, ku disa anotatorë vendosin lirisht njësi të madhësive dhe kategorive të ndryshme në një vazhdim, është e vështirë të vlerësohet për shkak të mospërputhjeve të njëkohëshme në pozicionin dhe kategorizimin. Masa e marrëveshjes së fundit ofron një zgjidhje të përgjithshme që në të njëjtën kohë merr parasysh pozicionet dhe kategoritë. Në këtë artikull, propozoj koeficientin shtesë të maces, që komplementon, duke vlerësuar marrëveshjen mbi kategorizimin e një vazhdimi, duke hequr mënjanë mospërputhjet pozitive. Kur aplikohet në kategorizimin e pastër (me njësi të përcaktuara më parë), macja sillet në të njëjtën mënyrë si i famshëm Krippendorff, edhe me vlera të munguara, që vërteton konsistencën e saj. Një variacion i maces propozohet gjithashtu që ofron një vlerësim të thellë të kategorizimit për çdo kategori individuale. E gjithë familja e koeficientëve zbatohet në programe të lira.', 'am': 'በተጨማሪው እና በተለያዩ ልዩ ልዩ ብሔራዎችን እና ክፍሎች በቁጥር እንዲያኖሩ የሚደረጉበት የውይይት ግንኙነት በተጨማሪው እና በተለያዩ ልዩነት በመቆጣጠር እና በመለያየት ምክንያት ግንኙነት አሰናክሎ ይችላል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር በዚህ ጽሑፍ ውስጥ፣ የቁጥጥር ክፍል እና የአካባቢ ክፍል እና የቁጥጥር ግንኙነትን በማስተካከል እና የስልጣዊ ጥያቄን ለመስጠት አቆይቻለሁ፡፡ በንጹሕ ክፍል (ቀድሞ ክፍል ጋር) በተጠቀም ጊዜ፣ በክፍል የክሪፕንፎርፍ ፍጥረት በተለየ እና የጎደለውን ዋጋዎች እና ዋጋውን በሚገልጽ እንደታስታውቁ ነው፡፡ በሁሉም ክፍሎች ላይ የጥልቅ አስተያየት እንዲያሳየው የቁመት ክፍል እንዲያሳየው ተደጋገመ፡፡ የቤተሰብ ሙሉ ውጤቶች ነጻ ሶፍትዌር ውስጥ ይደረጋል፡፡', 'id': 'Agreement on unitizing, where several annotators freely put units of various sizes and categories on a continuum, is difficult to assess because of the simultaneaous discrepancies in positioning and categorizing.  Ukuran kesepakatan baru-baru ini menawarkan solusi umum yang secara bersamaan mempertimbangkan posisi dan kategori. In this article, I propose the additional coefficient  cat, which complements   by assessing the agreement on categorization of a continuum, putting aside positional discrepancies.  Ketika diaplikasikan pada kategorisasi murni (dengan unit predefinisi), . kucing berperilaku sama seperti yang terkenal dedikasi Krippendorff , bahkan dengan nilai yang hilang, yang membuktikan konsistensinya. Variasi kucing juga diusulkan yang menyediakan penilaian mendalam dari kategorisasi untuk setiap kategori individu. The entire family of   coefficients is implemented in free software.', 'bn': 'একত্রিত হওয়ার চুক্তি যেখানে বেশ কয়েকজন বিভিন্ন আকার এবং বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভাগ সাম্প্রতিক চুক্তি পরিমাপ “ একটি সাধারণ সমাধান প্রদান করেছে যা একই সাথে একাউন্টের অবস্থান এবং বিভাগের ভিত্তিতে গ্ এই প্রবন্ধটিতে আমি আরো কার্যকর বিড়ালের প্রস্তাব করছি, যেটি সম্পূর্ণ “ একটি চুক্তি বিভক্ত করার মাধ্যমে চুক্তির মাধ্যমে স্থানীয় বৈষম্যের পা যখন পরিষ্কার বিভাগের (পূর্ববর্তী ইউনিট সহ) প্রয়োগ করা হয়, তখন বিড়াল বিখ্যাত ক্রিপ্পেন্টর্ফের বিশেষ ক্রিপ্পেন্টর্ফের বিশেষ ক্ষেত্রের মতো আচরণ প্রস্তাব করা হয়েছে যে প্রত্যেক বিভাগের বিভাগের জন্য গভীর গভীর মূল্য প্রদান করে। The entire family of   coefficients is implemented in free software.', 'tr': 'Birleştirmek üzere bir anlaşma, bir näçe sözleşici özgür olarak farklı ölçü we kategoriýasyny sürekli taýýarlamak zordur. Bu durumda, meýdança ýerleşmek ve kategoriýalamak üçin deňleşmek zordur. Ýakyndaky anlaşma ölçüsi  bir zamanda esasy meýdançalary we kategoriýalary kabul eden ähli çözüm teklip edýär. Bu maksada, men esasy taýýarlançylyk  pişigi saýlamak üçin , dowam etmäge dowam edýän , dowam etmäge dowam etmäge meýilleşdirýän gurarak maslahat berýärin. Wagtal kategoriýa (öň bellenen birimler bilen uygulanan bolsa), pişik Krippendorfyň ady bilen meňzeş deňlikleri bilen meňzeş durmuşy barlaýar. Ayrıca  pişiginiň üýtgeşikleri hem her kategoriýa üçin çykyşlyk barlamagyny maslahat berýär.  “ koeficientleriň bütin maşgalasy boş softwarlarda implementedildi.', 'hy': "Միացնելու համաձայնությունը, որտեղ որոշ նոտատորներ անվճար տարբեր չափերի և կատեգորիաների միավորներ են տեղադրում շարունակական մեթոդների վրա, դժվար է գնահատել, քանի որ տեղադրման և կատեգորիզացիայի միևնույն անհամապատասխանություններն են: Վերջերս համաձայնության չափումը առաջարկում է ընդհանուր լուծում, որը միաժամանակ հաշվի առնում է դիրքերը և կատեգորիաները: Այս հոդվածի մեջ ես առաջարկում եմ ավելացնող կոեֆեյցիոն' կատուն, որը համալրացնում է' գնահատելով շարունակական կատեգորիզացիայի մասին համաձայնությունը, անտեսելով դիրքի տարբերությունները: Երբ կիրառվում է մաքուր կատեգորիզացիայի (նախասահմանափակ միավորներով), կատուն վարվում է նույն կերպ, ինչպես հայտնի ծառայություն ունեցող Կրիպենդորֆը, նույնիսկ առանց արժեքների, ինչը ապացուցուցում է իր համապատասխանությունը: Կատիկի տարբերությունը նաև առաջարկում է, որը տրամադրում է յուրաքանչյուր անհատական կատեգորիայի կատեգորիզացիայի խորը գնահատականը: Ամբողջ ընտանիքը \u200b\u200bկոոֆեյտներ իրականացվում է ազատ ծրագրերում:", 'ca': "L'acord d'unització, on molts anotators posen lliurement unitats de diverses dimensions i categories en un continuum, és difícil d'evaluar a causa de les simultànyes discrepancies en la posició i la categorització. La mesura d'acord recent ofereix una solució global que contemporantment tenia en compte les posicions i les categories. En aquest article, propongo el coeficient adicional, gat, que complementa, evaluant l'acord sobre la categorització d'un continu, deixant de banda les discrepancies posicionals. Quan s'aplica a la categorització pura (amb unitats predefinides), el gat es comporta de la mateixa manera que el famós Krippendorff, fins i tot amb valors que falten, que demostra la seva consistencia. També es propone una variació de gat que proporciona una evaluació profunda de la categorització per cada categoria individual. Tota la família de coeficients s'implementa en software lliure.", 'az': "Birləşdirmək barəsində bir neçə annotator müxtəlif ölçülərdən və kategoriyaların birincilərini özgür bir yerə yerləşdirmək və kategoriyaların birlikdə müxtəlif fərqləşmələri üzündən təmin etmək çətindir. Son anlaşma ölçüsü , eyni zamanda məqamları və kategoriyaları hesablayan bir çözüm təklif edir . Bu məktublarda, mən həmişəlik bir kategoriyanın kategoriyasiyası barəsindəki anlaşmayı təmin edərək, pozisyon müxtəlif tərzlərini uzaqlaşdırmaq üçün əlavə bir koeficient keşini təklif edirəm. Təmiz kategoriyalarına ( əvvəlcə təyin edilmiş birimlərlə ) istifadə edildiyi zaman keşik Krippendorff'un məşhur təyin edilmiş kəslərin istifadəsi ilə eyni ola bilər , hətta qeyb qiymətlərlə istifadə edir ki , bunun s ürəkliyini təsdiqləyir. Hər bir kategoriya üçün kategoriya çəkilməsini daha böyük tərzdə təklif edir. Bütün koeficientlərin ailəsi özgür proqramda istifadə edilir.", 'cs': 'Dohoda o sjednocování, kdy několik anotátorů volně umístí jednotky různých velikostí a kategorií do kontinua, je obtížné posoudit vzhledem k současným nesrovnalostem v umístění a kategorizaci. Nedávné opatření dohody nabízí celkové řešení, které současně zohlední pozice a kategorie. V tomto článku navrhuji dodatečný koeficient cat, který doplňuje hodnocením shody na kategorizaci kontinua, odstraněním polohových nesrovnalostí. Při aplikaci na čisté kategorizaci (s předem definovanými jednotkami) se kočka chová stejně jako slavné vyhrazené Krippendorffovo plánování i při chybějících hodnotách, což dokazuje její konzistenci. Je také navržena varianta kočky, která poskytuje hloubkové posouzení kategorizace pro každou jednotlivou kategorii. Celá rodina koeficientů je implementována ve svobodném softwaru.', 'fi': 'Yhteenliittämisestä sopimista, jossa useat selittäjät asettavat vapaasti erikokoisia ja -luokkia yksiköitä jatkumoon, on vaikea arvioida, koska paikannuksessa ja luokittelussa on samanaikaisia eroja. Viimeaikainen sopimustoimenpide tarjoaa kokonaisratkaisun, jossa otetaan samanaikaisesti huomioon positiot ja kategoriat. Tässä artikkelissa ehdotan ylimääräistä kerroinkissaa, joka täydentää arvioimalla yhteisymmärrystä jatkumon luokittelusta, sivuuttaen sijaintipoikkeamat. Kun sovelletaan puhdas luokittelu (ennalta määritellyt yksiköt), kissa käyttäytyy samalla tavalla kuin kuuluisa omistettu Krippendorff, vaikka puuttuvat arvot, mikä todistaa sen johdonmukaisuuden. Lisäksi ehdotetaan kissan variaatiota, joka tarjoaa perusteellisen arvioinnin kunkin yksittäisen luokan luokittelusta. Koko kerroinperhe on toteutettu vapailla ohjelmistoilla.', 'bs': 'Sporazum o ujedinjenju, gdje su nekoliko annotatora slobodno stavili jedinice različitih veličin a i kategorija na kontinuum, teško je procijeniti zbog istovremenih različitih neslaganja u poziciji i kategoriji. Nedavna mjera sporazuma “ nudi ukupno rješenje koje istovremeno uzima u obzir pozicije i kategorije . U ovom članku predlažem dodatnu koeficientnu mačku, koja dodaje „procjenom sporazuma o kategorizaciji kontinuuma, uključujući pozicionalne neslaganosti. Kada se primjenjuje na čistu kategoriju (sa predodređenim jedinicama), mačka se ponaša isto kao i poznati posvećeni Krippendorff , čak i sa nestalim vrijednostima koji dokazuju njegovu konsekvenciju. Također se predlaže varijacija mačke koja pruža duboku procjenu kategorije za svaku individualnu kategoriju. Cijela porodica koeficijenata provedena je u slobodnom softveru.', 'et': 'Kokkulepet ühendamise kohta, kus mitmed annotaatorid panevad vabalt erineva suuruse ja kategooria üksused kontiinuumi, on raske hinnata samaaegsete erinevuste tõttu positsioneerimises ja kategooriates. Hiljutine kokkuleppe meede pakub üldist lahendust, mis võtab samaaegselt arvesse positsioone ja kategooriaid. Käesolevas artiklis teen ettepaneku täiendava koefitsiendi kasutamiseks, mis täiendab kontiinuumi kategoriseerimise kokkuleppe hindamisega, jättes kõrvale positsioonilised lahknevused. Kui rakendatakse puhta kategooriate (eelnevalt määratletud ühikud), kass käitub samamoodi nagu kuulus pühendatud Krippendorff , Isegi puuduvad väärtused, mis tõestab oma järjepidevust. Samuti pakutakse välja kassi variant, mis annab põhjaliku hinnangu kategooriate kategooriate jaoks. Kogu koefitsientide perekond on rakendatud vabas tarkvaras.', 'jv': 'word Awak dhéwé nggawe pancening  nik kabèh wong sumelan sing wis ana ing titik lan kategori Nang artikl iki, aku gawe ndhukung coeffes tambah  cat, sing wis mpungan  ngekotano karo kategorisi sing beraksi kontinut, iso nggawe ngupakan kedaulatan sing wisata lunak. Define Una perusahaan sampeyan ing kegat gawe ngubah wong-wong kuwi nggawe kategori sing gawe kategori sing wong. Awak dhèwèké kabèh  koffes-koffes sing ngejaraké ning software gratis.', 'he': 'הסכם על האיחוד, שבו מספר ציונים שמים בחינם יחידות של גודלים ומקטגוריות שונות על תמשיך, קשה להעריך בגלל ההפרעות באותו הזמן במיקום ומקטגוריה. מדידת ההסכם האחרונה מציעה פתרון כללי שבאותו הזמן לוקח בחשבון עמדות וקטגוריות. במאמר הזה, אני מציע את המשותף הנוסף, חתול, שמחליף, על ידי הערכה של ההסכם על הקטגוריזציה של המשך, לשים בצד את ההפרעות מקומיות. כאשר הופעלה לקטגוריזציה טהורה (עם יחידות מוגדרות מראש), החתול מתנהג באותה הדרך כמו הקריפנדורף המקודש המפורסם, אפילו עם ערכים חסרים, מה שמוכיח את התקבלות שלו. שונה של “ חתול גם מוצעת שמספקת עריכה עמוקה של הקטגוריה לכל קטגוריה אישית. כל המשפחה של קופציינטים הופעלה בתוכנה חינם.', 'ha': "Yaƙawa a daidaita, a wurin da wasu matalauta suka fara su bãyar da sunomi masu cikin tsari da nau'i kan a daidai, yana kasancẽwa mai ƙunci ga haƙƙin kwamfyuta don a samu'a gabatar da katori. Tsarin iyalanci na ƙarshen ) ya bãyar da wata suluni na jumla da ke samu'a haɗi matsayin da nau'i. A cikin wannan makala, In a goyyade da ƙara kofi da katt, wanda ya cika ) Idan an applied zuwa category mai tsari (da aka riga-ɗayya), katã zai yi aiki kamar da aka ƙayyade wa 'Krippeorff' da aka ƙayyade, kõ da kuma idan ba da kimar da ba'a gane, mai gaskata ta daidai. Ana goyyade wani variant na kati wanda ke samar da kiman-depth wa category wa kõwace category. Ga duk iyalin ¦an cika kofi cikin kwamfyutan tebur.", 'sk': 'Sporazum o združevanju, kjer več označevalcev prosto postavlja enote različnih velikosti in kategorij na kontinuum, je težko oceniti zaradi istočasnih razlik v pozicioniranju in kategorizaciji. Nedavni ukrep sporazuma ponuja celovito rešitev, ki hkrati upošteva položaje in kategorije. V tem članku predlagam dodatni koeficient cat, ki dopolnjuje z oceno dogovora o kategorizaciji kontinuuma, pri čemer odpravljamo položajna neskladja. Ko se uporablja za čisto kategorizacijo (z vnaprej določenimi enotami), se mačka obnaša enako kot slavni namenski Krippendorff, tudi z manjkajočimi vrednostmi, kar dokazuje njegovo doslednost. Predlagana je tudi različica mačke, ki zagotavlja poglobljeno oceno kategorizacije za vsako posamezno kategorijo. Celotna družina koeficientov se izvaja v prosti programski opremi.', 'bo': "དབྱེ་སྡུད་གཅིག་མཐུན འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་ཞབས་ཞུ་ཚད་ཚད་ལྡན་སྐྱེལ་ཚད་བཞིན་ཡོད་པའི་ཐབས་ཤེས་ཡོད་པ་དེ་མཚུངས་པར་ཐོག་གནས་ཡུལ་དང་དབྱ ངས་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་ཞི་མི་དང་མཉམ་དུ་སྡུད་རྐྱེན་ཚད་གཞན་ལས་ཕན་འབྲས་བ་ཞིག་ཡོད། When applied to pure categorization (with predefined units), cat behaves the same way as the famous Krippendorff's , even with missing values, which proves its consistency. ཞི་མི་འདི་ལ་འགྱུར་བ་ཞིག་གིས་དབྱེ་རིགས་སོ་སོའི་ཚད་རྒྱ་ཚད་ལྟར་ཉེ་བར་བསམ་བྱས་ཡོད། སྤྱིར་བཏང་མཁན་གྱི་བཟའ་ཚང་ཡོངས་རྫན་ནི་རང་དབང་མཉེན་ཆས་ནང་སྤྱོད་བྱེད་པ"}
{'en': 'Discourse Structure in Machine Translation Evaluation', 'ar': 'هيكل الخطاب في تقييم الترجمة الآلية', 'es': 'Estructura del discurso en la evaluación de la traducción automática', 'pt': 'Estrutura do Discurso na Avaliação da Tradução Automática', 'fr': "Structure du discours dans l'évaluation de la traduction automatique", 'ja': '機械翻訳評価における議論構造', 'zh': '机器翻译评估中语构', 'ru': 'Структура дискурса в оценке машинного перевода', 'hi': 'मशीन अनुवाद मूल्यांकन में प्रवचन संरचना', 'ga': 'Struchtúr Dioscúrsa i Meastóireacht ar Aistriúchán Meaisín', 'ka': 'Name', 'el': 'Δομή λόγου στην αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Beszédstruktúra a gépi fordítás értékelésében', 'it': 'Struttura del discorso nella valutazione della traduzione automatica', 'kk': 'Компьютердің аудармаларының құрылғысын белгілеу', 'mk': 'Разговарај со структурата во проценката на преводот на машина', 'lt': 'Vertimo mašinomis struktūra', 'ms': 'Rujuk Struktur dalam Evaluasi Terjemahan Mesin', 'ml': 'Discourse Structure in Machine Translation Evaluation', 'mt': 'Struttura ta’ Diskors fl-Evalwazzjoni tat-Traduzzjoni tal-Magni', 'no': 'Opplesar struktur i maskineoversettelsevaluering', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулах дүгнэлтийн бүтэц', 'pl': 'Struktura dyskusji w ocenie tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Structura discursului în evaluarea traducerii automate', 'sr': 'Рекурсова структура у оценке превода машина', 'si': 'යන්ත්\u200dරය භාවිතය විශ්ලේෂනයේ සංවිධානය බලන්න', 'so': 'Baaritaanka turjumidda mashiinka', 'sv': 'Diskursstruktur vid utvärdering av maskinöversättning', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு மதிப்பு', 'ur': 'ماشین ترجمہ ارزیابی میں ساختار ڈسکورس کریں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Câu lạc bộ trong giá trị máy dịch', 'bg': 'Структура на дискурсите в оценката на машинния превод', 'nl': 'Discursstructuur bij de evaluatie van machinevertaling', 'da': 'Diskursstruktur i maskinoversættelsesvurdering', 'hr': 'Diskurska struktura u procjeni prevoda strojeva', 'de': 'Diskursstruktur in der Bewertung maschineller Übersetzung', 'id': 'Discourse Structure in Machine Translation Evaluation', 'fa': 'صحبت ساختار در ارزیابی ترجمه ماشین', 'ko': '평가 중인 문장 구조', 'sw': 'Utafiti wa Utafiti wa Utafiti wa Mashiniki', 'tr': 'Maşynyň terjime Taýýarlamagynda strukturyň barlanmasy', 'af': 'Skrap Struktuur in Masjien Vertaling Evaluering', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանման գնահատման կառուցվածքը', 'az': 'Makinat 칂eviri Q톛rcl톛m톛si', 'bn': 'Name', 'sq': 'Discourse Structure in Machine Translation Evaluation', 'bs': 'Progovori strukturu u procjeni prevoda mašine', 'cs': 'Struktura diskurzu v hodnocení strojového překladu', 'et': 'Masintõlke hindamise diskursuse struktuur', 'ca': 'Discurse Structure in Machine Translation Evaluation', 'fi': 'Konekäännöksen arvioinnin diskurssirakenne', 'jv': 'Ngubungan structural nang Manus Terjamahan', 'sk': 'Struktura diskurza v vrednotenju strojnega prevajanja', 'ha': '@ action', 'he': 'שיחה מבנה בערכת התרגום של מכונות', 'bo': 'Discourse Structure in Machine Translation Evaluation'}
{'en': 'In this article, we explore the potential of using sentence-level discourse structure for machine translation evaluation. We first design discourse-aware similarity measures, which use all-subtree kernels to compare discourse parse trees in accordance with the Rhetorical Structure Theory (RST). Then, we show that a simple ', 'ar': 'في هذه المقالة ، نستكشف إمكانية استخدام بنية الخطاب على مستوى الجملة لتقييم الترجمة الآلية. نصمم أولاً مقاييس التشابه الواعية للخطاب ، والتي تستخدم نواة كل الشجرة الفرعية لمقارنة أشجار تحليل الخطاب وفقًا لنظرية البنية البلاغية (RST). بعد ذلك ، نوضح أن الجمع الخطي البسيط مع هذه التدابير يمكن أن يساعد في تحسين مقاييس تقييم الترجمة الآلية المختلفة الحالية فيما يتعلق بالارتباط بالأحكام البشرية على مستوى القطاع وعلى مستوى النظام. يشير هذا إلى أن معلومات الخطاب مكملة للمعلومات المستخدمة من قبل العديد من مقاييس التقييم الحالية ، وبالتالي يمكن أخذها في الاعتبار عند تطوير مقاييس تقييم أكثر ثراءً ، مثل DiscoTKparty المتري المركب الحائز على WMT-14. نقدم أيضًا تحليلاً مفصلاً لأهمية عناصر الخطاب المختلفة والعلاقات من أشجار تحليل RST لتقييم الترجمة الآلية. على وجه الخصوص ، نظهر أن (1) جميع جوانب شجرة RST ذات صلة ، (2) النووية أكثر فائدة من نوع العلاقة ، و (3) التشابه بين شجرة الترجمة RST وشجرة RST المرجعية يرتبط ارتباطًا إيجابيًا بالترجمة جودة.', 'es': 'En este artículo, exploramos el potencial de usar la estructura del discurso a nivel de oración para la evaluación de la traducción automática. Primero diseñamos medidas de similitud que tengan en cuenta el discurso, que utilizan núcleos de todos los subárboles para comparar los árboles de análisis del discurso de acuerdo con la Teoría de la Estructura Retórica (RST). Luego, mostramos que una combinación lineal simple con estas medidas puede ayudar a mejorar varias métricas de evaluación de traducción automática existentes en relación con la correlación con los juicios humanos, tanto a nivel de segmento como a nivel de sistema. Esto sugiere que la información del discurso es complementaria a la información utilizada por muchas de las métricas de evaluación existentes y, por lo tanto, podría tenerse en cuenta al desarrollar métricas de evaluación más ricas, como la métrica combinada ganadora de WMT-14 DiscotkParty. También ofrecemos un análisis detallado de la relevancia de varios elementos del discurso y relaciones de los árboles de análisis de RST para la evaluación de la traducción automática. En particular, mostramos que (i) todos los aspectos del árbol RST son relevantes, (ii) la nuclearidad es más útil que el tipo de relación, y (iii) la similitud del árbol RST de traducción con el árbol RST de referencia se correlaciona positivamente con la calidad de la traducción.', 'fr': "Dans cet article, nous explorons la possibilité d'utiliser la structure du discours au niveau de la phrase pour l'évaluation de la traduction automatique. Nous concevons d'abord des mesures de similarité tenant compte du discours, qui utilisent des noyaux de tous les sous-arbres pour comparer les arbres d'analyse du discours conformément à la théorie de la structure rhétorique (RST). Ensuite, nous montrons qu'une simple combinaison linéaire avec ces mesures peut aider à améliorer diverses mesures d'évaluation de la traduction automatique existantes concernant la corrélation avec les jugements humains, à la fois au niveau du segment et au niveau du système. Cela suggère que les informations de discours sont complémentaires des informations utilisées par de nombreuses mesures d'évaluation existantes, et qu'elles pourraient donc être prises en compte lors du développement de métriques d'évaluation plus riches, telles que la métrique combinée gagnante WMT-14 DiscotkParty. Nous fournissons également une analyse détaillée de la pertinence de divers éléments de discours et relations issus des arbres d'analyse RST pour l'évaluation de la traduction automatique. En particulier, nous montrons que (i) tous les aspects de l'arbre RST sont pertinents, (ii) la nucléarité est plus utile que le type de relation, et (iii) la similitude de l'arbre RST de traduction avec l'arbre RST de référence est corrélée positivement avec la qualité de traduction.", 'pt': 'Neste artigo, exploramos o potencial do uso da estrutura do discurso no nível da frase para avaliação da tradução automática. Primeiro, projetamos medidas de similaridade com reconhecimento de discurso, que usam kernels de todas as subárvores para comparar árvores de análise de discurso de acordo com a Teoria da Estrutura Retórica (RST). Em seguida, mostramos que uma combinação linear simples com essas medidas pode ajudar a melhorar várias métricas de avaliação de tradução automática existentes em relação à correlação com julgamentos humanos tanto no nível do segmento quanto no nível do sistema. Isso sugere que as informações do discurso são complementares às informações usadas por muitas das métricas de avaliação existentes e, portanto, podem ser levadas em consideração ao desenvolver métricas de avaliação mais ricas, como a métrica combinada vencedora do WMT-14 DiscoTKparty. Também fornecemos uma análise detalhada da relevância de vários elementos e relações do discurso das árvores de análise sintática RST para avaliação da tradução automática. Em particular, mostramos que (i) todos os aspectos da árvore RST são relevantes, (ii) a nuclearidade é mais útil do que o tipo de relação e (iii) a similaridade da árvore RST de tradução com a árvore RST de referência está positivamente correlacionada com a tradução qualidade.', 'ja': '本稿では，機械翻訳評価に文レベルの論考構造を用いることの可能性を探る． まず、修辞構造理論（ RST ）に従って、すべてのサブツリーのカーネルを使用してディスカッションパーゼツリーを比較する、ディスカッションを意識した類似性尺度を設計します。 次に、これらの尺度との単純な線形結合は、セグメントレベルとシステムレベルの両方での人間の判断との相関に関する様々な既存の機械翻訳評価指標を改善するのに役立つことを示します。 これは、話題情報が既存の評価指標の多くで使用されている情報に補完的であることを示唆しており、したがって、WMT -14勝利指標の組み合わせDiscoTKpartyなど、より豊富な評価指標を開発する際に考慮される可能性がある。 また、機械翻訳評価のためのRST構文解析ツリーから、様々な議論要素と関係の関連性の詳細な分析を提供します。 特に、我々は、（ i ） RSTツリーのすべての側面が関連していること、（ ii ）核性が関係タイプよりも有用であること、および（ iii ）翻訳RSTツリーと参照RSTツリーの類似性が翻訳品質と正の相関関係にあることを示している。', 'zh': '于本文中,将讨论句语结构机器翻译评估之力。 首设言语感相似性度量,当度用全子树内核以修辞结构(RST)较语解析树。 然后明其简易线性合之以助改机器翻译评指标,指标及细分市级、统级、人伦之相关性。 此言息与众有评估指标用之信互补也,故其开也指标可以虑之,如WMT-14胜之指标DiscoTKparty。 又于RST解析树中供诸语言元素相关性之详细分析,以机器翻译评估。 (ii)核性有关于(iii)核性者,与(iii)转易RST树与参RST树相似性与译者正相关。', 'ru': 'В этой статье мы исследуем потенциал использования структуры дискурса на уровне предложений для оценки машинного перевода. Сначала мы разрабатываем меры подобия, основанные на понимании дискурса, которые используют ядра всех поддеревьев для сравнения деревьев синтаксического анализа дискурса в соответствии с теорией риторической структуры (RST). Затем мы показываем, что простая линейная комбинация с этими мерами может помочь улучшить различные существующие метрики оценки машинного перевода в отношении корреляции с человеческими суждениями как на уровне сегмента, так и на уровне системы. Это говорит о том, что дискурсивная информация дополняет информацию, используемую многими существующими оценочными метриками, и, таким образом, она может быть принята во внимание при разработке более богатых оценочных метрик, таких как выигрышная комбинированная метрика WMT-14 DiscoTKparty. Мы также предоставляем подробный анализ релевантности различных элементов дискурса и отношений из деревьев синтаксического анализа RST для оценки машинного перевода. В частности, мы показываем, что (i) все аспекты дерева RST актуальны, (ii) ядерность более полезна, чем тип отношения, и (iii) сходство дерева RST трансляции с эталонным деревом RST положительно коррелирует с качеством трансляции.', 'hi': 'इस लेख में, हम मशीन अनुवाद मूल्यांकन के लिए वाक्य-स्तरीय प्रवचन संरचना का उपयोग करने की क्षमता का पता लगाते हैं। हम पहले प्रवचन-जागरूक समानता उपायों को डिजाइन करते हैं, जो बयानबाजी संरचना सिद्धांत (आरएसटी) के अनुसार प्रवचन पार्स पेड़ों की तुलना करने के लिए सभी सबट्री कर्नेल का उपयोग करते हैं। फिर, हम दिखाते हैं कि इन उपायों के साथ एक सरल रैखिक संयोजन खंड स्तर पर और सिस्टम स्तर पर मानव निर्णय के साथ सहसंबंध के बारे में विभिन्न मौजूदा मशीन अनुवाद मूल्यांकन मीट्रिक को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है। इससे पता चलता है कि प्रवचन की जानकारी मौजूदा मूल्यांकन मैट्रिक्स में से कई द्वारा उपयोग की जाने वाली जानकारी के पूरक है, और इस प्रकार इसे समृद्ध मूल्यांकन मीट्रिक विकसित करते समय ध्यान में रखा जा सकता है, जैसे कि WMT-14 जीतने वाले संयुक्त मीट्रिक डिस्कॉटकेपार्टी। हम मशीन अनुवाद मूल्यांकन के लिए RST पार्स पेड़ों से विभिन्न प्रवचन तत्वों और संबंधों की प्रासंगिकता का एक विस्तृत विश्लेषण भी प्रदान करते हैं। विशेष रूप से, हम दिखाते हैं कि (i) आरएसटी पेड़ के सभी पहलू प्रासंगिक हैं, (ii) परमाणुता संबंध प्रकार की तुलना में अधिक उपयोगी है, और (iii) संदर्भ आरएसटी पेड़ के लिए अनुवाद आरएसटी पेड़ की समानता सकारात्मक रूप से अनुवाद गुणवत्ता के साथ सहसंबद्ध है।', 'ga': 'San Airteagal seo, déanaimid iniúchadh ar an bhféidearthacht struchtúr dioscúrsa ar leibhéal na habairte a úsáid le haghaidh meastóireachta ar aistriúchán meaisín. Dearaimid ar dtús bearta cosúlachta atá feasach ar an dioscúrsa, a úsáideann eithne uile-fhochrainn chun crainn pharsála dioscúrsa a chur i gcomparáid le Teoiric an Struchtúr Reiticiúil (RST). Ansin, léirímid gur féidir le teaglaim líneach simplí leis na bearta seo cabhrú le feabhas a chur ar mhéadracht mheastóireachta aistrithe meaisín éagsúla atá ann cheana maidir le comhghaolú le breithiúnais daonna ar leibhéal na deighleog agus ar leibhéal an chórais. Tugann sé seo le tuiscint go bhfuil an fhaisnéis dioscúrsa comhlántach leis an bhfaisnéis a úsáideann go leor de na méadrachtaí meastóireachta atá ann cheana féin, agus mar sin d’fhéadfaí í a chur san áireamh agus méadracht mheastóireachta níos saibhre á forbairt, amhail an DiscoTKparty méadrach comhcheangailte a bhuaigh WMT-14. Cuirimid anailís mhionsonraithe ar fáil freisin ar ábharthacht na n-eilimintí dioscúrsa éagsúla agus an chaidrimh ó na crainn pharsála RST le haghaidh meastóireachta ar aistriúchán meaisín. Léirímid go háirithe (i) go bhfuil gach gné den chrann RST ábhartha, (ii) go bhfuil an núicléas níos úsáidí ná an cineál caidrimh, agus (iii) go bhfuil comhghaol dearfach idir cosúlacht an chrainn RST aistrithe agus an crann tagartha RST agus an t-aistriúchán. cáilíochta.', 'ka': 'ამ წილაკში, ჩვენ ვაკვირდებით შესაძლებლობის გამოყენება სტრუქტურაციის სტრუქტურაციას მაქსინური გადაწყვეტილებისთვის. ჩვენ პირველი განაზღვრებით დისკურსების სინამდვილეობის მიზეზები, რომელიც ყველა სკენტრირებული კურნალის გამოყენება დისკურსების განაზღვრებისთვის, რომელიც რეტორიული სტრუქტურის შემდეგ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს მოწყობილობებით ერთადერთი ლინიერი კომბიუნიაცია შეუძლიათ განსხვავებული მაქსინური გადაწყვეტილების მეტრიკის უფრო მეტრიკის შესახებ, როგორც ეს იგივეა, რომ დისკურსური ინფორმაცია კომპლენტურია ინფორმაციას, რომელიც მხოლოდ აქვს განსაზღვრებული მეტრიკის გამოყენებული ინფორმაციას, და ამიტომ შეიძლება აღმოჩენა, როდესაც უფრო დისკური განსაზღვრებული მე ჩვენ ასევე განვითარებით განსაზღვრებული განსხვავებული განსხვავებული ელემენტების და განსაზღვრების განსაზღვრების განსხვავებული ანალიზაცია RST პარასის ხელების მაქინის განსხვავება განსაკუთრებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ i) RST ხელის ყველა აპექტირები უფრო მნიშვნელოვანია, (ii) ნუკლიერება უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე შესახებების ტიპის, და iii) RST ხელის განსახებების განსხვავება RST', 'hu': 'Ebben a cikkben feltárjuk a mondatszintű diskurzus struktúra alkalmazásának lehetőségeit a gépi fordítás értékeléséhez. Először diskurzus-tudatos hasonlósági méréseket tervezünk, amelyek az összes szubsztréus magot használják a diskurzus elemzési fák összehasonlítására a retorikai struktúra elméletével (RST). Ezután megmutatjuk, hogy egy egyszerű lineáris kombináció ezekkel az intézkedésekkel segíthet javítani a különböző meglévő gépi fordítási értékelési mutatókat az emberi ítéletekkel való korreláció tekintetében mind a szegmens szintjén, mind a rendszer szintjén. Ez azt sugallja, hogy a diskurzus információk kiegészítik a meglévő értékelési mutatók számos adatát, így ezt figyelembe lehet venni a gazdagabb értékelési mutatók kidolgozásakor, mint például a WMT-14 nyertes kombinált metrika DiscoTKparty. Részletes elemzést nyújtunk a különböző diskurzuselemek és kapcsolatok relevanciájáról a gépi fordítás értékeléséhez. Különösen azt mutatjuk, hogy (i) az RST fa minden aspektusa releváns, (ii) a nukleáris jelleg hasznosabb, mint a kapcsolattípus, és (iii) a fordítási RST fa és a referencia RST fa hasonlósága pozitívan korrelálódik a fordítási minőséggel.', 'el': 'Σε αυτό το άρθρο, διερευνούμε τις δυνατότητες χρήσης της δομής λόγου σε επίπεδο φράσεων για την αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης. Αρχικά σχεδιάζουμε μέτρα ομοιότητας με γνώμονα τον λόγο, τα οποία χρησιμοποιούν όλους-υποτελείς πυρήνες για τη σύγκριση δέντρων ανάλυσης λόγου σύμφωνα με τη θεωρία ρητορικής δομής (ΡΣΤ). Στη συνέχεια, καταδεικνύουμε ότι ένας απλός γραμμικός συνδυασμός με αυτά τα μέτρα μπορεί να βοηθήσει στη βελτίωση διαφόρων υφιστάμενων μετρήσεων αξιολόγησης μηχανικής μετάφρασης όσον αφορά τη συσχέτιση με ανθρώπινες κρίσεις τόσο σε επίπεδο τμήματος όσο και σε επίπεδο συστήματος. Αυτό υποδηλώνει ότι οι πληροφορίες του λόγου είναι συμπληρωματικές με τις πληροφορίες που χρησιμοποιούνται από πολλές από τις υπάρχουσες μετρήσεις αξιολόγησης, και έτσι θα μπορούσαν να ληφθούν υπόψη κατά την ανάπτυξη πλουσιότερων μετρήσεων αξιολόγησης, όπως η νικήτρια συνδυασμένη μετρική DiscoTKparty. Παρέχουμε επίσης μια λεπτομερή ανάλυση της συνάφειας διαφόρων στοιχείων λόγου και σχέσεων από τα δέντρα ανάλυσης για την αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης. Ειδικότερα, καταδεικνύουμε ότι (i) όλες οι πτυχές του δέντρου είναι σχετικές, (ii) η πυρηνικότητα είναι πιο χρήσιμη από τον τύπο σχέσης, και (iii) η ομοιότητα του δέντρου μετάφρασης με το δέντρο αναφοράς συσχετίζεται θετικά με την ποιότητα μετάφρασης.', 'it': "In questo articolo esploriamo il potenziale dell'utilizzo della struttura del discorso a livello di frase per la valutazione della traduzione automatica. Per prima cosa progettiamo misure di somiglianza consapevoli del discorso, che utilizzano kernel all-subtree per confrontare alberi di analisi del discorso in conformità con la Teoria della Struttura Retorica (RST). Quindi, mostriamo che una semplice combinazione lineare con queste misure può aiutare a migliorare varie metriche di valutazione della traduzione automatica esistenti per quanto riguarda la correlazione con i giudizi umani sia a livello di segmento che a livello di sistema. Ciò suggerisce che le informazioni sul discorso sono complementari alle informazioni utilizzate da molte delle metriche di valutazione esistenti, e quindi potrebbero essere prese in considerazione quando si sviluppano metriche di valutazione più ricche, come la metrica combinata vincente WMT-14 DiscoTKparty. Forniamo anche un'analisi dettagliata della rilevanza di vari elementi di discorso e relazioni dagli alberi di analisi RST per la valutazione della traduzione automatica. In particolare, mostriamo che (i) tutti gli aspetti dell'albero RST sono rilevanti, (ii) la nuclearità è più utile del tipo di relazione, e (iii) la somiglianza dell'albero RST di traduzione con l'albero RST di riferimento è positivamente correlata con la qualità della traduzione.", 'kk': 'Бұл мақалада, біз мақсатты аудару үшін сөйлемелер деңгейінің дискурс құрылымын қолдану мүмкіндігін іздейік. Біз бірінші реттер структура теориясына (RST) сәйкес, дискурстарды талдау ағаштарды салыстыру үшін, бұл дискурстардың ұқсас ұқсас өлшемдерін құрамыз. Содан кейін, біз бұл мерзімдермен қарапайым сызық біріктірімізді көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігі бар компьютердің аудармаларды бағалау метрикаларының көмегімен адамдардың сегмент деңгей Бұл дискурстың мәліметі барлық оқу метрикаларының көп мәліметіне қолданылатын мәліметіне доғарылады деп ойлайды. Сонымен, WMT- 14 жетілдірген метрикалық DiscoTKparty- тің біріктірілген метрикалық метрикалық метрикалық метрикалы Біз сондай-ақ басқа дискурстар элементтерінің және RST талдау ағаштардың қасиеттерінің егжей- тегжейлі анализ береміз. Мысалы, бұл RST ағашының барлық бөлшектері қатынасыз, i i) бөлшектері қатынасыздың түрінен артық, iii) RST ағашының сілтеменің RST ағашының ұқсастығы жақсы аудармалардың қатынасыздығына қатынасыз болады.', 'lt': 'Šiame straipsnyje ištiriame galimybę naudoti sakinių lygio diskurso struktūrą vertimo mašina vertinimui. We first design discourse-aware similarity measures, which use all-subtree kernels to compare discourse parse trees in accordance with the Rhetorical Structure Theory (RST).  Tada parodysime, kad paprastas linijinis derinys su šiomis priemonėmis gali padėti pagerinti įvairias esamas vertimo raštu vertinimo metrijas, susijusias su koreliacija su žmogaus sprendimais tiek segmento, tiek sistemos lygmeniu. Tai rodo, kad diskursinė informacija papildo daugelio esamų vertinimo rodiklių naudojamą informaciją, todėl ją galima atsižvelgti rengiant turtingesnius vertinimo rodiklius, pavyzdžiui, WMT-14 laimėjusią jungtinę metrinę diskoTKparty. Mes taip pat išsamiai analizuojame įvairių diskursų elementų ir RST analizuojamų medžių santykių svarbą vertimo mašinomis vertinimui. Visų pirma rodome, kad i) visi RST medžio aspektai yra svarbūs, ii) branduolinis poveikis yra naudingesnis už santykio tipą ir iii) vertimo RST medžio panašumas į referencinį RST medį yra teigiamai koreliuojamas su vertimo kokybe.', 'mk': 'Во оваа статија го истражуваме потенцијалот на користење на дискурсната структура на ниво на реченици за проценка на машински превод. Прво дизајнираме мерки на сличност со свесност на дискурсот, кои користат сите суптриски јадра за да ги споредат дискурсните анализирани дрвја во согласност со Теоријата на реторичката структура (RST). Then, we show that a simple linear combination with these measures can help improve various existing machine translation evaluation metrics regarding correlation with human judgments both at the segment level and at the system level.  Ова укажува на тоа дека дискурсните информации се комплементарни на информациите кои ги користат многумина од постоечките метрики на проценка, и така може да се земе во предвид кога се развиваат побогати метрики на проценка, како што е победата на ВМТ-14 на комбинираната метричка дискоТК партија. Ние, исто така, обезбедуваме детална анализа на релевантноста на различните дискурсни елементи и односите од РСТ анализираните дрвја за проценка на машински превод. Особено, покажуваме дека (i) сите аспекти на РСТ дрвото се релевантни, (ii) нуклеарноста е покорисна од типот на врска, и (iii) сличноста на преводот РСТ дрво со референтното РСТ дрво е позитивно корелирана со квалитетот на превод.', 'mt': 'F’dan l-artikolu, qed nesploraw il-potenzjal li nużaw l-istruttura ta’ diskors fil-livell tas-sentenza għall-evalwazzjoni tat-traduzzjoni bil-magna. Aħna l-ewwel niddisinjaw miżuri ta’ similarità konxji mid-diskors, li jużaw il-qalba kollha subtri biex iqabblu s-siġar tal-analizzazzjoni tad-diskors skont it-Teorija tal-Istruttura Retorika (RST). Then, we show that a simple linear combination with these measures can help improve various existing machine translation evaluation metrics regarding correlation with human judgments both at the segment level and at the system level.  Dan jissuġġerixxi li l-informazzjoni ta’ diskors hija kumplimentari għall-informazzjoni użata minn ħafna mill-metriċi ta’ evalwazzjoni eżistenti, u għalhekk tista’ titqies meta jiġu żviluppati metriċi ta’ evalwazzjoni aktar rikki, bħall-parti ta’ diskors metriku kkombinata rebbieħa tal-WMT-14. Aħna nipprovdu wkoll analiżi dettaljata tar-rilevanza ta’ diversi elementi ta’ diskors u relazzjonijiet mis-siġar tal-analiżi RST għall-evalwazzjoni tat-traduzzjoni bil-magna. B’mod partikolari, naraw li (i) l-aspetti kollha tas-siġra RST huma rilevanti, (ii) in-nuklearità hija aktar utli mit-tip ta’ relazzjoni, u (iii) is-similarità tas-siġra RST tat-traduzzjoni għas-siġra RST ta’ referenza hija korrelata b’mod pożittiv mal-kwalità tat-traduzzjoni.', 'ms': 'Dalam artikel ini, kami mengeksplorasi potensi menggunakan struktur diskors tahap kalimat untuk penilaian terjemahan mesin. Kami pertama-tama merancang ukuran persamaan yang menyadari bahasa, yang menggunakan kernel semua-subtree untuk membandingkan pepohonan hurai bahasa sesuai dengan Teori Struktur Rhetorical (RST). Kemudian, kita tunjukkan bahawa kombinasi linear sederhana dengan tindakan-tindakan ini boleh membantu memperbaiki berbagai-bagai metrik penilaian terjemahan mesin yang ada mengenai korelasi dengan penilaian manusia kedua-dua pada tahap segmen dan pada tahap sistem. Ini menunjukkan bahawa maklumat diskors adalah kumplimentar kepada maklumat yang digunakan oleh banyak metrik penilaian yang ada, dan oleh itu ia boleh dianggap ketika mengembangkan metrik penilaian yang lebih kaya, seperti WMT-14 memenangi partik diskoTKmetrik kombinasi. Kami juga menyediakan analisis terperinci tentang relevansi pelbagai elemen diskors dan hubungan dari pokok hurai RST untuk penilaian terjemahan mesin. Secara khusus, kita menunjukkan bahawa (i) semua aspek pokok RST adalah berkaitan, (ii) nuklearitas lebih berguna daripada jenis hubungan, dan (iii) persamaan pokok RST terjemahan dengan pokok RST rujukan berkaitan positif dengan kualiti terjemahan.', 'ml': 'ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വാക്ക് നിലനില്\u200dക്കുന്ന സംസാര സംസാര ര രൂപത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ സാധ്യതകള്\u200d പരി നമ്മള്\u200d ആദ്യം സംസാരിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്ന സാധനങ്ങള്\u200dക്ക് തുല്യമായ പാര്\u200dസ് വൃക്ഷങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. റെറ്റോറിക്കല്\u200d സ്ട്രോ പിന്നെ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ഈ പ്രയോഗങ്ങളോടൊപ്പം ലളിതമായ ഒരു ലൈനര്\u200d കൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള യന്ത്രങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള ഇപ്പോള്\u200d നിലവിലുള്ള വിവിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് സംസാര വിവരങ്ങള്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങളാണെന്ന് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് വിജയം വ എസ്റ്റി പാര്\u200dസ് മരങ്ങളില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന മൂലകങ്ങളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചും വിശദീകരിച്ച് നമ പ്രത്യേകിച്ച്, RST മരത്തിന്റെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു (i) പ്രാധാന്യം ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാളും ഉപയോഗപ്പെടുന്നു', 'pl': 'W tym artykule badamy potencjał wykorzystania struktury dyskursu na poziomie zdań do oceny tłumaczenia maszynowego. Najpierw projektujemy świadome dyskursu miary podobieństwa, które wykorzystują jądra wszystkich podczęści do porównywania drzew analizy dyskursu zgodnie z teorią struktury retorycznej (RST). Następnie pokazujemy, że proste liniowe połączenie z tymi miarami może pomóc poprawić różne istniejące wskaźniki oceny tłumaczeń maszynowych w zakresie korelacji z osądami ludzkimi zarówno na poziomie segmentu, jak i systemu. Sugeruje to, że informacje dyskursowe są uzupełniające do informacji wykorzystywanych przez wiele istniejących wskaźników oceny i dlatego można je wziąć pod uwagę przy opracowywaniu bogatszych wskaźników oceny, takich jak zwycięzca WMT-14 połączona metryka DiscoTKparty. Zapewniamy również szczegółową analizę znaczenia różnych elementów dyskursu i relacji z drzew parsowania RST do oceny tłumaczeń maszynowych. W szczególności pokazujemy, że (i) wszystkie aspekty drzewa RST są istotne, (ii) nuklearność jest bardziej przydatna niż typ relacji, a (iii) podobieństwo drzewa RST tłumaczenia do drzewa RST referencyjnego jest pozytywnie skorelowane z jakością tłumaczenia.', 'mn': 'Энэ баримт бид машины орчуулалтын үнэлгээнд өгүүлбэр-түвшинд ярианы бүтэц ашиглах боломжтой байдлыг судалж байна. Бид анх ярианы ойлголттой адилхан хэмжээсүүдийг зохион байгуулдаг. Энэ нь бүх суурь дүрсийг ашиглан ярианы хуваалцах модыг реторок структур теорий (RST) дээр харьцуулахад ашигладаг. Тэгээд бид энгийн шулуун холбоотой нь эдгээр үйл ажиллагаатай холбоотой хэмжээний хэмжээнд болон системийн түвшинд холбоотой холбоотой машины хөгжүүлэх хэмжээсүүдийг сайжруулж чадна. Энэ нь ярианы мэдээллийг олон оршиж буй оюутнуудын метрикийн хэрэглэгдсэн мэдээлэл дээр нэмэгдүүлдэг гэсэн үг. Иймээс баян оюутнуудын метрикийг хөгжүүлэх үед, WMT-14 ялагдах метрик DiscoTKparty-г тооцоолж болох юм. Бид мөн RST-ийн олон ярианы элементүүдийн харилцааны талаар машины орчуулалтын оюутнуудын тухай нарийвчлалтай анализ өгдөг. Ялангуяа бид (i) RST модын бүх асуудлууд холбогдолтой, ii) цөмийн ялгаа нь харилцааны төрлөөс илүү ашигтай ба (iii) RST модын харилцааны ижил харилцаа нь RST модын харилцааны модны харилцаа нь илүү эерэг харилцаа байдаг.', 'no': 'I denne artikkelen utforskar vi potensialen for å bruka setningnivådiskursstrukturen for å evaluera maskineoversettelse. Vi design første diskurs-kjent liknande mål, som brukar alle understreka kjerner for å sammenligne diskurs-tolkingar tre i tillegg til retoriske struktureteorien (RST). Deretter viser vi at ein enkel lineær kombinasjon med desse målene kan hjelpa til å forbedra ulike eksisterande motoromsetjingsmeterikk om korrelasjon med menneske sprøytebrukar både på segmentnivået og på systemnivået. Dette tyder på at diskursinformasjonen er komplementar til informasjonen som brukar mange av dei eksisterande evalueringsmetrikane, og derfor kan det hentast til å utvikla rikere evalueringsmetrikar, slik som WMT- 14 vinna kombinerte metriske DiscoTKparty. Vi tilbyr også ein detaljert analyse av viktigheten til ulike diskurselementer og relasjonar frå RST-tolkingstemmer for evaluering av maskineoversettelser. I særskilt viser vi at i) alle aspektane av RST-treet er relevante, ii) nukleritet er meir nyttig enn relasjonstype, og iii) liknande av omsetjingstemmet RST-treet til referansetret RST-treet er positivt korrelatert med omsetjingskvalitet.', 'ro': 'În acest articol, explorăm potențialul utilizării structurii discursului la nivel de frază pentru evaluarea traducerii automate. Mai întâi proiectăm măsuri de similaritate conștiente de discurs, care utilizează sâmburi de toate subtraee pentru a compara arborii de parsare a discursului în conformitate cu teoria structurii retorice (RST). Apoi, vom arăta că o combinație liniară simplă cu aceste măsuri poate ajuta la îmbunătățirea diferitelor măsuri de evaluare a traducerii automate existente în ceea ce privește corelația cu judecățile umane atât la nivel de segment, cât și la nivel de sistem. Acest lucru sugerează că informațiile despre discurs sunt complementare informațiilor utilizate de multe dintre măsurile de evaluare existente și, prin urmare, ar putea fi luate în considerare atunci când dezvoltăm măsuri de evaluare mai bogate, cum ar fi metrica combinată câștigătoare WMT-14 DiscoTKparty. De asemenea, oferim o analiză detaliată a relevanței diferitelor elemente de discurs și relații din arborii de parse RST pentru evaluarea traducerii automate. În special, arătăm că (i) toate aspectele arborelui RST sunt relevante, (ii) nuclearitatea este mai utilă decât tipul de relație și (iii) similaritatea arborelui RST de traducere cu arborele RST de referință este corelată pozitiv cu calitatea traducerii.', 'sr': 'U ovom članku istražujemo potencijal korištenja strukture diskursa na nivou rečenica za procjenu prevoda mašine. Prvo dizajniramo mjere sličnosti svesti diskursa, koje koriste sve podstresne kernele za usporedbu diskurskog parsiranja drveta u skladu s teorijom retoričke strukture (RST). Onda pokažemo da jednostavna linearna kombinacija sa ovim mjerama može pomoći da poboljša različite metrike za procjenu prevoda mašine u vezi korelacije sa ljudskim osuđivanjima na nivou segmenta i na nivou sistema. To ukazuje da je informacija o diskusiji komplementara informacijama koje koriste mnogi od postojećih procenatnih metrika, i tako se može uzeti u obzir kada razvije bogatije procenatne metrike, poput WMT-14, pobeđujući u kombinaciji metričke diskotekparty. Takođe pružamo detaljnu analizu relevantnosti različitih elementa diskusija i odnosa iz RST analizu drveća za procjenu prevoda mašine. Posebno pokazujemo da je i) svi aspekti drveta RST relevantniji, ii) nuklearnost korisnija od vrsta odnosa, i iii) sličnost drveta prevoda RST-a referentnom drvetu RST-a pozitivno povezana sa kvalitetom prevoda.', 'si': 'මේ ලේඛනයේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා වාක්ෂාවක් ස්ථානයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක්. අපි මුලින්ම කතාවක් සංවේදනය කරන්නේ සිද්ධ විශ්වාස සිද්ධ විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස කරනවා ඊට පස්සේ, අපි පෙන්වන්නේ මේ මාර්ගයෙන් සාමාන්\u200dය ලේනියාර් එක්ක සම්බන්ධයක් පුළුවන් විවිදිහට තියෙන්න තියෙන්නේ මිනිස්සු  මේක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කතා කරන්න තොරතුරු සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ තොරතුරු සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඒක අවශ අපි සමහරවිට විස්තර විශේෂ විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් සහ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා RST විශ විශේෂයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ (i) RST ගස්සයේ සියළු ප්\u200dරතිකාරය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් කියලා, (i) සංවිධානය සම්බන්ධ වර්ගයෙන් වඩා ප්\u200dරයෝජනය වගේ', 'sv': 'I den här artikeln undersöker vi potentialen med att använda diskursstruktur på meningsnivå för utvärdering av maskinöversättning. Vi utformar först diskursmedvetna likhetsmätningar, som använder all-subtree kärnor för att jämföra diskurstolkningar i enlighet med den retoriska strukturteorin (RST). Sedan visar vi att en enkel linjär kombination med dessa mått kan bidra till att förbättra olika befintliga mätvärden för maskinöversättning avseende korrelation med mänskliga bedömningar både på segmentnivå och på systemnivå. Detta tyder på att diskursinformation kompletterar den information som används av många av de befintliga utvärderingsmetoderna, och därför kan den beaktas vid utveckling av rikare utvärderingsmetoder, såsom WMT-14 vinnande kombinerade mätvärden DiscoTKparty. Vi ger också en detaljerad analys av relevansen av olika diskurselement och relationer från RST parse träd för maskinöversättning utvärdering. I synnerhet visar vi att (i) alla aspekter av RST-trädet är relevanta, (ii) nuklearitet är mer användbart än relationstyp, och (iii) likheten mellan RST-trädet och referensRST-trädet är positivt korrelerat med översättningskvaliteten.', 'ur': 'اس مقالہ میں، ہم مشین ترجمہ ارزیابی کے لئے جماعت-سطح دیسکورس ساختار کے استعمال کرنے کے امکانات کا تحقیق کرتے ہیں. ہم پہلی بار صحبت کی طراحی کریں گے، جو تمام کمزور کرنل استعمال کریں گے کہ صحبت کے درختوں کو ریٹروریک ساختار تئوری کے مطابق تئوری کے مطابق تئوری کریں۔ پھر ہم دکھاتے ہیں کہ ان اندازوں کے ساتھ ایک ساده linear combination can improve various existing machine translation evaluation metrics regarding human judgments both at the segment level and at the system level. یہ اس بات سے پیش کرتا ہے کہ صحبت کی معلومات بہت سی موجود ارزیابی متریک کے ذریعے استعمال ہوئی معلومات کے مطابق اضافہ ہوتی ہے، اور اس طرح اس کو اضافہ کر سکتا ہے جب بہت ثروت ارزیابی متریک ایجاد کرتی ہے، جیسے WMT-14 جیتا ہے متریک ڈیسٹک پارتی ہم نے بھی مختلف صحبت عناصر اور رابطہ کے معاملہ کے بارے میں تفصیل کا تحقیق بھی پیش کیا ہے RST پارس درختوں کے لئے ماشین ترجمہ ارزیابی کے لئے۔ مخصوصاً ہم نشان دیتے ہیں کہ (i) RST درخت کی تمام مخصوص اثرات اثرات ہیں, (ii) نوکلائی نسبت نسبت مفید ہے، اور (iii) RST درخت کی مثال RST درخت کے ذریعہ نسبت ترجمہ کا درخت مفید طور پر ہے۔', 'so': 'In this article, we explore the potential of using sentence-level discourse structure for machine translation evaluation.  Marka ugu horeysa waxaynu qoraynaa heerarka hadalka oo isku mid ah, taasoo isticmaalaya wax walba oo geed hoose ah si ay u barbarbartaan geedaha lagu hadlo si waafaqsan tijaarka dhismaha RST (RST). Markaas waxaynu tusnaynaa in isku xidhiidh fudud oo la xiriira waxyaabahaas ay ku caawin karaan inuu kordhin karo tarjumaadda machine oo kala duduwan oo ku saabsan xiriirka xukunka biniaadaha iyo heerka nidaamka. Taas waxaa loola jeedaa in macluumaadka hadalku ay ku adag tahay macluumaadka ay u isticmaalaan tirada qiimeynta oo badan, sidaas darteed waxaa lagu xisaabin karaa marka loo horumariyo qiimeynta hodanka ah, tusaale ahaan guuleynta WMT-14 ee ku soo bandhigay metric DiscoTKK. Sidoo kale waxan kaloo siinaynaa baaritaan faa’iido ah oo ku saabsan waxyaabaha kala duduwan ee hadalka iyo xiriirka ku saabsan dhirta baaritaanka RST ee qiimeynta tarjumaadda machine. Si gaar ah, waxaan tusnaa (i) dhinacyada geedka RST oo dhan ay ku saabsan yihiin, (ii) nuurnimadu waa ka faa’iido badan yihiin nooca xiriirka, iii (iii) u eg geedka turjumaadda RST ee geedka macluumaadka RST waxay si dhab ah ugu xiran yihiin qiimaha turjumaadda.', 'ta': 'இந்த கட்டுரையில், நாம் வாக்கு- மட்டத்தில் பேச்சு உரையாடல் அமைப்பை பயன்படுத்தி இயந்திர மொழிமாற்றி மதிப்பிற நாம் முதலில் பேச்சு தெரிந்து கொள்ளும் ஒப்பீட்டு அளவுகளை வடிவமைக்கும், அது அனைத்து துணை மரங்களையும் பேச்சு பார்ஸ் மரங்களையும் ஒப்ப பின்னர், நாம் காண்பிக்கிறோம் ஒரு எளிய வரிசை இணைப்பு இந்த அளவுகளுடன் உள்ள இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு முறைகளை மேம்படுத்த முடியும This suggests that discourse information is complementary to the information used by many of the existing evaluation metrics, and thus it could be taken into account when developing richer evaluation metrics, such as the WMT-14 winning combined metric DiscoTKparty.  We also provide a detailed analysis of the relevance of various discourse elements and relations from the RST parse trees for machine translation evaluation.  (i) RST மரத்தின் அனைத்து பக்கங்களும் தொடர்பு வகையை விட உபயோகப்படுத்தும் என்பதை (i) மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு மரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு RST மரத்திற்கு ஒத்திசைப்படுத்தல்', 'uz': "Bu maqolada, biz mashina tarjima qilish uchun so'zlar darajada suhbat tuzuvchi tizimini ishlatish mumkin. Biz birinchi tashkilotni tasavvur qilamiz. Bu hamma daraxt keraklardan foydalanadi. RST (RST) bilan hisoblash uchun suhbat daraxtlarini o'rganadi. Keyin biz shu usullar bilan oddiy linear birlashtirish mumkin, mavjud mashina tarjimalarini o'rganish metriklarini o'rganish mumkin. Bu bir qismning darajada va tizim darajada qo'llanmalar haqida bog'lash mumkin. Bu so'zlar mavjud qiymatlar metriklari tomonidan foydalanuvchi maʼlumotga murakkab bo'lgan maʼlumotga ega bo'ladi. Bu shunday qilib, WMT-14 muvaffaqiyatli metric diskoTKPartiga kamaytirish mumkin. Шунингдек, Биз мошини таркиб қилиш тафаккурига ўзгартириш учун RST парламент дарахтидан маълумотларнинг маълумотларини тафаккур қиламиз. Hullas, biz RST daraxtning hamma qismlari muhim, (i i) nuqtlik bog'liq turidan foydalanadi va (iii) tarjima darajaga RST darajadagi tarjima- darajaga bog'liqdir.", 'vi': "Trong bài báo này, chúng tôi khám phá khả năng sử dụng cấu trúc ngôn ngữ ở mức án để đánh giá dịch cỗ máy. Đầu tiên chúng tôi thiết kế các biện pháp giống nhau nhận thức về ngôn ngữ, dùng hạt nhân tuốt trừ để so sánh các cây phân tán tán tán giai điệu theo lí thuyết cấu trúc Hồi giáo (RST). Sau đó, chúng tôi cho thấy rằng một sự kết hợp tuyến đơn giản với những biện pháp này có thể giúp cải thiện các tỉ lệ đánh giá dịch máy đã có về mối tương quan với các phán xét của con người, cả ở đẳng cấp tiểu đoạn và trong hệ thống. Điều này cho thấy thông tin ngôn ngữ là một sự bổ sung cho thông tin được sử dụng bởi nhiều trong số các đo hồ sơ đánh giá hiện tại, và nó có thể được tính vào khi phát triển các âm lượng đánh giá giàu hơn, như dạng dạng kết hợp của WRT-14 thắng được. Chúng tôi cung cấp một phân tích chi tiết về sự liên quan của các yếu tố thuyết trình và các mối quan hệ của các cây cha xứ RST để đánh giá dịch cỗ máy. Đặc biệt, chúng tôi cho thấy: trong) tất cả các khía cạnh của cây RST là liên quan, trong đó là'nhân-nhân-nhân'hữu dụng hơn kiểu tương quan, và (III) sự giống nhau của cây RST với cây tham khảo (RST) đã hoàn to àn phù hợp với chất lượng dịch.", 'bg': 'В тази статия изследваме потенциала на използването на дискурсна структура на ниво изречение за оценка на машинния превод. Първо проектираме мерки за сходство, осъзнаващи дискурса, които използват всички субтрии ядра за сравняване на дискурсните анализи дървета в съответствие с реторичната теория на структурата (РСТ). След това показваме, че една проста линейна комбинация с тези мерки може да помогне за подобряване на различни съществуващи показатели за оценка на машинния превод по отношение на корелацията с човешките преценки както на ниво сегмент, така и на ниво система. Това предполага, че дискурсната информация допълва информацията, използвана от много от съществуващите показатели за оценка и по този начин може да бъде взета предвид при разработването на по-богати показатели за оценка, като печелившата комбинирана метрична партия. Предлагаме и подробен анализ на релевантността на различните дискурсни елементи и връзки от дърветата за анализ на машинния превод. По-специално, ние показваме, че (i) всички аспекти на дървото RST са релевантни, (ii) ядреността е по-полезна от типа на отношението и (iii) сходството на дървото на превода RST с референтното RST дърво е положително корелирано с качеството на превода.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi potentialet ved at bruge diskursstruktur på sætningsniveau til maskinoversættelsesvurdering. Vi designer først diskursbevidste lighedsmålinger, som bruger alle subtreiske kerner til at sammenligne diskursparsetræer i overensstemmelse med Retorical Structure Theory (RST). Derefter viser vi, at en enkel lineær kombination med disse foranstaltninger kan hjælpe med at forbedre forskellige eksisterende maskinoversættelsesvurderingsmetrics vedrørende korrelation med menneskelige vurderinger både på segmentniveau og på systemniveau. Dette tyder på, at diskursoplysninger supplerer de oplysninger, der anvendes af mange af de eksisterende evalueringsmetrics, og derfor kan det tages i betragtning, når der udvikles rigere evalueringsmetrics, såsom WMT-14 vindende kombinerede metrics DiscoTKparty. Vi giver også en detaljeret analyse af relevansen af forskellige diskurselementer og relationer fra RST parsetræerne til maskinoversættelsesvurdering. Især viser vi, at (i) alle aspekter af RST-træet er relevante, (ii) kernekraft er mere nyttig end relationstype, og (iii) ligheden mellem RST-træet og reference RST-træet er positivt korreleret med oversættelseskvaliteten.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we de mogelijkheden van het gebruik van zins-niveau discoursstructuur voor machinevertaling evaluatie. We ontwerpen eerst discoursbewuste vergelijkingsmaatregelen, die alle subtreekernels gebruiken om discoursparse bomen te vergelijken in overeenstemming met de Rhetorische Structuurtheorie (RST). Vervolgens tonen we aan dat een eenvoudige lineaire combinatie met deze metingen kan helpen om verschillende bestaande evaluatiestatistieken voor machinevertaling te verbeteren met betrekking tot correlatie met menselijke oordelen, zowel op segmentniveau als op systeemniveau. Dit suggereert dat discoursinformatie complementair is aan de informatie die wordt gebruikt door veel van de bestaande evaluatiemetrics, en dus kan hiermee rekening worden gehouden bij het ontwikkelen van rijkere evaluatiemetrics, zoals de WMT-14 winnende gecombineerde metric DiscoTKparty. We bieden ook een gedetailleerde analyse van de relevantie van verschillende discourselementen en relaties uit de RST parse trees voor machinevertaling evaluatie. In het bijzonder laten we zien dat (i) alle aspecten van de RST-boom relevant zijn, (ii) nucleariteit nuttiger is dan relatietype, en (iii) de gelijkenis van de vertaling RST-boom met de referentie-RST-boom positief gecorreleerd is met de vertaalkwaliteit.', 'hr': 'U ovom članku istražujemo potencijal korištenja strukture diskursa na razini rečenica za procjenu prevoda stroja. Prvi smo dizajnirali mjere sličnosti svesti diskursa, koje koriste sve podstresne kernele kako bi usporedile razmatranje drveta diskursa u skladu s teorijom retoričke strukture (RST). Onda pokažemo da jednostavna linearna kombinacija s ovim mjerama može pomoći poboljšati razne mjere za procjenu prevoda strojeva u vezi korelacije s ljudskim osuđivanjima na razini segment a i na razini sustava. To ukazuje na to da su informacije o diskusiji dopunjavale informacijama koje su koristili mnogi od postojećih procjenskih metrika, te bi se mogle uzeti u obzir kada se razviju bogatije procjenske metrike, kao što je WMT-14 pobjednik kombiniran metrički DiscoTKparty. Također pružamo detaljnu analizu relevantnosti različitih elementa diskusija i odnosa iz razmatranja drveta RST-a za procjenu prevoda strojeva. Posebno pokazujemo da je i) svi aspekti drveta RST relevantniji, ii) nuklearnost korisnija od vrsta odnosa, i iii) sličnost drveta prevoda RST-a referentnom drvetu RST-a pozitivno povezana s kvalitetom prevoda.', 'ko': '이 글에서 우리는 문장 차원의 문장 구조를 이용하여 기계 번역 평가를 할 가능성을 탐구했다.우리는 먼저 수사구조이론(RST)에 따라 문장 감지 유사성 도량을 설계했는데 이 도량은 모든 하위 트리 핵을 사용하여 문장 분석 트리를 비교한다.그 다음에 우리는 이러한 도량의 간단한 선형 조합이 기존의 각종 기계 번역 평가 지표를 개선하는 데 도움을 줄 수 있음을 증명했다. 단편적인 단계든 체계적인 단계든 모두 인류의 판단과 관련이 있다.이는 언어 정보가 기존 평가지표에서 사용된 많은 정보와 상호 보완된다는 것을 보여주는 것으로, WMT-14가 수상한 조합지표인 디스코텍 파티와 같은 보다 풍부한 평가지표를 개발할 때 이를 고려할 수 있다.우리는 또한 RST 분석 트리에서 기계 번역 평가에서 각종 언어 요소와 관계의 상관성을 상세하게 분석했다.특히, 우리는 (i)RST 트리의 모든 측면이 관련되어 있음을 증명하고, (ii)핵성은 관계 유형보다 더욱 유용하며, (iii)번역RST 트리와 참고RST 트리의 유사성은 번역의 질과 관련이 있음을 증명한다.', 'id': 'Dalam artikel ini, kita mengeksplorasi potensi menggunakan struktur diskors tingkat kalimat untuk evaluasi terjemahan mesin. Kami pertama-tama merancang tindakan persamaan yang menyadari pidato, yang menggunakan kernel semua-subtree untuk membandingkan pohon analisis pidato sesuai dengan Teori Struktur Rhetorical (RST). Kemudian, kita menunjukkan bahwa kombinasi linear sederhana dengan tindakan-tindakan ini dapat membantu memperbaiki berbagai metrik evaluasi terjemahan mesin yang ada mengenai korelasi dengan penilaian manusia baik pada tingkat segmen maupun pada tingkat sistem. Ini menunjukkan bahwa informasi diskors adalah komplementari dengan informasi yang digunakan oleh banyak dari metrik evaluasi yang ada, dan sehingga dapat dipertimbangkan ketika mengembangkan metrik evaluasi yang lebih kaya, seperti WMT-14 memenangkan diskoTKparty metrik kombinasi. Kami juga menyediakan analisis terperinci tentang relevan dari berbagai elemen diskors dan hubungan dari pohon analisis RST untuk evaluasi terjemahan mesin. Terutama, kita menunjukkan bahwa (i) semua aspek dari pohon RST relevan, (ii) nuklearitas lebih berguna daripada tipe hubungan, dan (iii) persamaan pohon RST terjemahan dengan pohon RST referensi berkorelasi positif dengan kualitas terjemahan.', 'de': 'In diesem Artikel untersuchen wir das Potenzial der Verwendung von Diskursstrukturen auf Satzebene für maschinelle Übersetzungsevaluation. Zunächst entwerfen wir diskursbewusste Ähnlichkeitsmaße, die All-Subtree Kernel verwenden, um Diskursparse Bäume gemäß der Rhetorischen Strukturtheorie (RST) zu vergleichen. Anschließend zeigen wir, dass eine einfache lineare Kombination mit diesen Maßnahmen dazu beitragen kann, verschiedene existierende maschinelle Übersetzungsmetriken hinsichtlich der Korrelation mit menschlichen Urteilen sowohl auf Segmentebene als auch auf Systemebene zu verbessern. Dies deutet darauf hin, dass Diskursinformationen komplementär zu den Informationen sind, die von vielen der bestehenden Evaluationsmetriken verwendet werden, und daher könnten sie bei der Entwicklung umfangreicherer Evaluationsmetriken berücksichtigt werden, wie z.B. der WMT-14 gewinnenden kombinierten Metrik DiscoTKparty. Wir bieten auch eine detaillierte Analyse der Relevanz verschiedener Diskurselemente und Beziehungen aus den RST Parse Bäumen für die maschinelle Übersetzung Evaluation. Insbesondere zeigen wir, dass (i) alle Aspekte des RST-Baums relevant sind, (ii) Nuklearität nützlicher ist als der Relationstyp, und (iii) die Ähnlichkeit des RST-Baums zur Referenz-RST-Baums positiv mit der Übersetzungsqualität korreliert.', 'af': "In hierdie artikel, ondersoek ons die potensieel van die gebruik van sentence-level diskurse struktuur vir masjien vertaling evaluering. Ons ontwerp eerste diskursie-bewus gelykenis maat, wat alle onderstreekte kernels gebruik om diskursie vergelyk bome te vergelyk in ooreenkomstig die retoriese struktuur teoriee (RST). Dan, ons wys dat 'n eenvoudige lineêre kombinasie met hierdie maatjies kan help verskeie bestaande masjien vertaling-evalueringsmetries verbeter aangaande konerlasie met menslike oordelings beide op die segmentvlak en op die stelsel vlak. Hierdie stel voorstel dat diskursie inligting komplementaar is aan die inligting gebruik word deur baie van die bestaande evalueringsmetries, en sodat dit kan in rekening neem word wanneer ryker evalueringsmetries ontwikkel word, soos die WMT- 14 wen gemeenskap metriese DiscoTKparty. Ons verskaf ook 'n gedetale analiseer van die relevante van verskeie diskurse elemente en relasies van die RST verwerking bome vir masjien vertaling evaluering. Spesifieke, ons wys dat (i) alle aspekte van die RST boom is relevant, (ii) nukleuriteit is meer nuttig as verwanting tipe, en (iii) die gelykenis van die vertaling RST boom na die verwysing RST boom is positief verwante met vertaling kwaliteit.", 'fa': 'در این مقاله، ما پتانسیل استفاده از ساختار سخنرانی سطح جمله برای ارزیابی ترجمه ماشین را تحقیق می کنیم. ما اولین مرحله\u200cهای شبیه\u200cانگاری با آگاهی صحبت را طراحی می\u200cکنیم، که از همه\u200cی کرن\u200cهای زیر استفاده می\u200cکنند تا درخت\u200cهای جدا کردن صحبت را با تئوری ساختار ریتریک (RST) مقایسه کنیم. سپس نشان می دهیم که یک ترکیب خط ساده با این اندازه\u200cها می\u200cتواند متریک ترکیب ماشین\u200cهای مختلف را در مورد ارتباط با تصمیم\u200cهای انسان در سطح بخش و در سطح سیستم کمک کند. این پیشنهاد می\u200cدهد که اطلاعات گفتگو با اطلاعات که توسط بسیاری از متریک ارزیابی موجود استفاده می\u200cشود، اضافه می\u200cشود، و بدین\u200cسان می\u200cتواند وقتی متریک ارزیابی ثروتمند را توسعه دهند، مانند برنده\u200cی WMT-14 متریک DiscoTKparty متحد را به حساب بگیرد ما همچنین یک تحلیل جزئیح از ارتباط عناصر و ارتباط مختلف صحبت و ارتباط از درختان تجزیه RST برای تحلیل ترجمه ماشین را پیشنهاد می کنیم. مخصوصاً ما نشان می دهیم که (i) همه اشکال درخت RST ارتباط دارند, (ii) نوکری از نوع ارتباط مفید تر از نوع ارتباط است و (iii) شبیه درخت ترجمه RST با درخت ارتباط RST مثبت با کیفیت ترجمه ارتباط دارد.', 'tr': 'Bu makalasda, sözlem derejesi çykyş sistemini maşynyň terjime etmek üçin ulanmak mümkinçiligini keşfetýäris. Ilkinji gezek çykyş bilen bilinç çykyş taryşmalary tasarlap, bu taryşmalary retorik struktur teoriýasy (RST) bilen gurlap çykyş agaçlary üçin guruldyrlar. Soňra, biz bu çözümler bilen basit çyzgylyň birleşişigi üýtgedip bilýäris. Ýöne adamlaryň düýbünde hem segment derejesinde hem sistemiň derejesinde bolup geçýän çözümleri çözmesine kömek edip biler. Bu diskusiýa maglumaty meýdança çykyş metrikleriň köpüsi tarapyndan ullanýan maglumatyň daňlapdyr diýip kabul edilsin. Munuň üçin WMT-14 we ýeňiji metrik diskoKparti ýaly baýlyk çykyş maglumaty üýtgedende üýtgedip biler. Biz hem RST baglarynyň enjamyň terjime edilmesi üçin agaçlary üçin guramlaryň nähili gürrüňlik elementleriniň we baglaýyşlaryň nähili baglaýyşynyň azalyşyny detaylar analýşip berýäris. Aýratyn bolsa, biz (i) RST agajynyň hemme aspektleriniň wajypdygyny görkeýäris, (ii) nukleritlik hilinden baglanyşykdan has gowydyr, we (iii) terjime etmek üçin RST agajynyň sanlarynyň täsirligi RST agajynyň tersli bagynyň täsirligi bilen meňzeşdir.', 'sq': 'Në këtë artikull, ne eksplorojmë potencialin e përdorimit të strukturës së diskursit të nivelit të fjalëve për vlerësimin e përkthimit të makinave. Ne së pari dizajnojmë masat e ngjashmërisë me dijeni të diskursit, të cilat përdorin bërthama të gjitha subtra për të krahasuar pemët e analizimit të diskursit në përputhje me Teorinë e Strukturës Retorike (RST). Pastaj, ne tregojmë se një kombinim linear i thjeshtë me këto masa mund të ndihmojë përmirësimin e metrikave të ndryshme ekzistuese të përkthimit të makinave lidhur me korrelacionin me gjykimet njerëzore si në nivelin e segmentit ashtu dhe në nivelin e sistemit. Kjo sugjeron se informacioni diskursor është komplementar me informacionin që përdoret nga shumë nga metrikat ekzistuese të vlerësimit dhe kështu mund të merret parasysh kur zhvillohet metrika më e pasur e vlerësimit, të tilla si partia e fitueshme e kombinuar metrike DiscoTKKparty WMT-14. Ne japim gjithashtu një analizë të detajuar të rëndësisë së elementeve të ndryshme diskursi dhe marrëdhënieve nga pemët e analizimit RST për vlerësimin e përkthimit të makinave. Në veçanti, ne tregojmë se (i) të gjitha aspektet e pemës RST janë të rëndësishme, (ii) nukleariteti është më i dobishëm se lloji i marrëdhënies dhe (iii) ngjashmëria e pemës RST përkthimi me pemën RST referencë është korrelacionuar pozitivisht me cilësinë e përkthimit.', 'am': 'በዚህ ጽሑፍ፣ የቁጥጥር-ደረጃ ንግግር ሥርዓት ለመmachine ትርጉም ማረጋገጫ የተደረገውን እናሳውቃለን፡፡ በመጀመሪያ የንግግር አዋቂዎች እናውቃለን፡፡ ከዚያም በኋላ፣ እነዚህን መስኮቶች ጋር ቀላል የመስመር ግንኙነት የሆኑትን የmachine ትርጉም ማስረጃ ማድረግ ማድረግ የሚችል ነው፡፡ ይህም የንግግር መረጃዎች በተገኘው ማስታወቂያ ውስጥ በብዙዎቹ ተቃውሞ በተጠቃሚ ማተሚያዎች እንዲደላደል ያስባል፤ እንደዚህም የWMT-14 ድል ማሸንጎ እንደተካፈለ ሚትሪክ ዲክቲክ ፓርቲ በመጠቀም ጊዜ ይቆጥራል፡፡ እና የRST ፓርስ ዛፎችን ለመmachine ትርጉም ማተርጓሜ የሚያስፈልገውን የንግግር አካላት እና ግንኙነት ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ በተለይም፣ (I) የRST ዛፍ ሁሉ ጉዳይ ተያያይኖታል፣ (i i) ንጹሕነት ከግንኙነት ዓይነት ይልቅ ይጠቅማል እና (iii) ትርጉም RST ዛፍ ወደ ትርጉም ግንኙነት በተለየ RST ዛፍ እና ትርጉም ጥያቄ በተለየ ጥያቄ ነው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք նախադասության մակարդակի խոսքի կառուցվածքը մեքենայի թարգմանման գնահատման համար: We first design discourse-aware similarity measures, which use all-subtree kernels to compare discourse parse trees in accordance with the Rhetorical Structure Theory (RST).  Այնուհետև մենք ցույց ենք տալիս, որ այս չափումների հետ պարզ գծային համադրումը կարող է օգնել բարելավել տարբեր գոյություն ունեցող մեխանիզմի թարգմանման գնահատման մետրիկները մարդկային դատողությունների հետ կապվածության վերաբերյալ, ինչպես սեգմենտի, ինչպես նաև Սա առաջարկում է, որ խոսակցային տեղեկատվությունը համալրացնում է տեղեկատվությունը, որը օգտագործվում է գոյություն ունեցող գնահատման մետրիկների մեծ մասի կողմից, և այսպես այն կարող է հաշվի առնել ավելի հարուստ գնահատման մետրիկների զարգացման ժամանակ, ինչպիսին է օրինակ World MT-14 հաղ Մենք նաև ապահովում ենք մանրամասն վերլուծություն տարբեր խոսակցության տարրերի կարևորության և հարաբերությունների մասին ՌՍԹ-ի վերլուծության ծառերից մեքենային թարգմանման գնահատման համար: Մենք հատկապես ցույց ենք տալիս, որ i) ՌՍԹ ծառի բոլոր ասպեկտները կարևոր են, երկու) միջուկայությունը ավելի օգտակար է, քան հարաբերության տեսակը, և երբեք ՌՍԹ ծառի թարգմանման նմանությունը ՌՍԹ ծառի հաղորդակցման նման դրական կապված է թարգմանման որակի հետ:', 'sw': 'Katika makala hii, tunagundua uwezekano wa kutumia muundo wa mazungumzo ya kiwango cha hukumu kwa ajili ya kutathmini tafsiri ya mashine. Kwanza tunaunda hatua zilizofanana na mazungumzo, ambazo hutumia taratibu zote za miti ya chini ili kuwalinganisha miti ya mazungumzo yanayolinganisha kwa mujibu wa Taaria ya Miundombinu ya Kisiasa (RST). Kisha, tunaonyesha kuwa muunganiko wa mistari rahisi na hatua hizi unaweza kusaidia kuboresha mbinu mbalimbali za tafsiri za mashine zinazopo kwenye maeneo yanayohusiana na maamuzi ya binadamu kwa kiwango cha mchanganyiko na kwa kiwango cha mfumo. Hii inapendekeza kuwa taarifa za mazungumzo ni tatizo kwa taarifa zinazotumiwa na baadhi ya mbinu za uchunguzi zilizopo, na kwa hiyo inaweza kuchukuliwa pale kutaendeleza mbinu za uchunguzi wa utajiri, kama vile kushinda chama cha WMT-14 kilichounganishwa na chama cha DiscoTKK. We also provide a detailed analysis of the relevance of various discourse elements and relations from the RST parse trees for machine translation evaluation.  Kwa hakika, tunaonyesha (mimi) mambo yote ya mti wa RST ni muhimu, (i i) usafi wa nuru ni faida zaidi ya aina ya mahusiano, na (iii) mfano wa mti wa tafsiri wa RST kwa mtazamo wa RST unaohusiana na kiwango cha kutafsiri.', 'az': 'Bu məlumatda, maşın çeviriş değerlendirməsi üçün cümlələr seviyyəti diskurs qurulması mümkün olduğunu keşfetirik. Biz ilk dəfə söhbətlərdən tanıdıqları kimilik ölçülərini tasarlayırıq ki, bu söhbətlər retorik Structure Theory (RST) ilə dəyişdirilmək üçün bütün aşağılıq kernelərini istifadə edir. Sonra, biz bu ölçülərlə birlikdə basit linear kombinatsiyası müxtəlif maşın çevirilən ölçü metriklərini insanların hökmlərini segment seviyesində və sistem seviyesində birlikləşdirməkdə kömək edə bilər. Bu, müzakirə məlumatlarının çoxluğu müzakirə metriklərinin istifadə edilən məlumatlarına uyğunlaşdırılmasını iddia edir. Beləliklə, WMT-14 birləşdirilmiş metrik DiscoTKparty kimi daha çox malik değerləşdirmək metriklərini geliştirirkən hesablanır. Biz də müxtəlif danışma elementlərinin və əlaqələrinin RST a ğaclarının ayırma ağaclarının məlumatını təmizləyirik. Özellikle, biz RST ağacının bütün aspektlərinin məxsusdur, (i i) nükleik bağlantı növündən daha faydalı olduğunu göstəririk, və iii) RST ağacının tercümə ağacının referans ağacının bənzəri RST ağacının tercümə kaliteliylə positiv bağlı olduğunu göstəririk.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা মেশিন অনুবাদের মূল্যের জন্য বাক্য-স্তরের কথোপকথন কাঠামো ব্যবহার করার সম্ভাবনা খুঁজে বের করি। আমরা প্রথমে কথোপকথন-সচেতনতার সমতুল্য পদক্ষেপ নির্ধারণ করি, যা রেটোরিক্যাল ক্ষেত্রের (RST) অনুসারে কথোপকথন বৃক্ষের তুলনা করার জন্য সব তারপর আমরা দেখাচ্ছি যে এই পদক্ষেপের সাথে একটি সাধারণ লাইনিয়ার সংযোগ সাহায্য করতে পারি বিভিন্ন বিভিন্ন মেশিন অনুবাদ মেটিকে মানব বিচারের সাথ এটি পরামর্শ করে যে কথোপকথন তথ্য অনেক বিদ্যমান মূল্যের মেট্রিক ব্যবহার করা তথ্যের প্রতি জটিল, আর তাই এটা বিবেচনা করা যাবে যখন সমৃদ্ধ মূল্যের মেট্রিক উন্নয়ন করা হয়, যেমন WMT-14 জ এছাড়াও আমরা বিভিন্ন কথোপকথন উপাদান এবং সম্পর্কের ব্যাপারে বিস্তারিত বিশ্লেষণ দিয়েছি মেশিন অনুবাদের মূল্যের জন্য। বিশেষ করে আমরা দেখাচ্ছি (আমি) RST গাছের সকল প্রাপ্ত প্রযুক্তি, (i i) পারমাণবিক সম্পর্কের চেয়ে বেশী কার্যকর এবং (আই) রেফারেন্স রিস্টির গাছের অনুবাদের সমতার সাথে অনুব', 'et': 'Käesolevas artiklis uurime lausetaseme diskursuse struktuuri kasutamise potentsiaali masintõlke hindamisel. Esmalt töötame välja diskursusteadlikud sarnasuse mõõtmed, mis kasutavad kõigi lahtrite tuumasid diskursuste parsimiseks vastavalt retoorilise struktuuri teooriale (RST). Seejärel näitame, et lihtne lineaarne kombinatsioon nende meetmetega aitab parandada erinevaid olemasolevaid masintõlke hindamismeetodeid seoses inimotsustega nii segmendi kui ka süsteemi tasandil. See näitab, et diskursusteave täiendab paljude olemasolevate hindamismeetikate kasutatavat teavet ja seega võib seda arvesse võtta rikkamate hindamismeetikate, näiteks WMT-14 võitnud kombineeritud mõõdiku DiscoTKparty väljatöötamisel. Samuti analüüsime üksikasjalikult RST parsimispuude erinevate diskursuselementide ja seoste asjakohasust masintõlke hindamisel. Eelkõige näitame, et i) kõik RST puu aspektid on asjakohased, ii) tuumalisus on kasulikum kui seostüüp ja iii) tõlkepuu sarnasus referentspuuga on positiivselt korrelatsioonis tõlkekvaliteediga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan lausetason diskurssirakenteen hyödyntämistä konekäännöksen arvioinnissa. Suunnittelemme ensin diskurssitietoisia samankaltaisuusmittareita, jotka käyttävät all-subtree-ytimiä diskurssin jäsentämiseen retorisen rakenneteorian (RST) mukaisesti. Tämän jälkeen osoitamme, että yksinkertainen lineaarinen yhdistelmä näiden toimenpiteiden kanssa voi auttaa parantamaan olemassa olevia konekäännöksen arviointimittareita korrelaatiossa ihmisten arviointiin sekä segmenttitasolla että järjestelmätasolla. Tämä viittaa siihen, että diskurssitieto täydentää monien olemassa olevien arviointimittareiden käyttämiä tietoja, ja näin ollen se voitaisiin ottaa huomioon kehitettäessä rikkaampia arviointimittareita, kuten WMT-14:n voittanutta yhdistettyä mittaria DiscoTKparty. Tarjoamme myös yksityiskohtaisen analyysin RST-jäsennyspuiden erilaisten diskurssielementtien ja suhteiden merkityksestä konekäännöksen arviointiin. Erityisesti osoitamme, että (i) kaikki RST-puun näkökohdat ovat merkityksellisiä, (ii) ytimekkyys on hyödyllisempi kuin suhdetyyppi ja (iii) translaatiopuun samankaltaisuus referenssipuun RST-puun kanssa korreloi positiivisesti käännöslaadun kanssa.', 'bs': 'U ovom članku istražujemo potencijal korištenja strukture diskursa na razini rečenica za procjenu prevoda mašine. Prvi smo dizajnirali mjere sličnosti svesti diskursa, koje koriste sve podstresne kernele kako bi usporedile razmatranje drveta diskursa u skladu s teorijom retoričke strukture (RST). Onda pokazujemo da jednostavna linearna kombinacija sa ovim mjerama može pomoći poboljšati razne mjere za procjenu prevoda mašine u vezi korelacije sa ljudskim osuđivanjima na nivou segment a i na nivou sustava. To ukazuje na to da je informacija o diskusiji dodatna informacijama koju koriste mnogi od postojećih procjenskih metrika, te bi se mogla uzeti u obzir kada se razvije bogatije procjenske metrike, poput WMT-14 dobivajuće kombinirane metričke DiscoTKparty. Također pružamo detaljnu analizu relevantnosti različitih elementa diskusija i odnosa iz RST analizu drveta za procjenu prevoda strojeva. Posebno pokazujemo da je i) svi aspekti drveta RST relevantniji, ii) nuklearnost korisnija od vrsta odnosa, i iii) sličnost drveta prevoda RST-a referentnom drvetu RST-a pozitivno povezana sa kvalitetom prevoda.', 'ca': "En aquest article explorem el potencial d'utilitzar l'estructura de discurs a nivell de frases per a l'evaluació de la traducció màquina. Primer dissenyem mesures de similitud conscients del discurs, que utilitzen núcles subtris per comparar arbres d'analització del discurs d'acord amb la Teoria de l'Estructura Retòrica (RST). Llavors demostram que una combinació linear senzilla amb aquestes mesures pot ajudar a millorar diverses mètriques existents d'evaluació de traducció màquina en relació a la correlació amb els judicis humans tant a nivell de segment com a nivell del sistema. Això suggereix que la informació del discurs és complementar a la informació que utilitzen moltes de les mètriques d'evaluació existents, i així es podria tenir en compte quan es desenvolupen mètriques d'evaluació més riques, com el partit mètric combinat DiscoTKparty que guanya WMT-14. També proporcionem una anàlisi detallada de la pertinencia de diversos elements de discurs i relacions dels arbres d'analització RST per a l'evaluació de la traducció automàtica. In particular, we show that (i) all aspects of the RST tree are relevant, (ii) nuclearity is more useful than relation type, and (iii) the similarity of the translation RST tree to the reference RST tree is positively correlated with translation quality.", 'cs': 'V tomto článku zkoumáme potenciál využití diskurzní struktury na úrovni věty pro hodnocení strojového překladu. Nejprve navrhujeme diskurzně uvědomělé měřítka podobnosti, která používají všechna podčítačová jádra k porovnání diskurzní analýzy stromů v souladu s teorií rétorické struktury (RST). Dále ukazujeme, že jednoduchá lineární kombinace s těmito měřítky může pomoci zlepšit různé stávající metriky hodnocení strojového překladu ohledně korelace s lidskými úsudky jak na úrovni segmentu, tak na úrovni systému. To naznačuje, že diskurzní informace doplňují informace používané mnoha stávajícími hodnotícími metrikami, a proto je možné vzít v úvahu při vývoji bohatších hodnotících metrik, jako je WMT-14 vítězná kombinovaná metrika DiscoTKparty. Dále poskytujeme detailní analýzu relevance různých diskurzních prvků a vztahů z RST parse stromů pro hodnocení strojového překladu. Konkrétně ukazujeme, že (i) všechny aspekty RST stromu jsou relevantní, (ii) nuklearita je užitečnější než typ relace a (iii) podobnost RST stromu překladu s referenčním RST stromem je pozitivně korelována s kvalitou překladu.', 'ha': "Daga wannan makala, Munã jarraba awon za'a yi amfani da matsayin magana-daraja wa rabo fassarar maɓalli. Tuna ƙayyade kowanta misãlai masu sani, ta yi amfani da dukkan kernel a ƙarƙashin itãce dõmin su sami misalin itãce parse da sami'a da kure na RT. Sa'an nan kuma, za mu nũna wa komai mai sauƙi da wannan takwara, yana iya amfani da ku ƙara wa masu fassarar masu cikin shirin ayuka da ke cikin maɓallin ayuka, yana da amfani da su canza muhalli da masu husũma da hukuncin mutane duk a daraja da daraja na tsari. Wannan yana son cẽwa, ma'anar magana yana kamfata da information wanda ake amfani da shi na tsakanin masu yawa na ci-evaluci, kuma kamar wannan, za'a iya tunãni idan an buɗe masu ƙaranci evaluation metrics, kamar da WMT-14 wanda ya rinjãya kombinta Metric DiscoTKK. We also provide a detailed analysis of the relevance of various discourse elements and relations from the RST parse trees for machine translation evaluation.  Kayyai, Munã nũna (i) dukkan aspaspectan na itãcen RS na da amfani masu amfani, (ii) nufi yana da mafi amfani daga nau'in tsari, kuma (i) kamar misãlan itãcen translation na RTR zuwa itãcen wanda aka fassara na RTR yana da wani nau'in fassarar.", 'jv': 'Nang artikl iki, kita isih perusahaan nggambar aturan kanggo nggawe barang kelas kuwi nggawe tarjamahan. Awakdhéwé éntuk pernik nggawe sawian karo halekan sampeyan luwih, sing wis nggawe kabèh lan nganggo nggawe gantaké karo pernik nggawe gerarané kejahatan karo pernik-pakan lan nambah kejahatan Iyo, awak dhéwé ngerasakno sistem sing sampeyan linear karo ngono nggawe sistem sing nyimpen karo nggawe barang sistem kuwi tindakan, nggawe gerakan kelas perusahaan karo nggawe aturan, winih, lan akeh sistem kuwi kudu. Suggestir iki, akeh informasi ingkang dipune karo akeh informasi dipun-ingkang dipun gulani sing nyimpen karo akeh liyane karo énesteraning metiks sing isih dumadhi, lan padha iki iso disebarke manut karo nggawe sistem sing bebas dumadhi, koyo ngono akeh dumadhi XMT-14 sing berauga meta-2 Awak dhéwé éntuk sistem sing nyelarakno karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan Juara-Juara, awak dhéwé ngerasakno (i) ngono perusahaan anyar karo punika RDL sing responsibé; i ii) tangané karo perusahaan gambar sing luwih apik karo perusahaan, lan (iii) sampeyan karo perusahaan LTT kebutuhan karo perusahaan RDL sing berarti ngono kalite itoleh.', 'he': 'In this article, we explore the potential of using sentence-level discourse structure for machine translation evaluation.  אנחנו קודם מעצבים אמצעי דמיון מודעים לדיבורים, אשר משתמשים בגרעינים כל-subtree כדי להשוות עצי בדיקת הדיבורים בהתאם לתיאוריית המבנה הרטורית (RST). ואז, אנו מראים שילוב לינרי פשוט עם המדים האלה יכול לעזור לשפר מטריות הערכה של התרגום המכונית קיימת שונות בנוגע לקשר עם השיפוטים האנושיים גם ברמה המחלקה וגם ברמה המערכת. זה מצביע כי מידע דיבורס הוא תוספת למידע שהשתמש על ידי רבים מהמטריות הערכה הקיומות, ולכן הוא יכול להיות נחשב בפיתוח מטריות הערכה עשירות יותר, כמו WMT-14 המנצח במטרית דיסקוטקי המשולבת. אנחנו גם מספקים ניתוח פרטי של הרלוונטיות של אלמנטים שונים של דיבורים ומערכות יחסים מעצי המבחן RST להערכת התרגום מכונות. In particular, we show that (i) all aspects of the RST tree are relevant, (ii) nuclearity is more useful than relation type, and (iii) the similarity of the translation RST tree to the reference RST tree is positively correlated with translation quality.', 'sk': 'V tem članku raziskujemo potencial uporabe diskurzne strukture stavkov za vrednotenje strojnega prevoda. Najprej oblikujemo merila podobnosti, ki se zavedajo diskurza, ki uporabljajo jedra vseh podzemnikov za primerjavo diskurznega razčlenjanja dreves v skladu z retorično strukturno teorijo (RST). Nato pokažemo, da lahko preprosta linearna kombinacija s temi ukrepi pomaga izboljšati različne obstoječe meritve vrednotenja strojnega prevoda glede korelacije s človeškimi presojami tako na ravni segmenta kot na ravni sistema. To kaže, da diskurzne informacije dopolnjujejo informacije, ki jih uporabljajo številne obstoječe meritve ocenjevanja, zato bi jih bilo mogoče upoštevati pri razvoju bogatejših meritev ocenjevanja, kot je zmagovalna kombinirana metrična metrična podpora DiscoTKparty WMT-14. Pripravljena je tudi podrobna analiza pomembnosti različnih diskurznih elementov in odnosov iz lestvic RST za vrednotenje strojnega prevajanja. Zlasti pokažemo, da (i) so vsi vidiki drevesa RST relevantni, (ii) jedrska vrednost je bolj uporabna kot vrsta relacije in (iii) podobnost drevesa prevajanja RST z referenčnim drevesom RST je pozitivno povezana s kakovostjo prevajanja.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་ཚོས་གཞི་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་མ་ཚིག་གི་དབྱེ་རིམ་ལ་སྤྱོད་པར་ལྟ་ཞིབ་བྱེ We first design discourse-aware similarity measures, which use all-subtree kernels to compare discourse parse trees in accordance with the Rhetorical Structure Theory (RST). Then, we show that a simple linear combination with these measures can help improve various existing machine translation evaluation metrics regarding correlation with human judgments both at the segment level and at the system level. This suggests that discourse information is complementary to the information used by many of the existing evaluation metrics, and thus it could be taken into account when developing richer evaluation metrics, such as the WMT-14 winning combined metric DiscoTKparty. ང་ཚོས་RST་ལྟ་བུའི་རྩིས་འབྲེལ་འདིའི་གལ་ཅན་དང་མཐུན་འབྲེལ་བའི་གསལ་བཤད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་བསལ། ང་ཚོས་RST རྩའི་དབུགས་ཡུལ་དེ་ཚོ་གསལ་པོ་ཡིན་པ་ལས་(i) nuclearity་ནི་འབྲེལ་བ་དང་དབུལ་དང་(i ii) ས similarity of the translation RST tree to the reference RST tree is positively correlated with translation quality.'}
{'en': 'Adapting to Learner Errors with Minimal Supervision', 'pt': 'Adaptando-se aos erros do aluno com supervisão mínima', 'es': 'Adaptación a los errores de los alumnos con una supervisión mínima', 'ar': 'التكيف مع أخطاء المتعلم بأقل قدر من الإشراف', 'fr': "S'adapter aux erreurs de l'apprenant avec un minimum de supervision", 'ja': '最小限の監督で学習者のエラーに適応する', 'zh': '以至少监适学者之过', 'hi': 'न्यूनतम पर्यवेक्षण के साथ शिक्षार्थी त्रुटियों के लिए अनुकूलन', 'ru': 'Адаптация к ошибкам учащихся с минимальным контролем', 'ga': "Oiriúnú d'Earráidí Foghlaimeora le Maoirseacht Íosta", 'hu': 'A tanulói hibákhoz való alkalmazkodás minimális felügyelettel', 'ka': 'მასწავლებელი შეცდომებისთვის მინიმალური დანახვა', 'el': 'Προσαρμογή στα λάθη των μαθητών με ελάχιστη εποπτεία', 'kk': 'Минималды бақылау үшін оқу қателеріне адаптау', 'it': 'Adattarsi agli errori degli studenti con supervisione minima', 'lt': 'Prisitaikymas prie mokymosi klaidų taikant minimalią priežiūrą', 'mk': 'Прилагодување на грешките на ученикот со минимална надзора', 'ms': 'Penyesuaian ke Ralat Pelajar dengan Supervisi Minimal', 'ml': 'ഏറ്റവും ചെറുതായ സൂപ്പര്\u200dവ്വതത്തോടൊപ്പം ലഭ്യമാക്കുന്ന പിശകുകള്\u200d', 'mt': 'Adattament għal Żbalji ta’ Tagħlim b’Superviżjoni Minima', 'ro': 'Adaptarea la erorile elevilor cu supraveghere minimă', 'pl': 'Dostosowanie się do błędów uczących się przy minimalnym nadzorze', 'mn': 'Оюутнуудын хамгийн бага хүлээн зөвлөгөөтэй оюутнуудын алдаа зөвлөгөө', 'so': "Xaaladaha barbaarinta la'aanta ugu yar", 'no': 'Tilpass til læringsfeil med minimal oversikt', 'sv': 'Anpassning till elevfel med minimal övervakning', 'sr': 'Adaptiranje na pogreške učitelja sa minimalnim nadzorom', 'si': 'Name', 'ta': 'குறைந்தபட்ச மேலாளருடன் படிப்பில் பிழைகளை ஏற்றுகிறது', 'ur': 'سینٹر تخطاروں کے ساتھ نیم سوپریشون کے ساتھ اڈیٹ کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng dẫn tới các lỗi Leaner với tối đa cấp ảnh', 'hr': 'Prilagoditi se na pogreške učitelja s minimalnim nadzorom', 'nl': 'Aanpassen aan fouten van leerling met minimaal toezicht', 'da': 'Tilpasning til lærerfejl med minimal overvågning', 'id': 'Mengadaptasi ke Galat Pelajar dengan Supervisi Minimal', 'bg': 'Адаптиране към грешките на ученика с минимален надзор', 'sw': 'Kupitia makosa ya Kufundisha kwa Kidogo', 'ko': '최소한의 감독 아래 학습자의 잘못에 적응하다', 'de': 'Anpassung an Lernfehler mit minimaler Überwachung', 'af': 'Aanpasser na Leer Foute met Minimale Supervisie', 'fa': 'Adapting to Learner Errors with Minimal Supervision', 'sq': 'Adaptimi në gabimet e mësuesit me mbikqyrjen minimale', 'am': "ፋይል '%s'ን ለማንበብ ስህተት አለ፦ %s", 'hy': 'Ահարմարեցնել ուսուցչի սխալներին մինիմալ վերահսկողությամբ', 'az': 'Gözləşdirilmiş Öyrənən Xətalarına uyğunlaşdırma', 'ca': "Adaptar-se a errors d'aprenentatge amb supervisió mínima", 'tr': 'Ehli Wagtlaýyn bilen öwrenmek hatalaryny üýtgetmek üçin hata boldy', 'cs': 'Přizpůsobení se chybám učitelů s minimálním dohledem', 'et': 'Kohanemine õppija vigadega minimaalse järelevalvega', 'fi': 'Sopeutuminen oppijan virheisiin minimaalisella valvonnalla', 'bn': 'সর্বনিম্ন সাপার্ভিশন দ্বারা শিক্ষার্থীর ত্রুটি আপডেট করা হচ্ছে', 'bs': 'Adaptiranje na pogreške učitelja sa minimalnim nadzorom', 'jv': 'deep', 'ha': 'QNetworkAccessFileBackend', 'he': 'התאמה לשגיאות למלמיד עם מעקב מינימי', 'sk': 'Prilagajanje napakam učencev z minimalnim nadzorom', 'bo': 'མཐུན་སྣེ་ཆུང་བའི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་བཟོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'This article considers the problem of correcting errors made by English as a Second Language writers from a machine learning perspective, and addresses an important issue of developing an appropriate ', 'ar': 'تتناول هذه المقالة مشكلة تصحيح الأخطاء التي يرتكبها كتاب اللغة الإنجليزية كلغة ثانية من منظور التعلم الآلي ، وتتناول قضية مهمة تتعلق بتطوير نموذج تدريب مناسب للمهمة ، وهو ما يفسر أنماط الخطأ للكتاب غير الأصليين باستخدام الحد الأدنى إشراف. تقدم مناهج التدريب الحالية مفاضلة بين كميات كبيرة من البيانات الرخيصة التي تقدمها النماذج المدربة محليًا والمعرفة الإضافية بأنماط خطأ المتعلم التي توفرها الطريقة الأكثر تكلفة للتدريب على بيانات المتعلم المشروحة. نقترح نهجًا تدريبيًا جديدًا يعتمد على نقاط القوة التي يوفرها النموذجان التدريبيان المعياريان - للتدريب إما على بيانات المتعلم الأصلية أو على بيانات المتعلم المشروحة - والتي تتفوق على هاتين الطريقتين القياسيتين. باستخدام الملاحظة الرئيسية التي مفادها أن المعلمات المتعلقة بانتظام الأخطاء التي يعرضها الكتاب غير الأصليين بسيطة نسبيًا ، نقوم بتطوير نماذج يمكنها دمج المعرفة حول انتظام الأخطاء بناءً على عينة مشروحة صغيرة ولكن يتم تدريبها بطريقة أخرى على بيانات اللغة الإنجليزية الأصلية. تتمثل المساهمة الرئيسية لهذه المقالة في تقديم وتحليل طريقتين لتكييف النماذج المكتسبة مع أنماط الخطأ للكتاب غير الأصليين ؛ طريقة واحدة تنطبق على المصنفات التوليدية وأخرى تنطبق على المصنفات التمييزية. أظهرت كلتا الطريقتين أداءً متطورًا في العديد من مسابقات تصحيح النص. على وجه الخصوص ، نظام إلينوي الذي ينفذ\nتم تصنيف هذه الأساليب في الأعلى في مهمتين مشتركتين مؤخرًا لـ CoNLL حول تصحيح الخطأ .1 نجري مزيدًا من التقييم للنهج المقترحة لدراسة تأثير استخدام بيانات الخطأ من متحدثين من نفس اللغة الأم ، واللغات التي ترتبط ارتباطًا وثيقًا لغويًا ، ولغات غير مرتبطة .', 'fr': "Cet article examine le problème de la correction des erreurs commises par les rédacteurs de l'anglais langue seconde du point de vue de l'apprentissage automatique, et aborde une question importante du développement d'un paradigme de formation approprié pour la tâche, un paradigme qui tienne compte des modèles d'erreur des rédacteurs non natifs en utilisant un minimum supervision. Les approches de formation existantes présentent un compromis entre de grandes quantités de données bon marché offertes par les modèles formés en natif et des connaissances supplémentaires sur les modèles d'erreur de l'apprenant fournies par la méthode de formation plus coûteuse sur les données annotées des apprenants. Nous proposons une nouvelle approche de formation qui s'appuie sur les forces offertes par les deux paradigmes de formation standard, soit la formation sur des données d'apprenant natives ou annotées, et qui surpasse ces deux méthodes standard. En nous appuyant sur l'observation clé selon laquelle les paramètres relatifs aux régularités d'erreur présentés par des rédacteurs non natifs sont relativement simples, nous développons des modèles qui peuvent intégrer des connaissances sur les régularités d'erreur basées sur un petit échantillon annoté, mais qui sont autrement formés sur des données en anglais natif. La contribution clé de cet article est l'introduction et l'analyse de deux méthodes pour adapter les modèles appris aux modèles d'erreur des rédacteurs non natifs\xa0; une méthode qui s'applique aux classificateurs génératifs et l'autre qui s'applique aux classificateurs discriminants. Les deux méthodes ont démontré des performances de pointe dans plusieurs concours de correction de texte. En particulier, le système de l'Illinois qui met en œuvre\nCes méthodes se sont classées au premier rang dans deux tâches partagées récentes de ConLL sur la correction d'erreur.1 Nous effectuons une évaluation plus approfondie des approches proposées en étudiant l'effet de l'utilisation de données d'erreur provenant de locuteurs de la même langue maternelle, de langues étroitement liées sur le plan linguistique et de langues non apparentées.", 'es': 'Este artículo considera el problema de corregir los errores cometidos por los escritores de inglés como segundo idioma desde la perspectiva del aprendizaje automático, y aborda una cuestión importante de desarrollar un paradigma de entrenamiento adecuado para la tarea, uno que tenga en cuenta los patrones de error de los escritores no nativos que utilizan supervisión. Los enfoques de capacitación existentes presentan una compensación entre las grandes cantidades de datos baratos que ofrecen los modelos entrenados de forma nativa y el conocimiento adicional de los patrones de error del alumno proporcionado por el método más caro de capacitación sobre datos de alumnos anotados. Proponemos un enfoque de capacitación novedoso que se basa en las fortalezas que ofrecen los dos paradigmas de capacitación estándar, la capacitación en datos de estudiantes nativos o anotados, y que supera a estos dos métodos estándar. Utilizando la observación clave de que los parámetros relacionados con las regularidades de error exhibidos por escritores no nativos son relativamente simples, desarrollamos modelos que pueden incorporar el conocimiento sobre las regularidades de los errores basados en una pequeña muestra anotada, pero que por lo demás están entrenados en datos nativos del inglés. La contribución clave de este artículo es la introducción y el análisis de dos métodos para adaptar los modelos aprendidos a los patrones de error de los escritores no nativos; un método que se aplica a los clasificadores generativos y otro que se aplica a los clasificadores discriminativos. Ambos métodos demostraron un rendimiento de vanguardia en varios concursos de corrección de texto. En particular, el sistema de Illinois que implementa\nestos métodos ocuparon el primer lugar en dos tareas recientes compartidas por el CoNll sobre corrección de errores.1 Llevamos a cabo una evaluación adicional de los enfoques propuestos para estudiar el efecto del uso de datos de errores de hablantes del mismo idioma nativo, idiomas que están estrechamente relacionados lingüísticamente e idiomas no relacionados.', 'ja': '本稿では，機械学習の観点から，英語を第二言語として書き手が犯した誤りを修正する問題を考察し，最小限の監督を用いて非ネイティブの書き手の誤りパターンを考慮した適切なトレーニングパラダイムを開発する重要な課題について述べる。 既存のトレーニングアプローチは、ネイティブトレーニングモデルによって提供される大量の安価なデータと、注釈付き学習者データに関するより高価なトレーニング方法によって提供される学習者エラーパターンの追加の知識との間のトレードオフを提示する。 私たちは、ネイティブまたは注釈付きの学習者データのトレーニングの2つの標準的なトレーニングパラダイムによって提供される強みを活用し、これらの標準的な方法の両方を上回る新しいトレーニングアプローチを提案します。 非ネイティブライターが示す誤差規則性に関するパラメータは比較的単純であるという重要な観察を用いて、小さな注釈付きサンプルに基づいて誤差規則性に関する知識を組み込むことができるが、それ以外の方法ではネイティブ英語データでトレーニングされるモデルを開発する。 この記事の主な貢献は、学習されたモデルを非ネイティブライターのエラーパターンに適応させるための2つの方法の紹介と分析である。1つは生成分類子に適用される方法であり、もう1つは識別分類子に適用される方法である。 どちらの方法も、いくつかのテキスト補正大会で最先端のパフォーマンスを発揮した。 特に、●を実施するイリノイ州の制度は、\nこれらの方法は、最近の2つのCoNLL共有エラー訂正タスクでトップにランクされました。1私たちは、同じ母語の話者からのエラーデータ、言語的に密接に関連する言語、および関連しない言語の使用の効果を研究する提案されたアプローチのさらなる評価を行っています。', 'pt': 'Este artigo considera o problema de correção de erros cometidos por escritores de inglês como segunda língua a partir de uma perspectiva de aprendizado de máquina e aborda uma questão importante de desenvolver um paradigma de treinamento apropriado para a tarefa, que considere os padrões de erro de escritores não nativos usando o mínimo supervisão. As abordagens de treinamento existentes apresentam uma compensação entre grandes quantidades de dados baratos oferecidos pelos modelos treinados nativos e conhecimento adicional dos padrões de erro do aluno fornecidos pelo método mais caro de treinamento em dados anotados do aluno. Propomos uma nova abordagem de treinamento que se baseia nos pontos fortes oferecidos pelos dois paradigmas de treinamento padrão - de treinamento em dados nativos ou anotados do aluno - e que supera esses dois métodos padrão. Usando a observação-chave de que os parâmetros relacionados às regularidades de erro exibidos por escritores não nativos são relativamente simples, desenvolvemos modelos que podem incorporar conhecimento sobre regularidades de erro com base em uma pequena amostra anotada, mas que são treinados em dados nativos do inglês. A principal contribuição deste artigo é a introdução e análise de dois métodos para adaptar os modelos aprendidos aos padrões de erro de escritores não nativos; um método que se aplica a classificadores generativos e um segundo que se aplica a classificadores discriminativos. Ambos os métodos demonstraram desempenho de ponta em vários concursos de correção de texto. Em particular, o sistema de Illinois que implementa\nesses métodos ficaram no topo em duas tarefas compartilhadas recentes da CoNLL sobre correção de erros.1 Conduzimos uma avaliação adicional das abordagens propostas estudando o efeito do uso de dados de erro de falantes da mesma língua nativa, línguas que estão intimamente relacionadas linguisticamente e línguas não relacionadas .', 'ru': 'В данной статье рассматривается проблема исправления ошибок, допущенных авторами английского как второго языка с точки зрения машинного обучения, и рассматривается важный вопрос разработки соответствующей парадигмы обучения для задачи, которая учитывает закономерности ошибок неродных авторов с минимальным контролем. Существующие подходы к обучению представляют собой компромисс между большими объемами дешевых данных, предлагаемых обученными моделями, и дополнительными знаниями о закономерностях ошибок учащихся, обеспечиваемыми более дорогим методом обучения на основе аннотированных данных учащихся. Мы предлагаем новый подход к обучению, который основан на сильных сторонах, предлагаемых двумя стандартными парадигмами обучения - обучением на родном языке или на аннотированных данных учащихся - и который превосходит оба этих стандартных метода. Используя ключевое замечание о том, что параметры, относящиеся к закономерностям ошибок, демонстрируемые неродными авторами, относительно просты, мы разрабатываем модели, которые могут включать знания о закономерностях ошибок на основе небольшой аннотированной выборки, но которые в противном случае обучаются на основе данных родного английского языка. Ключевым вкладом данной статьи является введение и анализ двух методов адаптации изученных моделей к шаблонам ошибок неродных писателей; один метод, который применяется к генеративным классификаторам, и второй, который применяется к дискриминационным классификаторам. Оба метода продемонстрировали современную производительность в нескольких конкурсах по коррекции текста. В частности, система Иллинойса, которая реализует\nмы проводим дальнейшую оценку предлагаемых подходов, изучая эффект использования данных об ошибках от носителей одного и того же родного языка, языков, тесно связанных с языком, и несвязанных языков.', 'zh': '本文于机器学虑正英语为第二语言编写者所误,并决为务开适教例之要,式用最少监解非母语编写者之误式。 今训练方法于原生教模之大廉价数与贵带注之数训练方法误模之外为权衡。 吾建一新训练方法,当用二式(以训范(基于注数)优于二者。 用非母语者参数简而观之,发于小注样本来整合差之数,而教之母语英语数。 本文的主要贡献是介绍和剖析了两种法术,所以使学形应非母语作家的错误模式。 一法宜于生成分类器,一法宜于判别分类器。 此二法在数本校正比赛中都展示了最先进的性能。 伊利诺伊州之统也\n此二纠错之CoNLL,共事第一.1更加评估,究用自同母语使用者,言语相关,不关言语之误数也。', 'hi': 'यह लेख एक मशीन सीखने के परिप्रेक्ष्य से दूसरी भाषा के लेखकों के रूप में अंग्रेजी द्वारा की गई त्रुटियों को ठीक करने की समस्या पर विचार करता है, और कार्य के लिए एक उपयुक्त प्रशिक्षण प्रतिमान विकसित करने के एक महत्वपूर्ण मुद्दे को संबोधित करता है, जो न्यूनतम पर्यवेक्षण का उपयोग करके गैर-देशी लेखकों के त्रुटि पैटर्न के लिए खाता है। मौजूदा प्रशिक्षण दृष्टिकोण मूल-प्रशिक्षित मॉडल द्वारा पेश किए गए सस्ते डेटा की बड़ी मात्रा और एनोटेट किए गए शिक्षार्थी डेटा पर प्रशिक्षण की अधिक महंगी विधि द्वारा प्रदान किए गए शिक्षार्थी त्रुटि पैटर्न के अतिरिक्त ज्ञान के बीच एक व्यापार-बंद प्रस्तुत करते हैं। हम एक उपन्यास प्रशिक्षण दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो दो मानक प्रशिक्षण प्रतिमानों द्वारा पेश की जाने वाली शक्तियों पर आकर्षित करता है - या तो देशी या एनोटेट शिक्षार्थी डेटा पर प्रशिक्षण का - और यह इन दोनों मानक तरीकों को मात देता है। महत्वपूर्ण अवलोकन का उपयोग करते हुए कि गैर-देशी लेखकों द्वारा प्रदर्शित त्रुटि नियमितताओं से संबंधित पैरामीटर अपेक्षाकृत सरल हैं, हम ऐसे मॉडल विकसित करते हैं जो एक छोटे से एनोटेटेड नमूने के आधार पर त्रुटि नियमितताओं के बारे में ज्ञान को शामिल कर सकते हैं लेकिन अन्यथा देशी अंग्रेजी डेटा पर प्रशिक्षित होते हैं। इस लेख का प्रमुख योगदान गैर-देशी लेखकों के त्रुटि पैटर्न के लिए सीखे गए मॉडल को अनुकूलित करने के लिए दो तरीकों का परिचय और विश्लेषण है; एक विधि जो जननात्मक क्लासिफायरपर लागू होती है और एक दूसरी जो भेदभावपूर्ण क्लासिफायरपर लागू होती है। दोनों विधियों ने कई पाठ सुधार प्रतियोगिताओं में अत्याधुनिक प्रदर्शन का प्रदर्शन किया। विशेष रूप से, इलिनोइस प्रणाली जो लागू करती है\nइन विधियों को त्रुटि सुधार पर हाल ही में दो CoNLL साझा कार्यों में शीर्ष पर स्थान दिया गया है.1 हम एक ही मूल भाषा के वक्ताओं से त्रुटि डेटा का उपयोग करने के प्रभाव का अध्ययन करने वाले प्रस्तावित दृष्टिकोणों का आगे मूल्यांकन करते हैं, भाषाएं जो भाषाई रूप से निकटता से संबंधित हैं, और असंबंधित भाषाएं।', 'ga': 'Déanann an t-alt seo breithniú ar an bhfadhb a bhaineann le ceartú na n-earráidí a dhéanann scríbhneoirí Béarla mar Dhara Teanga ó thaobh na meaisínfhoghlama de, agus tugann sé aghaidh ar shaincheist thábhachtach maidir le paraidím oiliúna oiriúnach a fhorbairt don tasc, ceann a thugann cuntas ar phatrúin earráide na scríbhneoirí neamhdhúchasacha a úsáideann íosta. maoirseacht. Cruthaíonn cur chuige oiliúna atá ann faoi láthair comhbhabhtáil idir méideanna móra sonraí saora a thairgeann na samhlacha dúchasacha agus eolas breise ar phatrúin earráide foghlaimeora a sholáthraíonn an modh oiliúna is costasaí ar shonraí foghlaimeora anótáilte. Molaimid cur chuige nua oiliúna a bhainfidh leas as na láidreachtaí a thairgeann an dá pharaidím oiliúna caighdeánacha - oiliúint ar shonraí foghlaimeora dúchais nó ar shonraí anótáilte - agus a sháraíonn an dá mhodh caighdeánach seo. Ag baint úsáide as an bpríomhbhreathnú go bhfuil paraiméadair a bhaineann le rialtachtaí earráide a thaispeánann scríbhneoirí neamhdhúchasacha sách simplí, forbraimid samhlacha ar féidir leo eolas ar rialtachtaí earráide a ionchorprú bunaithe ar shampla beag anótáilte ach atá oilte ar shlí eile ar shonraí dúchasacha Béarla. Is é príomh-rannchuid an ailt seo ná tabhairt isteach agus anailís ar dhá mhodh chun na samhlacha foghlamtha a oiriúnú do phatrúin earráide scríbhneoirí neamhdhúchasacha; modh amháin a bhaineann le haicmitheoirí giniúna agus an dara modh a bhaineann le haicmitheoirí idirdhealaitheacha. Léirigh an dá mhodh feidhmíocht den scoth i roinnt comórtas ceartúcháin téacs. Go háirithe, an córas Illinois a chuireann i bhfeidhm\ntá na modhanna seo rangaithe ag barr in dhá thasc a roinn an CoNLL le déanaí ar cheartú earráidí.1 Déanaimid meastóireacht bhreise ar na cuir chuige atá molta ag déanamh staidéir ar an éifeacht a bhaineann le húsáid sonraí earráide ó chainteoirí na teanga dúchais céanna, teangacha a bhfuil dlúthbhaint acu ó thaobh na teangeolaíochta de, agus teangacha nach mbaineann le hábhar. .', 'it': "Questi metodi sono classificati in cima a due recenti attività condivise da CoNLL sulla correzione degli errori. 1 Conduciamo un'ulteriore valutazione degli approcci proposti studiando l'effetto dell'utilizzo di dati di errore provenienti da parlanti della stessa lingua madre, lingue strettamente correlate dal punto di vista linguistico e lingue non correlate.", 'hu': 'Ezek a módszerek a legjobb helyen állnak a CoNLL két közelmúltban megosztott feladatában a hibajavítással kapcsolatban. 1 A javasolt megközelítések további értékelését végezzük, és tanulmányozzuk, hogy milyen hatással van a hibaadatok használatára ugyanazon anyanyelv, nyelvi szempontból szorosan összefüggő nyelvek és független nyelvek.', 'ka': 'შეცდომის კონფიგურაციის შესახებ შეცდომების შესახებ CoNLL-ის ორი ახალი დასაზღვრებით. 1 ჩვენ ვაკეთებთ უფრო მეტად გავაკეთებთ საზოგადომის შეცდომის მონაცემების ეფექტის გამოყენება იგივე სამყარო ენაზე, ენაზე, რომლებიც ძალიან დაკავშირებულია ენათების და არ', 'el': 'αυτές οι μέθοδοι κατατάσσονται στην κορυφή σε δύο πρόσφατες κοινές εργασίες CoNLL σχετικά με τη διόρθωση σφαλμάτων. 1 Διεξάγουμε περαιτέρω αξιολόγηση των προτεινόμενων προσεγγίσεων μελετώντας την επίδραση της χρήσης δεδομένων σφαλμάτων από ομιλητές της ίδιας μητρικής γλώσσας, γλώσσες που είναι στενά συνδεδεμένες γλωσσολογικά και μη συνδεδεμένες γλώσσες.', 'mk': 'овие методи се рангираа на врвот во две неодамнешни CoNLL споделени задачи за корекција на грешките. 1 Правиме понатамошна оценка на предложените пристапи кои ги проучуваат ефектите на користењето на податоците за грешки од говорниците на истиот роден јазик, јазиците кои се блиски поврзани на јазик и неповрзани јазици.', 'ms': 'these methods ranked at the top in two recent CoNLL shared tasks on error correction. 1 Kami melakukan penilaian lanjutan terhadap pendekatan yang direncanakan untuk mempelajari kesan menggunakan data ralat dari pembicara bahasa asli yang sama, bahasa yang berhubungan dengan bahasa yang dekat, dan bahasa yang tidak berhubungan.', 'mn': 'Эдгээр арга нь хоёр саяхан CoNLL хоёр дахь алдаа засах даалгаварыг хуваалцсан. 1 Бид илүү олон санал өгсөн арга барилгуудыг дахин үнэлгээ хийдэг. Яг ижил эх хэл, хэл болон харилцаагүй хэл, алдаа өгөгдлийн нөлөөг ашиглаж байгааг судалдаг.', 'kk': 'Бұл әдістер қателерді түзету үшін жоғарғы екі соңғы CoNLL тапсырмаларында ортақтастырылған. 1 Біз бір тіл тілдерінің, тілдерінің жақын тілдерінің, тілдерінің және сілтемесіз тілдерінің қате деректерін қолданудың эффектін оқу үшін қолданылатын ұсынылған ұсынылықтарды бақылаймыз.', 'lt': 'šiuos metodus pirmenybė buvo teikiama dviem naujausioms CoNLL bendroms klaidų ištaisymo užduotims. 1 We conduct further evaluation of the proposed approaches studying the effect of using error data from speakers of the same native language, languages that are closely related linguistically, and unrelated languages.', 'ml': 'ഈ രീതികള്\u200d മുകളില്\u200d നില്\u200dക്കപ്പെട്ട രണ്ട് അടുത്ത കോണ്\u200dഎലില്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജ 1 നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട അടുത്ത ഭാഷയില്\u200d നിന്നും അടുത്ത് ബന്ധപ്പെടുന്ന ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും അപരിചിതമായ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന പ', 'mt': 'dawn il-metodi kienu kklassifikati fil-quċċata f’żewġ kompiti konġunti reċenti tal-CoNLL dwar il-korrezzjoni tal-iżbalji. 1 Għandna nagħmlu evalwazzjoni ulterjuri tal-approċċi proposti li jistudjaw l-effett tal-użu tad-dejta tal-iżbalji minn dawk li jitkellmu tal-istess lingwa nattiva, lingwi li huma relatati mill-qrib lingwistikament, u lingwi mhux relatati.', 'si': 'අලුත් CoNLL වැරදි වැරදි විධානය සඳහා මේ විධානයක් ඉහළට පටන් ගත්තා. 1 අපි පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්ණාත්මක විදිහට ප්\u200dරශ්ණයක් අධ්\u200dයානය කරනවා එකම ජාතික භාෂාවයේ ප්\u200dරශ්ණ දත්ත ප්\u200dරශ්ණයක් ප්\u200dරය', 'no': 'desse metodane rangerte opp i to nyleg delte CoNLL-oppgåver ved feilretting. 1 Vi gjer meir evaluering av dei foreslåde tilnærmingane som studerer effekten av å bruka feildata frå talerar av det same målspråket, språk som er nærare relaterte språk og ulesne språk.', 'pl': 'Metody te znalazły się na szczycie dwóch ostatnich wspólnych zadań CoNLL dotyczących korekty błędów. 1 Przeprowadzamy dalszą ocenę proponowanych podejść badając efekt wykorzystania danych o błędach od użytkowników tego samego języka ojczystego, języków blisko powiązanych językowo, oraz języków niepowiązanych z nimi.', 'so': 'these methods ranked at the top in two recent CoNLL shared tasks on error correction. 1', 'ro': 'Aceste metode clasate în topul a două sarcini recente CoNLL partajate privind corectarea erorilor. 1 Realizăm o evaluare suplimentară a abordărilor propuse studiind efectul utilizării datelor de eroare de la vorbitori ai aceleiași limbi materne, limbi strâns legate lingvistic și limbi independente.', 'sr': 'Ove metode su postavljene na vrhu u dva nedavna CoNLL zajednička zadatka o korekciji grešaka. 1 Mi vodimo daljnju procjenu predloženih pristupa koji proučavaju učinak korištenja podataka o greškama od govornika istog jezika, jezika koji su bliski povezani jezicima, i nepovezanih jezika.', 'ta': 'பிழை திருத்தத்தில் இந்த முறைகள் மேல் உள்ள இரண்டு சமீபத்தில் CoNLL பகிர்ந்த பணிகளை பகிர்ந்து விட்டது. 1 நாம் மேலும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்னுரிமைகளைப் பார்க்கும் போது பிழை தகவல்களை பயன்படுத்தும் பொருட்களின் மொழிகளிலிருந்து பேசு', 'ur': 'یہ طریقے دو اگلے CoNLL کے ذریعہ سے بالا رقم کیے گئے ہیں جو خطا اصلاح کے بارے میں مشترک کام کرتے ہیں. 1 ہم اس طرح پیشنهاد کی مذہب کے مطابق اضافہ کر رہے ہیں جو ایک زبان کی صحبت کرنے والوں کے ذریعے خطا دیٹے کے مطابق استعمال کرتی ہیں، زبانوں کے مطابق بہت زیادہ ارتباط کرتی ہیں جو زبان کے مطابق اور بے ارتباط کی ز', 'sv': 'Dessa metoder rankades högst upp i två nyligen delade CoNLL uppgifter om felkorrigering. 1 Vi genomför ytterligare utvärdering av de föreslagna tillvägagångssätten och studerar effekten av att använda feldata från talare av samma modersmål, språk som är nära besläktade språkligt och icke besläktade språk.', 'uz': "Bu usullarning eng yuqori ko'pdagi ikki necha CoNLL'da xato toʻgʻrilishida ishlarni qaytadi. 1. Biz tildan quyidagi tillar, tillar bilan bog'liq boʻlgan tillarda xato maʼlumotini o'rganishga qo'llaniladigan qo'llanmalarni o'rganish uchun boshqa qiymatni bajaramiz.", 'vi': 'những phương pháp được xếp hạng ở đỉnh cao trong hai nhiệm vụ gần đây của Colt chịu chung về việc sửa lỗi. 1 Chúng tôi tiến hành đánh giá tiếp theo các phương pháp đề xuất nghiên cứu hiệu quả của việc sử dụng dữ liệu lỗi từ những người nói cùng ngôn ngữ, ngôn ngữ có liên quan mật thiết, và ngôn ngữ không liên quan.', 'da': 'Disse metoder rangeret øverst i to nylige CoNLL delte opgaver om fejlrettelse. 1 Vi gennemfører yderligere evaluering af de foreslåede tilgange, der undersøger effekten af at bruge fejldata fra talere af samme modersmål, sprog, der er tæt beslægtede sprog, og ikke beslægtede sprog.', 'bg': 'Тези методи се класираха на върха в две скорошни споделени задачи за корекция на грешки. 1 Провеждаме допълнителна оценка на предложените подходи, изучавайки ефекта от използването на данни за грешки от говорители на един и същ роден език, езици, които са тясно свързани лингвистично и несвързани езици.', 'nl': 'Deze methodes stonden bovenaan in twee recente CoNLL gedeelde taken op het gebied van foutcorrectie. 1 We evalueren de voorgestelde benaderingen verder en bestuderen het effect van het gebruik van foutgegevens van sprekers van dezelfde moedertaal, talen die taalkundig nauw verwant zijn en niet-verwante talen.', 'de': 'Diese Methoden rangierten in zwei kürzlich von CoNLL gemeinsam genutzten Aufgaben zur Fehlerkorrektur an der Spitze. 1 Wir führen eine weitere Evaluation der vorgeschlagenen Ansätze durch, um den Effekt der Verwendung von Fehlerdaten von Sprechern derselben Muttersprache, Sprachen, die sprachlich eng verwandt sind, und nicht verwandten Sprachen zu untersuchen.', 'hr': 'Ove metode su postavljene na vrhu u dva nedavna CoNLL zajednička zadatka o korekciji grešaka. 1 Mi vodimo daljnju procjenu predloženih pristupa koji proučavaju učinak korištenja podataka o pogrešima od govornika istog jezika, jezika koje su bliski povezani jezicima i neposrednim jezicima.', 'id': 'metode-metode ini tertinggi dalam dua tugas terbaru CoNLL berbagi pada koreksi kesalahan. 1 We conduct further evaluation of the proposed approaches studying the effect of using error data from speakers of the same native language, languages that are closely related linguistically, and unrelated languages.', 'fa': 'این روش\u200cهای بالا در دو کار اخیر CoNLL در مورد اصلاح خطا شریک شده است. 1 ما ارزیابی بیشتری از دستورات پیشنهاد را انجام می دهیم که مطالعه از استفاده از داده های خطایی از زبان\u200cهای همان زبان، زبان\u200cهایی که به زبان\u200cهای نزدیک ارتباط دارند، و زبان\u200cهای بی\u200cارتباط دارند.', 'tr': 'bu yöntemler iň üstünde iki soňky CoNLL ýalňyşlyk düzeltmekde paýlandyrylýar. 1 Biz öz ene dilinden, dillerden ýakyn görnüşli we uzaklaşmyk dillerden hata maglumatynyň etkisini öwrenmek üçin teklip eden teklip eden ýagdaý golaýlaryny barlaýarys.', 'sw': 'mbinu hizi zilizopangwa hapa juu katika mbili za hivi karibuni za CoNLL zilisambaza kazi za kusimamishwa kwa makosa. 1 Tunafanya tathmini zaidi za mbinu zilizopendekezwa kusoma madhara ya kutumia taarifa za makosa kutoka kwa wazungumzaji wa lugha moja ya asili, lugha ambazo zinahusiana na lugha zisizo na maana.', 'af': 'hierdie metodes wat op die bo rangeer is in twee onlangse CoNLL gedeelde taak op fout korreksie. 1 Ons doen verdere evaluering van die voorgestelde toegange wat die effek van foutdata gebruik word van die sprekkers van dieselfde taal, tale wat naby verwante taal is, en onverwante tale.', 'am': 'እነዚህ ሥርዓቶች በቅርብ በሁለት CoNLL ውስጥ የስህተት ትክክለኛ ስራዎችን የተካፈሉ ናቸው፡፡ 1 በቋንቋ፣ ቋንቋ እና ቋንቋዎች በአቅራቢያ ቋንቋ፣ ቋንቋዎች ያሉትን የስህተት ዳታ በመጠቀም የሚችሉትን እናስተውል፡፡', 'az': 'bu metodlar üstündə iki son CoNLL xəta düzəltməsi barəsində paylaşırlar. 1 Biz təklif olunan tərzlərin daha çox değerlendiririk ki, eyni ana dillərin, dillərin və bağlı dillərin istifadəsindən xəta məlumatlarını istifadə edirlər.', 'hy': 'այս մեթոդները գտնվում էին վերևում վերջերս կոնլալ-ի երկու հանձնարարություններում, որոնք կիսվում էին սխալների ուղղությամբ: 1 Մենք հետագա գնահատում ենք նախագծված մոտեցումները, որոնք ուսումնասիրում են նույն մայրենի լեզվի խոսնակների սխալների տվյալների օգտագործման ազդեցությունը, լեզուները, որոնք խիստ կապված են լեզուներով, և ոչ կապված լեզուները:', 'bn': 'সাম্প্রতিক দুই কএনএল-এ এই পদ্ধতিগুলো ত্রুটির সংশোধনে শেয়ার করা হয়েছে। ১ আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতি সম্পর্কে আরো মূল্য চালিয়ে যাচ্ছি সেই একই স্থানীয় ভাষা, ভাষার ভাষা, যারা নিকটবর্তী ভাষায় সম্পর্কিত ভাষার সাথে', 'ca': "aquests mètodes es van classificar als primers en dues tasques compartides recentment per a la correcció d'errors. 1 Fem una ulterior evaluació dels enfocaments proposats que estudien l'efecte d'utilitzar dades d'error de parlants de la mateixa llengua materna, llengües estretament relacionades lingüísticament i llengües no relacionades.", 'cs': 'Tyto metody se zařadily na vrchol ve dvou nedávných sdílených úkolech CoNLL v oblasti opravy chyb. 1 Provádíme další hodnocení navržených přístupů studujících vliv využití chybových dat od mluvčích stejného rodného jazyka, jazyků, které jsou jazykově úzce příbuzné a nesouvisejících jazyků.', 'et': 'need meetodid olid kahes hiljutises CoNLi jagatud vigade parandamise ülesandes esikohal. 1 Täiendavalt hindame kavandatud lähenemisviise, uurides veaandmete kasutamise mõju sama emakeele kõnelejatelt, keeleliselt tihedalt seotud keeltelt ja mitteseotud keeltelt.', 'fi': 'Nämä menetelmät sijoittuivat kärkeen kahdessa viimeisimmässä CoNLL:n jaetussa virhekorjauksen tehtävässä. 1 Arvioimme ehdotettuja lähestymistapoja tarkemmin ja tutkimme saman äidinkielen puhujien, kielellisesti läheisesti toisiinsa liittyvien kielten ja muiden kielten virhetietojen käyttöä.', 'ko': '이 방법들은 최근 두 가지 오류 수정에 관한 공유 임무 중 1위를 차지했다.1 우리는 제안한 방법에 대해 진일보한 평가를 실시했고 같은 모국어, 언어학적으로 밀접한 관련이 있는 언어와 관련이 없는 언어를 사용하는 말하는 사람의 잘못된 데이터를 사용하는 효과에 대해 연구했다.', 'sq': 'these methods ranked at the top in two recent CoNLL shared tasks on error correction. 1 Ne kryejmë vlerësim të mëtejshëm të metodave të propozuara për të studiuar efektin e përdorimit të të dhënave të gabimeve nga folësit e të njëjtës gjuhës natyrore, gjuhët që janë të lidhura ngushtë gjuhës dhe gjuhët e pa lidhura.', 'bs': 'Ove metode su postavljene na vrhu u dva nedavna zadatka CoNLL-a o korekciji greška. 1 Mi vodimo daljnju procjenu predloženih pristupa koji proučavaju učinak korištenja podataka o pogrešnim podacima govornika istog jezika, jezika koji su bliski povezani jezicima, i nepovezanih jezika.', 'jv': 'Awakdone 1 Awak dhéwé éntuk nglanggar nggawe bener tentang karo pawaran kanggo nggambar nggawe barang nggawe barang kelas kuwi tindak ingkang sapa-ingkang, awak dhéwé uga luwih apik lan ora nggawe gerakan.', 'ha': 'these methods ranked at the top in two recent CoNLL shared tasks on error correction. 1', 'sk': 'te metode so bile uvrščene na vrh v dveh nedavnih skupnih nalogah CoNLL o popravku napak. 1 Izvedli smo nadaljnjo oceno predlaganih pristopov, ki preučujejo učinek uporabe podatkov o napakah govorcev istega maternega jezika, jezikovno tesno sorodnih jezikov in nepovezanih jezikov.', 'he': 'השיטות האלה הגיעו למעלה בשני משימות חדשות של CoNLL על תיקון שגיאות. 1 אנו מבצעים עריכה נוספת של הגישויים המוצעים למחקר את ההשפעה של השימוש בנתונים שגיאות מדברים באותה שפה מקומית, שפות שקשורות באופן שפותי קרוב, ושפות לא קשורות.', 'bo': 'ཐབས་ལམ་འདི་ཚོ་ལས་མཐོ་རིམ་དེ་ཚོའི་ཉེ་ཆར་བརྗོད་ཀྱི་CoNLL ནོར་འཁྲུལ་སྐྱོན་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གཉིས་ནང་གི་གོ་རིམ 1 ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཅིག་གི་ནང་དུ་ནོར་འཁྲུལ'}
{'en': 'HyperLex : A Large-Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'ar': 'HyperLex: تقييم واسع النطاق لاستنتاج المعجم المتدرج', 'pt': 'HyperLex: uma avaliação em larga escala do envolvimento lexical graduado', 'fr': "HyperLex\xa0: Une évaluation à grande échelle de l'implication lexicale graduée", 'es': 'HyperLex: una evaluación a gran escala de la implicación léxica graduada', 'zh': 'HyperLex:大分级词汇蕴涵', 'hi': 'हाइपरलेक्स: वर्गीकृत लेक्सिकल Entailment का एक बड़े पैमाने पर मूल्यांकन', 'ja': 'HyperLex: Graded Lexical Entailmentの大規模評価', 'ru': 'HyperLex: Крупномасштабная оценка дифференцированного лексического влечения', 'ga': 'HyperLex: Meastóireacht ar Mhórscála ar Shaoráil Ghrádaithe na Foclaíochta', 'ka': 'HyperLex', 'hu': 'HyperLex: A Graded Lexical Entailment nagyszabású értékelése', 'el': 'Μια αξιολόγηση μεγάλης κλίμακας της διαβαθμισμένης Λεξικής Διεκτίμησης', 'kk': 'HyperLex: Градиенттік лексикалық толығының үлкен масштабын оқу', 'lt': 'HyperLex: Didelio laipsnio laipsnio leksinių ligų vertinimas', 'ms': 'HyperLex: A Large-Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'ml': 'ഹൈപ്പര്\u200dലെക്സ്: ഗ്രേഡ് ലെക്സിക്കല്\u200d എന്\u200dടെല്\u200dമെന്\u200dറിന്\u200dറെ വലിയ- വലിപ്പം പരിഗണിക്കുക', 'it': "HyperLex: una valutazione su larga scala dell'Entailment Lexical Graded", 'mn': 'HyperLex', 'no': 'HyperLex: Eit stor skalevaluering av fargeovergangsfeltet', 'pl': 'HyperLex: Ocena na dużą skalę stopniowego rozszerzenia leksykalnego', 'mt': 'HyperLex: Evalwazzjoni fuq skala kbira ta’ Mard Lessiku Gradat', 'ro': 'HyperLex: O evaluare la scară largă a extinderii lexicale gradate', 'so': 'HyperLex: A Large-scale evaluation of Graded Lexical Entailment', 'si': 'Name', 'ta': 'HyperLex: A large- scale evaluation of Graded Lexical Entailment', 'sr': 'HyperLex: Velika procjena razrednog leksičkog kompleta', 'mk': 'Хиперлекс: Голема оценка на градената лексикална болест', 'sv': 'HyperLex: En storskalig utvärdering av graderad Lexical Entailment', 'ur': 'HyperLex: A Large- Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'uz': 'HyperLex: A large- scale evaluation of Gradient Leksikal element', 'vi': 'HyperLex: một mô phỏng đánh giá mẫu mực', 'hr': 'HyperLex: Velika procjena razrednog leksičkog kompleta', 'bg': 'ХиперЛекс: широкомащабна оценка на степенното лексикално увиване', 'nl': 'HyperLex: Een grootschalige evaluatie van Graded Lexical Entailment', 'da': 'HyperLex: En stor vurdering af graderet Lexical Entailment', 'de': 'HyperLex: Eine groß angelegte Evaluation von Graded Lexical Entailment', 'id': 'HyperLex: Sebuah Evaluasi Skala Besar dari Kesakitan Lexik Berderajat', 'fa': 'HyperLex: یک ارزیابی مقیاس بزرگ از تغییر تغییر درجه', 'tr': 'HyperLex: A Large-Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'af': "HyperLex: ' n Groot- Skaal Evaluering van Gradiëerde Leksiese Entailment", 'am': 'HyperLex: A Large-Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'sw': 'HyperLex: Uthibitisho mkubwa wa Ujumbe wa Kilexico', 'sq': 'HyperLex: A Large-Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'az': 'HyperLex: B체y체k-철l챌체l체 횜l챌체l체 횜l챌체s체', 'ko': 'HyperLex: 등급별 어휘에 포함된 대규모 평가', 'ca': 'HyperLex: A Large-Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'bs': 'HyperLex: Velika procjena razrednog leksičkog kompleta', 'bn': 'HyperLex: গ্রেড লেক্সিকাল ইমেন্ট', 'fi': 'HyperLex: Laajennetun Lexical Entailmentin laajamittainen arviointi', 'cs': 'HyperLex: Rozsáhlé hodnocení stupněného Lexického vylepšení', 'et': 'HyperLex: laiaulatuslik hindamine astmelise leksilise ühenduse kohta', 'hy': 'HyperLex: A Large-Scale Evaluation of Graded Lexical Entailment', 'jv': 'Type', 'sk': 'HyperLex: obsežno ocenjevanje stopnjenega leksičnega zapletenja', 'he': 'היפרלקס: עריכה גדולה של מחלה לקסית מסודרת', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'HyperLex：རྒུད་བསྐྱེད་པའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཚད་ལྡན་གྲངས་ཚད་ཤིག་པོ།'}
{'en': 'We introduce HyperLexa data set and evaluation resource that quantifies the extent of the semantic category membership, that is, type-of relation, also known as ', 'ar': 'نقدم HyperLex - مجموعة بيانات ومورد تقييم يحدد مدى عضوية الفئة الدلالية ، أي نوع العلاقة ، والمعروف أيضًا باسم علاقة hyponymy - hypernymy أو معجمي (LE) بين 2616 زوجًا من المفاهيم. أثبتت أبحاث علم النفس المعرفي أن النموذجية وعضوية الفئة / الفئة يتم حسابها في الذاكرة الدلالية البشرية كعلاقة تدريجية وليست ثنائية. ومع ذلك ، فإن معظم أبحاث البرمجة اللغوية العصبية وقوائم الجرد واسعة النطاق الحالية لعضوية فئة المفهوم (WordNet ، DBPedia ، إلخ) تعامل عضوية الفئة و LE على أنها ثنائية. لمعالجة هذا الأمر ، طلبنا من المئات من المتحدثين الأصليين للغة الإنجليزية الإشارة إلى طبيعة عضوية الفئة وقوتها بين مجموعة متنوعة من أزواج المفاهيم على منصة التعهيد الجماعي. تؤكد نتائجنا أن عضوية الفئة و LE هي بالفعل أكثر تدرجًا من الثنائية. ثم نقارن هذه الأحكام البشرية مع تنبؤات الأنظمة الآلية ، والتي تكشف عن فجوة كبيرة بين الأداء البشري و LE الحديثة ، ونماذج التعلم التوزيعي والتمثيل ، والاختلافات الجوهرية بين النماذج نفسها. نناقش مسارًا لتحسين النماذج الدلالية للتغلب على هذا التناقض ، ونشير إلى مجالات التطبيق المستقبلية لأنظمة LE المُحسَّنة المتدرجة.', 'pt': 'Apresentamos o HyperLex—um conjunto de dados e recurso de avaliação que quantifica a extensão da pertinência da categoria semântica, ou seja, tipo de relação, também conhecida como relação hiponímia-hipernímia ou vinculação lexical (LE) entre 2.616 pares de conceitos. A pesquisa em psicologia cognitiva estabeleceu que a tipicidade e a pertinência à categoria/classe são computadas na memória semântica humana como uma relação gradual e não binária. No entanto, a maioria das pesquisas em PNL e os inventários em larga escala existentes de associação de categoria de conceito (WordNet, DBPedia, etc.) tratam associação de categoria e LE como binários. Para resolver isso, pedimos a centenas de falantes nativos de inglês que indicassem a tipicidade e a força da associação à categoria entre uma gama diversificada de pares de conceitos em uma plataforma de crowdsourcing. Nossos resultados confirmam que a adesão à categoria e o LE são de fato mais graduais do que binários. Em seguida, comparamos esses julgamentos humanos com as previsões de sistemas automáticos, o que revela uma enorme lacuna entre desempenho humano e LE de última geração, modelos de aprendizado de distribuição e representação e diferenças substanciais entre os próprios modelos. Discutimos um caminho para melhorar os modelos semânticos para superar essa discrepância e indicamos futuras áreas de aplicação para sistemas LE graduados aprimorados.', 'fr': "Nous présentons HyperLex, un ensemble de données et une ressource d'évaluation qui quantifie l'étendue de l'appartenance à une catégorie sémantique, c'est-à-dire une relation de type, également appelée hyponyme-hypernymie ou relation d'implication lexicale (LE) entre 2 616 paires de concepts. La recherche en psychologie cognitive a établi que la typicité et l'appartenance à une catégorie/classe sont calculées dans la mémoire sémantique humaine comme une relation graduelle plutôt que binaire. Néanmoins, la plupart des recherches sur la PNL et les inventaires à grande échelle existants d'appartenance à une catégorie de concept (WordNet, DBpedia, etc.) traitent l'appartenance à une catégorie et le LE comme binaires. Pour résoudre ce problème, nous avons demandé à des centaines de locuteurs natifs de l'anglais d'indiquer le caractère typique et la force de l'appartenance à une catégorie parmi un large éventail de paires de concepts sur une plateforme de crowdsourcing. Nos résultats confirment que l'appartenance à une catégorie et le LE sont en effet plus graduels que binaires. Nous comparons ensuite ces jugements humains avec les prédictions des systèmes automatiques, ce qui révèle un écart énorme entre les performances humaines et les modèles d'apprentissage le, de distribution et de représentation de pointe, ainsi que des différences substantielles entre les modèles eux-mêmes. Nous discutons d'une voie à suivre pour améliorer les modèles sémantiques afin de surmonter cet écart, et nous indiquons les domaines d'application futurs pour les systèmes de ML gradués améliorés.", 'es': 'Presentamos Hyperlex, un conjunto de datos y un recurso de evaluación que cuantifica el alcance de la pertenencia a la categoría semántica, es decir, el tipo de relación, también conocida como hiponimia, hipernima o relación de implicación léxica (LE) entre 2.616 pares de conceptos. La investigación en psicología cognitiva ha establecido que la tipicidad y la pertenencia a categoría/clase se calculan en la memoria semántica humana como una relación gradual en lugar de binaria. Sin embargo, la mayoría de las investigaciones sobre PNL y los inventarios a gran escala existentes de pertenencia a categorías de concepto (WordNet, DBpedia, etc.) tratan la pertenencia a categorías y LE como binarias. Para abordar esto, pedimos a cientos de hablantes nativos de inglés que indicaran la tipicidad y la fuerza de la pertenencia a una categoría entre una amplia gama de pares de conceptos en una plataforma de crowdsourcing. Nuestros resultados confirman que la pertenencia a la categoría y LE son más graduales que binarias. Luego comparamos estos juicios humanos con las predicciones de los sistemas automáticos, lo que revela una enorme brecha entre el rendimiento humano y el LE de última generación, los modelos de aprendizaje distributivo y de representación, y diferencias sustanciales entre los propios modelos. Discutimos un camino para mejorar los modelos semánticos para superar esta discrepancia e indicamos las áreas de aplicación futuras para los sistemas de LE graduados mejorados.', 'zh': '引入 HyperLex — 数集评资,施于量化语义类,即为一体,亦谓之 2,616 一名下位-超元或词汇蕴涵 (LE) 。 识心理学已定,典型性类/类在人语义记为渐进,非二元也。 然大抵NLP论见名(WordNet,DBPedia等)大率以类LE为二进制。 请以英语为母语者数百人,指众包台上诸名典型性强度。 臣等考实,类别资LE,实渐于二元。 然后校之于自统,明之于先进之LE,布之于学模之间,与其实质性异也。 臣等议改进语义模形以克异路,并指分级LE统之未来应用领域。', 'ja': 'HyperLex -セマンティックカテゴリーメンバーシップの範囲、すなわち、2,616個の概念ペア間のハイポニーミー・ハイパーニミーまたは語彙エンタイルメント（ LE ）関係としても知られる関係のタイプを定量化するデータセットと評価リソースを紹介します。 認知心理学の研究は、典型性とカテゴリー/クラスのメンバーシップは、二元的な関係ではなく、段階的な関係として人間の意味記憶で計算されることを確立している。 それにもかかわらず、ほとんどのNLP研究と既存のコンセプトカテゴリメンバーシップの大規模な目録（ WordNet、DBPediaなど）は、カテゴリメンバーシップとLEをバイナリとして扱っています。 これに対処するため、私たちは何百人もの英語ネイティブスピーカーに、クラウドソーシングプラットフォーム上の多様なコンセプトペア間のカテゴリーメンバーシップの典型性と強みを示すよう依頼しました。 私たちの結果は、カテゴリメンバーシップとLEは実際にはバイナリよりも漸進的であることを確認しています。 次に、これらの人間の判断を自動システムの予測と比較します。これにより、人間のパフォーマンスと最先端のLE、分布と表現の学習モデルの間の大きなギャップ、そしてモデル自体の間の実質的な違いが明らかになります。 我々は、この矛盾を克服するために意味モデルを改善するための経路を議論し、改善されたグレード付けされたLEシステムの将来の適用領域を示します。', 'hi': 'हम हाइपरलेक्स को पेश करते हैं - एक डेटा सेट और मूल्यांकन संसाधन जो शब्दार्थ श्रेणी की सदस्यता की सीमा को निर्धारित करता है, अर्थात, संबंध के प्रकार, जिसे 2,616 अवधारणा जोड़े के बीच हाइपोनीमी-हाइपरनिमी या लेक्सिकल लमेंट (एलई) संबंध के रूप में भी जाना जाता है। संज्ञानात्मक मनोविज्ञान अनुसंधान ने स्थापित किया है कि विशिष्टता और श्रेणी / वर्ग सदस्यता की गणना मानव शब्दार्थ स्मृति में द्विआधारी संबंध के बजाय क्रमिक के रूप में की जाती है। फिर भी, अधिकांश एनएलपी अनुसंधान और अवधारणा श्रेणी सदस्यता (वर्डनेट, डीबीपीडिया, आदि) की मौजूदा बड़े पैमाने पर इन्वेंट्री श्रेणी सदस्यता और एलई को बाइनरी के रूप में मानते हैं। इसे संबोधित करने के लिए, हमने सैकड़ों देशी अंग्रेजी बोलने वालों से एक क्राउडसोर्सिंग प्लेटफॉर्म पर अवधारणा जोड़े की एक विविध श्रृंखला के बीच श्रेणी सदस्यता की विशिष्टता और ताकत को इंगित करने के लिए कहा। हमारे परिणाम पुष्टि करते हैं कि श्रेणी की सदस्यता और एलई वास्तव में बाइनरी की तुलना में अधिक क्रमिक हैं। फिर हम स्वचालित प्रणालियों की भविष्यवाणियों के साथ इन मानव निर्णयों की तुलना करते हैं, जो मानव प्रदर्शन और अत्याधुनिक एलई, वितरण और प्रतिनिधित्व सीखने के मॉडल, और मॉडल के बीच पर्याप्त अंतर के बीच एक बड़ा अंतर प्रकट करता है। हम इस विसंगति को दूर करने के लिए शब्दार्थ मॉडल में सुधार के लिए एक मार्ग पर चर्चा करते हैं, और बेहतर श्रेणीबद्ध एलई सिस्टम के लिए भविष्य के आवेदन क्षेत्रों को इंगित करते हैं।', 'ru': 'Мы вводим HyperLex - ресурс набора данных и оценки, который количественно определяет степень членства в семантической категории, то есть тип отношения, также известного как гипонимия-гипернимия или лексическое влечение (LE) между 2616 парами понятий. Исследования когнитивной психологии установили, что типичность и принадлежность к категории/классу вычисляются в семантической памяти человека как постепенное, а не бинарное отношение. Тем не менее, большинство исследований NLP и существующих крупномасштабных инвентаризаций членства в категориях концепций (WordNet, DBPedia и т.д.) рассматривают членство в категориях и LE как двоичные. Чтобы решить эту проблему, мы попросили сотни носителей английского языка указать типичность и силу членства в категории между различными парами концепций на краудсорсинговой платформе. Наши результаты подтверждают, что категория членства и LE действительно более постепенный, чем двоичный. Затем мы сравниваем эти человеческие суждения с предсказаниями автоматических систем, которые выявляют огромный разрыв между производительностью человека и современными моделями обучения LE, распределением и представлением, и существенными различиями между самими моделями. Мы обсуждаем пути совершенствования семантических моделей для преодоления этого расхождения и указываем будущие области применения для усовершенствованных дифференцированных систем LE.', 'ga': 'Tugaimid isteach HyperLex—tacar sonraí agus acmhainn mheastóireachta a dhéanann cainníochtú ar mhéid na ballraíochta sa chatagóir shéimeantach, is é sin, cineál an chaidrimh, ar a dtugtar freisin caidreamh hiponymy-hypernymy nó foclóireach (LE) idir 2,616 péirí coincheapa. Tá sé léirithe ag taighde síceolaíochta cognaíoch go ríomhtar tipiciúilacht agus ballraíocht chatagóir/aicme i gcuimhne shéimeantach an duine mar ghaol de réir a chéile seachas mar dhénárthach. Mar sin féin, déileálann an chuid is mó de thaighde NLP agus de na fardail mhórscála reatha de bhallraíocht chatagóir coincheap (WordNet, DBPedia, etc.) le ballraíocht chatagóir agus LE mar dhénártha. Chun aghaidh a thabhairt air seo, d’iarramar ar na céadta cainteoir dúchais Béarla tipiciúil agus láidreacht na ballraíochta catagóir a léiriú idir raon éagsúil péirí coincheap ar ardán sluafhoinsiú. Deimhníonn ár dtorthaí go bhfuil ballraíocht chatagóir agus LE níos mó de réir a chéile ná mar dhénártha. Ansin déanaimid comparáid idir na breithiúnais dhaonna seo agus na réamh-mheastacháin ar chórais uathoibríocha, a léiríonn bearna ollmhór idir feidhmíocht dhaonna agus samhlacha foghlama LE, dáileacháin agus ionadaíochta den scoth, agus difríochtaí suntasacha idir na samhlacha féin. Pléimid conair chun samhlacha séimeantacha a fheabhsú chun an neamhréireacht seo a shárú, agus léirímid réimsí iarratais amach anseo do chórais grádaithe LE feabhsaithe.', 'el': "Παρουσιάζουμε ένα σύνολο δεδομένων και έναν πόρο αξιολόγησης που ποσοτικοποιεί την έκταση της συμμετοχής της σημασιολογικής κατηγορίας, δηλαδή, είδος σχέσης, γνωστή επίσης ως υπονύμι-υπερνύμη ή λέξικη σχέση μεταξύ ζευγαριών εννοιών 2,616. Η έρευνα της γνωστικής ψυχολογίας έχει αποδείξει ότι η τυπικότητα και η ιδιότητα μέλους κατηγορίας/τάξης υπολογίζονται στην ανθρώπινη σημασιολογική μνήμη ως σταδιακή και όχι ως δυαδική σχέση. Παρ' όλα αυτά, οι περισσότερες έρευνες και οι υπάρχουσες ευρείες ευρείας κλίμακας απογραφές της συμμετοχής σε κατηγορίες εννοιών (WordNet, DBPedia, κ.λπ.) αντιμετωπίζουν την ιδιότητα μέλους κατηγορίας και LE ως δυαδικές. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, ζητήσαμε από εκατοντάδες φυσικούς ομιλητές της αγγλικής γλώσσας να υποδείξουν την τυπικότητα και τη δύναμη της συμμετοχής στην κατηγορία μεταξύ ενός διαφορετικού φάσματος ζευγαριών εννοιών σε μια πλατφόρμα crowdsourcing. Τα αποτελέσματα μας επιβεβαιώνουν ότι η ένταξη στην κατηγορία και η ΛΕ είναι πράγματι πιο σταδιακή από τη δυαδική. Στη συνέχεια, συγκρίνουμε αυτές τις ανθρώπινες κρίσεις με τις προβλέψεις των αυτόματων συστημάτων, γεγονός που αποκαλύπτει ένα τεράστιο χάσμα μεταξύ των ανθρώπινων επιδόσεων και των σύγχρονων μοντέλων εκμάθησης διανομής και αναπαράστασης, καθώς και ουσιαστικές διαφορές μεταξύ των ίδιων των μοντέλων. Συζητούμε έναν τρόπο βελτίωσης σημασιολογικών μοντέλων για να ξεπεράσουμε αυτή τη διαφορά, και υποδεικνύουμε μελλοντικούς τομείς εφαρμογής για βελτιωμένα διαβαθμισμένα συστήματα.", 'hu': 'Bemutatjuk a HyperLex-et – egy adatkészletet és értékelő erőforrást, amely számszerűsíti a szemantikai kategória tagság mértékét, azaz a kapcsolat típusát, más néven hyponymia-hipernimia vagy lexikai implication (LE) kapcsolatot 2606 fogalmpár között. A kognitív pszichológiai kutatások megállapították, hogy a tipikusságot és a kategória/osztály tagságot az emberi szemantikai memóriában inkább fokozatos, mint bináris kapcsolatként számítják ki. Mindazonáltal a legtöbb NLP kutatás és a meglévő nagyszabású fogalomkategória-tagság (WordNet, DBPedia stb.) kategória-tagságot és LE-t binárisan kezeli. Ennek megoldására több száz anyanyelvű angol nyelvű anyanyelvűt kértünk arra, hogy jelezzék meg a kategóriatagság jellegzetességét és erősségét a koncepciópárok különböző választéka között egy crowdsourcing platformon. Eredményeink megerősítik, hogy a kategória tagsága és a LE valóban fokozatosabb, mint a bináris. Ezután összehasonlítjuk ezeket az emberi ítéleteket az automatikus rendszerek előrejelzéseivel, ami óriási szakadékot mutat fel az emberi teljesítmény és a legkorszerűbb LE, disztribúciós és reprezentációs tanulási modellek között, valamint a modellek között lényeges különbségeket. Megbeszéljük a szemantikai modellek fejlesztésének útját az eltérések leküzdése érdekében, valamint a továbbfejlesztett LE rendszerek jövőbeli alkalmazási területeit.', 'it': "Introducemo HyperLex, un set di dati e una risorsa di valutazione che quantifica l'estensione dell'appartenenza semantica alla categoria, cioè, tipo di relazione, nota anche come iponimia-ipernimia o relazione di implicazione lessicale (LE) tra 2.616 coppie di concetti. La ricerca di psicologia cognitiva ha stabilito che tipicità e appartenenza di categoria/classe sono calcolate nella memoria semantica umana come una relazione graduale piuttosto che binaria. Tuttavia, la maggior parte delle ricerche NLP e degli inventari esistenti su larga scala di appartenenza alla categoria concettuale (WordNet, DBPedia, ecc.) trattano l'appartenenza alla categoria e LE come binario. Per affrontare questo problema, abbiamo chiesto a centinaia di madrelingua inglese di indicare tipicità e forza dell'appartenenza alle categorie tra una vasta gamma di coppie di concetti su una piattaforma di crowdsourcing. I nostri risultati confermano che l'appartenenza alla categoria e LE sono effettivamente più graduali che binarie. Confrontiamo poi questi giudizi umani con le previsioni dei sistemi automatici, che rivelano un enorme divario tra prestazioni umane e modelli di apprendimento di rappresentazione e distribuzione, e differenze sostanziali tra i modelli stessi. Discutiamo un percorso per migliorare i modelli semantici per superare questa discrepanza e indichiamo le aree di applicazione future per migliorare i sistemi LE graduati.", 'lt': 'We introduce HyperLex-a data set and evaluation resource that quantifies the extent of the semantic category membership, that is, type-of relation, also known as hyponymy-hypernymy or lexical entailment (LE) relation between 2,616 concept pairs.  Cognitive psychology research has established that typicality and category/class membership are computed in human semantic memory as a gradual rather than binary relationship. Vis dėlto dauguma NLP mokslinių tyrimų ir esamų didelio masto sąvokų kategorijos narystės inventorių (WordNet, DBPedia ir t. t.) vertina kategorijos narystę ir LE kaip dvigubą. To address this, we asked hundreds of native English speakers to indicate typicality and strength of category membership between a diverse range of concept pairs on a crowdsourcing platform.  Mūsų rezultatai patvirtina, kad kategorijos narystė ir LE iš tiesų yra laipsniškesnės nei dviejų kategorijų. Tada palyginame šiuos žmogiškuosius sprendimus su automatinių sistemų prognozėmis, kurios atskleidžia didžiulį atotrūkį tarp žmogaus veiklos ir pažangiausių LE, platinimo ir atstovavimo mokymosi modelių ir didelių pačių modelių skirtumų. Mes diskutuojame apie semantinių modelių tobulinimo būdą, kaip įveikti šį neatitikimą, ir nurodome būsimas taikymo sritis, skirtas patobulintoms LES sistemoms.', 'ms': 'Kami memperkenalkan set data HyperLex-a dan sumber penilaian yang kuantifikasikan jangkauan ahli kategori semantik, iaitu, jenis hubungan, juga dikenali sebagai hubungan hiponymi-hipernimi atau entailment leksikal (LE) antara 2,616 pasangan konsep. Penelitian psikologi pengetahuan telah menetapkan bahawa kebiasaan dan kategori/kelas ahli dikira dalam memori semantik manusia sebagai secara perlahan-lahan daripada hubungan binari. Namun, kebanyakan penelitian NLP dan inventori skala besar yang wujud ahli kategori konsep (WordNet, DBPedia, dll.) memperlakukan ahli kategori dan LE sebagai binari. Untuk mengatasi ini, kami meminta ratusan pembicara Inggeris asli untuk menunjukkan kebiasaan dan kekuatan ahli kategori antara julat berbeza pasangan konsep pada platform crowdsourcing. Hasil kami mengesahkan bahawa anggota kategori dan LE benar-benar lebih perlahan-lahan daripada binari. Kemudian kita membandingkan penghakiman manusia ini dengan ramalan sistem automatik, yang mengungkapkan ruang besar antara prestasi manusia dan LE-state-of-the-art, distribusi dan mewakili model belajar, dan perbezaan yang besar antara model mereka sendiri. Kami membincangkan laluan untuk meningkatkan model semantik untuk mengatasi ketidaksamaan ini, dan menunjukkan kawasan aplikasi masa depan untuk sistem LE ditambah meningkat.', 'ka': 'ჩვენ HyperLex-ის მონაცემები და განსაზღვრების რესურსი ჩვენებთ, რომელიც კონტაქტიური კატეგორიის წევრების განსაზღვრება, ეს არის, კატეგორიის განსაზღვრება, რომელიც ჰიპონიმი-ჰიპერნიმი ან ლექსიკალური წევრება (LE) განსაზღვრება კონგენტიური ფსიკოლოგიის შესწავლობა დააწყენა, რომ ტიპიფიკაცია და კატეგორია/კლასის მემბოლობა ადამიანის სენმანტიური მეხსიერებში იმპორტირებულია როგორც დროე მაგრამ, უფრო მეტი NLP შესწავლობა და მსგავსი დიდი მაგალითი ინტექტორიები კონცექტური კატეგორიის მყველად (WordNet, DBPedia, და. შ.) კატეგორიის მყველად და LE როგორც ბინარი ჩვენ ამის შესახებ სულობით ადამიანის ანგლისური მუშაობელებისთვის მოთხოვნა, რომ კატეგორიის ფეხმარების ტიპიფიკაცია და ძალიან განსხვავებული კონცექტურის კონცექტურის გან ჩვენი წარმოდგენები დარწმუნდება, რომ კატეგორია მებოლობა და LE ნამდვილად უფრო დროექტურია, ვიდრე ბინარი. შემდეგ ჩვენ ამ ადამიანის წინასწორებების შემდეგ ავტომატიკური სისტემის წინასწორებებით, რომელიც ადამიანის წინასწორება და წინასწორება LE-ის შორის დიდი განსხვავება, განსაზღვრებული და განსაზღვრებული სწავლების მოდელები, და მა ჩვენ ვისაუბრობთ სიმენტიკური მოდელების გასაუბრძელება, რომ ამ განსხვავებას გადავიწყენოთ, და მომავალე პროგრამეტური ფართების გასაუბრძელებელი LE სისტემისთვის.', 'mt': "Aħna nintroduċu sett ta’ dejta HyperLex-a u riżorsa ta’ evalwazzjoni li jikkwantifika l-firxa tas-sħubija semantika fil-kategorija, jiġifieri, it-tip ta’ relazzjoni, magħrufa wkoll bħala iponimja-iperinimija jew involviment lexiku (LE) relazzjoni bejn 2,616 par ta’ kunċetti. Ir-riċerka dwar il-psikoloġija konoxxittiva stabbilixxiet li t-tipiċità u s-sħubija fil-kategorija/klassi huma kkalkulati fil-memorja semantika umana bħala relazzjoni gradwali aktar milli binarja. Madankollu, il-biċċa l-kbira tar-riċerka NLP u l-inventarji eżistenti fuq skala kbira tas-sħubija fil-kategorija tal-kunċetti (WordNet, DBPedia, eċċ.) jittrattaw is-sħubija fil-kategorija u LE bħala binarji. Biex nindirizzaw dan, talbna mijiet ta’ kelliema Ingliżi nattivi biex jindikaw it-tipiċità u s-saħħa tas-sħubija fil-kategorija bejn firxa varja ta’ pari ta’ kunċetti fuq pjattaforma ta’ crowdsourcing. Ir-riżultati tagħna jikkonfermaw li s-sħubija fil-kategorija u l-LE huma tabilħaqq aktar gradwali minn binarji. Imbagħad a ħna nqabblu dawn is-sentenzi umani mat-tbassir tas-sistemi awtomatiċi, li juri lakuna kbira bejn il-prestazzjoni umana u l-mudelli tat-tagħlim l-aktar avvanzati, distributtivi u rappreżentattivi, u differenzi sostanzjali bejn il-mudelli nfushom. Aħna niddiskutu triq għat-titjib tal-mudelli semantiċi biex tingħeleb din id-diskrepanza, u nindikaw oqsma ta' applikazzjoni futuri għal sistemi LE kklassifikati mtejba.", 'mk': 'Ние го воведуваме Хиперлекс-а податочниот набор и ресурсот за проценка кој го квантификува степенот на семантичкото членство во категоријата, тоа е, тип на врска, исто така познат како хипонимија-хипернимија или лексикална интелигенција (LE) врска помеѓу 2.616 парови концепти. Когнитивното психолошко истражување утврди дека типичноста и членството во категоријата/класата се пресметуваат во човечката семантична меморија како постепен, наместо бинарен однос. Nevertheless, most NLP research and existing large-scale inventories of concept category membership (WordNet, DBPedia, etc.) treat category membership and LE as binary.  To address this, we asked hundreds of native English speakers to indicate typicality and strength of category membership between a diverse range of concept pairs on a crowdsourcing platform.  Our results confirm that category membership and LE are indeed more gradual than binary.  Потоа ги споредуваме овие човечки пресуди со предвидувањата за автоматски системи, кои откриваат огромна празнина помеѓу човечката перформанса и најсовремените модели на учење, дистрибуционалните и претставничките модели, и значителните разлики помеѓу самите модели. Разговараме за патот за подобрување на семантичните модели за надминување на оваа дискрепантност и индицираме идни области на апликација за подобрени оценети системи на ЛЕ.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഹൈപ്പര്\u200dലെക്സിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഡേറ്റാ സെറ്റും വിലയിക്കുന്ന വിഭവങ്ങളും പരിശോധിക്കുന്നു. അത് സെമാന്റിക് വിഭാഗത്തിന്റെ വിഭാഗത്തിന്റെ വ്യത്യാസം പരിഗണിക്കുന സാധാരണ വിഭാഗവും വിഭാഗവും ക്ലാസിന്റെ മെമ്മറിക്ക് മെമ്മറിയില്\u200d കണക്ക് ചെയ്യുന്നത് മനുഷ്യരുടെ സെമാന്റിക് മെമ്മറിയില്\u200d സ്വാഭ എന്നിട്ടും നിലവിലുള്ള കോപ്പിന്റെ വിഭാഗവിഭാഗങ്ങളുടെ (വോര്\u200dഡ്നെറ്റ്, ഡിബിപെഡിയ, etc.) വിഭാഗവിഭാഗങ്ങളുടെ മെമ്മറിപ്പറ്റിയെയും ലിയെയും ബ To address this, we asked hundreds of native English speakers to indicate typicality and strength of category membership between a diverse range of concept pairs on a crowdsourcing platform.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കുന്നു വിഭാഗങ്ങളുടെയും എംബര്\u200dമ്മിഷനെയും ബൈനറിയെക്കാള്\u200d സ്വതവേദനയേക് പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഈ മനുഷ്യരുടെ വിധികളെ സ്വയം സിസ്റ്റമുകളുടെ പ്രവചനങ്ങളോടൊപ്പം തുല്യമാക്കുന്നു. അത് മനുഷ്യരുടെ പ്രകടനത്തിനും രാജ്യത്തിന്റെ സ്റ്റേഷന്\u200d ലീ-ല ഈ വ്യത്യാസം മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d സെമാന്റിക് മോഡലുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വഴി സംസാരിക്കുന്നു. ഭാവിയായ പ്രയോഗ', 'kk': 'Біз HyperLex деректер жинағын және оқу ресурсын келтіреміз. Бұл semantic санаттардың бөлімінің көлемін есептеп береді, яғни 2 616 концепциялық жинақтар арасындағы қатынас түрі деп аталады. Когнитивті психология зерттеулері қалыпты және санаттық/класс мүшелері адамдардың семантикалық жады бинарлық қатынас ретінде бағдарламалық ретінде есептеледі. Бірақ NLP зерттеулерінің көпшілігі және концепциялық санаттарының бөлігі (WordNet, DBPedia, т. б.) санаттарының бөлігін және LE дегенді бинарлық ретінде қалайды. Бұл жағдайда біз жүздеген ағылшын тіліндегі сөйлейушілерді көпшілік платформасында әртүрлі концепциялық жиындардың арасындағы әртүрлі бөлігін көрсетеді деп сұрадық. Біздің нәтижелеріміз категориялық бөлімі мен LE екіншіден қарапайым. Содан кейін, бұл адамдарды автоматты жүйелердің алдын- алатындарымен салыстырамыз. Бұл адамдардың әдістері мен орындық күй- жайы LE, үлестіріміз және үйрену үлгілері арасындағы үлкен айырмашылығын көрсетеді. Біз бұл бөлшектерді көтеру үшін семантикалық үлгілерді жақсарту үшін жұмыс істеу жолын талқыладық, және келесі жақсартылған LE жүйелерді жақсарту үшін қолданбалар аума', 'ro': 'Introducem HyperLex – un set de date și o resursă de evaluare care cuantifică amploarea apartenenței semantice la categorii, adică tipul de relație, cunoscută și sub numele de hiponimie-hipernimie sau relație de implicare lexicală (LE) între 2.616 perechi de concepte. Cercetările psihologice cognitive au stabilit că tipicalitatea și apartenența la categorie/clasă sunt calculate în memoria semantică umană ca o relație graduală mai degrabă decât binară. Cu toate acestea, majoritatea cercetărilor PNL și inventarele existente la scară largă de apartenență la categorii de concept (WordNet, DBPedia, etc.) tratează apartenența la categorii și LE ca fiind binare. Pentru a rezolva acest lucru, am cerut sute de vorbitori nativi de limba engleză să indice tipicità și puterea apartenenței la categorii între o gamă variată de perechi de concept pe o platformă de crowdsourcing. Rezultatele noastre confirmă faptul că apartenența la categorii și LE sunt într-adevăr mai treptate decât binare. Comparăm apoi aceste judecăți umane cu predicțiile sistemelor automate, care dezvăluie un decalaj imens între performanța umană și modelele de învățare de ultimă generație, distribuția și reprezentarea și diferențele substanțiale între modelele în sine. Discutăm o cale de îmbunătățire a modelelor semantice pentru a depăși această discrepanță și indicăm viitoarele domenii de aplicare pentru sisteme LE îmbunătățite.', 'sr': 'Upoznajemo hiperLex-a podatke i resurs za procjenu koji kvantificira razinu članstva semantičke kategorije, to je, vrsta odnosa, takođe poznatog kao hiponimija-hipernimija ili leksička intenzija (LE) odnosa između 2.616 pare koncepta. Kognitivno istraživanje psihologije je utvrdilo da se tipičnost i članstvo kategorije/klase računaju u ljudskom semantičkom sjećanju kao postupno umjesto binarnog odnosa. Međutim, većina istraživanja NLP-a i postojećih velikih inventara članstva koncepta kategorije (WordNet, DBPedia, itd.) smatraju članstvom kategorije i LE kao binarnim. Da bi se ovo riješili, tražili smo stotine rođenih engleskih govornika da pokažu tipičnost i snagu članstva kategorije između različitih opsega koncepta par na platformi crowdsourcing. Naši rezultati potvrđuju da su članstvo kategorije i LE zaista postupnije od binarne. Onda uspoređujemo te ljudske osude sa predviđanjima automatskih sustava, koja otkriva ogromnu razliku između ljudskih performansija i stanja umjetnosti LE, modela učenja distribucije i predstave, i značajnih razlika između samih modela. Razgovaramo o putu za poboljšanje semantičkih modela kako bi se prevazila ta diskrecija i ukazali na buduće područje aplikacije za poboljšane ocjene LE sisteme.', 'no': 'Vi introduserer HyperLex-en datasett og evalueringsressurs som kvantifiserer storleiken av medlemsskapen i semantiske kategoriar, som er type relasjon, også kjent som hyponymie-hypernymi eller leksisk innstilling (LE) mellom 2,616 konseptpar. Kognitiv psikologisk forskning har oppretta at typisk og kategori/klassesmedlemsskap vert rekna ut i menneskelsemantisk minne som gradvis i staden for binære forhold. Dei fleste NLP-forskningar og eksisterande store-skala-inventorer av konseptkategorimedlemsskap (WordNet, DBPedia osv.) behandler kategorimedlemsskap og LE som binær. For å handtera dette, spurte vi hundre av engelske innlesarar om å indisera typisk og styrke på kategorimedlemsskap mellom ein ulike rekkjefølgje par på ein masssourcing platform. Resultatet våre bekrefter at kategorimedlemsskap og LE er faktisk mer grad enn binær. Vi sammenliknar desse menneske sprøytebrukane med forhåndsvisingane av automatiske systemer, som viser ein stor forskjell mellom menneske utviklingar og tilstanden av kunsten LE, distribusjonsmodeller og læring av representasjon, og store forskjeller mellom modelane seg selv. Vi diskuterer ein bane for å forbetra semantiske modeller for å overføra denne diskriminasjonen, og viser framtidige programmeområde for forbetra graderte LE-systemer.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa HyperLex-a saxda iyo qiimeynta resource ee qiyaastiisa koobnaha semantic, kaas oo ah nooca xiriir, kaas oo loo yaqaan hyponymy-hypernymy ama xiriir u dhexeeya 2,616 fekero. Baaritaanka cilmi-cilmi ayaa dhisay in qofka ka tirsan iyo qeybta/fasalka waxaa lagu xisaabiyaa xusuusta semantika dadka si ay u dhaqdhaqaaqi u yihiin xiriir labaad. Si kastaba ha ahaatee, wax badan oo NLP-cilmi ah iyo waxa uu jiraa qoraal aad u weyn oo ka mid ah kooxaha ka mid ah (WordNet, DBPedia etc) waxay u macaamiloodaan kooxaha iyo LE sida binary. Markaas waxan ayaannu ku weyddiinay boqol oo qof oo af Ingiriis ah oo ku hadla si ay u muujiyaan tababar caadi ah iyo xoog xubin kooxo u dhexeeya noocyo kala duduwan oo fekero ah oo ku qoran jardiinada kooxo. Mataaradeenna waxay xaqiijiyaan in kooxaha xubinta iyo LE ay si dhab ah ugu dhaqdhaqaaqi yihiin labaad. Markaas waxaynu isbarbardhignaa xukummadan biniaadamka oo la soo hor jeedo nidaamka automatika ah, taasoo muuqata kala duduwan tababarka dadka iyo xaaladda farshaxanka ah ee LE, qaybinta iyo qaabilaadda waxbarashada, iyo kala duwanaanshaha kala duduwan tusaalayaasha dhexdooda. Waxaannu kala sheekaynaa wado horumarinta qaababka semantika si aan uga adkayno takoorka, waxaana tusnaa meelaha lagu codsanayo mustaqbalka ah ee lagu kordhiyo nidaamka LE-ga.', 'mn': 'Бид HyperLex-г хэмжээний хэмжээний хэмжээг хэмжээгээр тодорхойлж байгаа мэдээллийн багц болон үнэлгээ дэвшүүлэх боломжтой санааг танилцуулдаг. Энэ нь 2,616 ойлголтын хоорондын холбоотой холбоотой. Сонирхолтой психологийн судалгаагаар энгийн болон ангийнхэн/ангийнхэн гишүүн нь хүн төрөлхтний семантик санамжинд хоёр дахин хоорондоо хурдан тооцоолж байна гэдгийг ойлгосон. Гэвч ихэнх НЛП-ын судалгаа, ойлголтын хэлбэрийн гишүүн бүтээлч нар (WordNet, DBPedia, т.д.) хэлбэрийн гишүүн болон LE-г хоёр дахин хоёр дахин харьцуулдаг. Бид үүнийг хэлэхэд хэдэн зуун англи хэлний ярьдаг хүмүүст олон төрлийн ойлголтын хоорондоо олон төрлийн ойлголтын холбоотой хэмжээний гишүүн байдлыг харуулахыг хүссэн. Бидний үр дүнд хэлбэрийн гишүүн болон Л хоёр дахь хоёр дахь бага зэрэг байдгийг баталдаг. Дараа нь бид эдгээр хүн төрөлхтний шүүмжүүдийг автоматик системийн таамаглалттай харьцуулж байна. Энэ нь хүн төрөлхтний үйл ажиллагаа болон урлагийн төвшин LE-ын хоорондох том ялгааг харуулдаг. Бид үр дүнтэй загварыг сайжруулахын тулд энэ ялгааг даван гаргаж ирээдүйн хэрэглээний талаар ярилцдаг.', 'sv': 'Vi introducerar HyperLex – en datauppsättning och utvärderingsresurs som kvantifierar omfattningen av det semantiska kategorimedlemskap, det vill säga typ av relation, även känd som hyponymi-hypernymi eller lexikal involvering (LE) relation mellan 2 616 konceptpar. Kognitiv psykologisk forskning har fastställt att typicitet och kategori/klassmedlemskap beräknas i mänskligt semantiskt minne som en gradvis snarare än binär relation. Ändå behandlar de flesta NLP-undersökningar och befintliga storskaliga inventeringar av konceptkategorimedlemskap (WordNet, DBPedia, etc.) kategorimedlemskap och LE som binärt. För att ta itu med detta bad vi hundratals engelsktalande infödda att ange typicitet och styrka hos kategorimedlemskap mellan olika konceptpar på en crowdsourcingplattform. Våra resultat bekräftar att kategorimedlemskap och LE verkligen är mer gradvisa än binära. Vi jämför sedan dessa mänskliga bedömningar med förutsägelser av automatiska system, vilket avslöjar en enorm klyfta mellan mänsklig prestanda och state-of-the-art LE, distributions- och representationsinlärningsmodeller, och betydande skillnader mellan modellerna själva. Vi diskuterar en väg för att förbättra semantiska modeller för att övervinna denna avvikelse, och indikerar framtida tillämpningsområden för förbättrade graderade LE-system.', 'ta': 'நாம் ஹைப்பர்லெக்ஸ் ஒரு தரவு அமைப்பு மற்றும் மதிப்பு மூலத்தை குறிப்பிடுகிறோம். அது பெம்னிக் வகை உறுப்பினரின் அளவை குறிப்பிடுகிறது, அதாவது தொடர்பு வகை குறிப்பிட்ட மைக்கலியல் ஆராய்ச்சி நிறுவப்பட்டுள்ளது, இயல்பான மற்றும் வகுப்பு/வகுப்பு உறுப்பினர்களை மனித அரைப்புறை நினைவகத்தி ஆனாலும், பெரும்பாலும் NLP ஆராய்ச்சி மற்றும் இருக்கும் பெரிய அளவு கண்டுபிடிப்புகள் உள்ளன கருத்து வகை உறுப்பினர்கள் (WordNet, DBPedia etc.) வகை உறுப்பினர்கள இந்த விஷயத்தை முகவரிக்க, நாங்கள் நூறுகள் உள்ள ஆங்கிலத்தில் பேசுபவர்களிடம் கேட்டோம் ஒரு கூட்டத்திற்கு மேலும் மூடும் திட்டத்தில் உள்ள பல நம்முடைய முடிவுகள் வகை உறுப்பினர் மற்றும் LE என்று உறுதிப்படுத்துகிறது உண்மையில் இருந்து மேலும் நிலை பிறகு நாம் இந்த மனித விதிப்பங்களை ஒப்பிடுகிறோம் தானியங்கி அமைப்புகளின் முன்வாக்கியங்களை ஒப்பிடுகிறது, அது மனித செயல்பாடு மற்றும் கலை லி நிலையின் நிலையி நாம் இந்த வேறுபாட்டை மேம்படுத்த ஒரு பாதையை விவாதம் செய்கிறோம், மற்றும் வரும் பயன்பாட்டு பகுதிகளை மேம்படுத்தி LE முறைமைகள', 'pl': 'Wprowadzamy HyperLex – zbiór danych i zasób oceny, który ilościowo określa zakres przynależności do kategorii semantycznej, czyli rodzaj relacji, znany również jako hiponimia-hipernimia lub relacja leksykalna (LE) pomiędzy parami koncepcyjnymi 2,616. Badania psychologii poznawczej ustaliły, że typowość i przynależność do kategorii/klas są obliczane w ludzkiej pamięci semantycznej jako relacja stopniowa, a nie binarna. Niemniej jednak większość badań NLP i istniejących na dużą skalę inwentarzy członkostwa w kategoriach koncepcyjnych (WordNet, DBPedia itp.) traktuje członkostwo w kategoriach i LE jako binarne. Aby temu rozwiązać, poprosiliśmy setki native speakerów języka angielskiego o wskazanie typowości i siły członkostwa w kategoriach między różnymi parami koncepcyjnymi na platformie crowdsourcingowej. Nasze wyniki potwierdzają, że członkostwo w kategorii i LE są rzeczywiście bardziej stopniowe niż binarne. Następnie porównujemy te osądy ludzkie z przewidywaniami systemów automatycznych, co ujawnia ogromną lukę między wydajnością ludzką a najnowocześniejszymi modelami LE, dystrybucyjnymi i reprezentacyjnymi oraz istotnymi różnicami między samymi modelami. Omawiamy ścieżkę poprawy modeli semantycznych w celu przezwyciężenia tej rozbieżności oraz wskazujemy przyszłe obszary zastosowań dla ulepszonych systemów klasyfikowanych LE.', 'ur': 'ہم ہیپر لکس کو ایک ڈیٹ سٹ اور ارزیابی سراسر پہنچاتے ہیں جو سیمنٹی کاٹی جماعت کی کثرت کا مقدار کرتا ہے، یعنی، نسبت کی کثرت، اور ہیپونیمی-hypernymy یا لکسیکی انتیل (LE) کے درمیان معلوم ہے۔ مطلب روانشناسی تحقیقات نے ثابت کی ہے کہ عادت اور کاٹی/کلاس جماعتیں انسان کی سیمنٹی یاد میں ایک درجہ بغیر دوئینر رابطہ سے محاسبہ کیے جاتے ہیں. لیکن اکثر NLP تحقیقات اور موجود بہت بڑی سطح کا مفصل کاٹی جماعت (WordNet, DBPedia, etc.) کاٹی جماعت اور LE کو بیناری طور پر دیکھتے ہیں. اس کے بارے میں ہم نے سنوں انگلیسی صحبت کرنے والوں سے پوچھا تھا کہ ایک گروہوں کے سوار پٹرومٹ پر ایک طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح ہمارے نتیجے ثابت قدم رکھتے ہیں کہ کاٹی جماعت اور LE یقیناً دوسری سے زیادہ تدریج ہیں۔ پھر ہم نے ان انسان کے فیصلہ کو اپنے سیستم کی پیش بینی کے ساتھ مقایسہ کر دیا ہے جو انسان کے کامیابی اور ایالت کی LE کے درمیان ایک بڑی فاصلہ ظاہر کرتا ہے، تقسیم کرنے والی اور نمونہ کی تعلیم کی نمونے اور نمونوں کے درمیان بہت بڑی فاصلہ ظاہر کرتا ہے۔ ہم اس اختلاف کو زیادہ زیادہ دکھانے کے لئے سیمنٹی موڈل کو بہتر کرنے کے لئے ایک طریقے سے بحث کرتے ہیں اور اس طریقے سے مستقبل کاربرد کے منطقه کو پیش آتے ہیں۔', 'si': 'අපි HyperLex-a data set and evalution source that quantize the scope of the semantic category member, that is, type-of contact, as well as Known as hyponmy-hypernymy සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය ස්ථාපනය කරලා තියෙන්නේ මිනිස්සු සැමැන්තික මතකයෙන් බායිනර් සම්බන්ධ වෙනුවෙන නමුත්, බොහෝ NLP පරීක්ෂණය සහ තියෙන්නේ ලොකු විශාල විශාල සංවිධානයක් තියෙන්නේ (WordNet, DBPedia, etc.) පරික්ෂණ සංවිධානය සහ LE අපි මේක විශ්වාස කරන්න ඉංග්\u200dරීසි කතාකරුවන්ගේ සාමාන්\u200dය සහ ශක්තියක් පෙන්වන්න පුළුවන් ඉංග්\u200dරීසි කතාකරුවන්ගේ සාම අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය තහවුරු කරනවා කොටස් එක්ක සහ LE නිශ්චයෙන් බායිනාරිට වඩා වැඩියි කි අපි ඊට පස්සේ මිනිස්සු විශ්වාස කරනවා ස්වයංක්\u200dරීය පද්ධතියේ අනුවිශ්වාස කරනවා, මිනිස්සු විශ්වාස සහ ක්\u200dරියාත්මකාරීය LE, විතරය සහ ප්\u200dරතිනිධ අපි මේ විරුද්ධ විශේෂතාවක් විශේෂ කරගන්න විදිහට ප්\u200dරවේශයක් කතා කරනවා, ඒ වගේම අනාගතයෙන් ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu nhóm dữ liệu của HyperLex-a và một nguồn đánh giá có thể xác định mức độ của hội viên ngữ pháp, đó là kiểu của mối quan hệ, cũng được biết đến như là trạng thái siêu âm hoặc môi trường từ học (la) giữa hai, 66 các cặp khái niệm. Nghiên cứu về tâm lý học tham gia đã xác định tính phong cách và hội viên hạng/lớp được tính toán trong trí nhớ ngữ pháp nhân dạng như một mối quan hệ ngầm thay vì nhị phân. Tuy nhiên, hầu hết các nghiên cứu lập trình của đài Nchọc và tồn tại các bản kê lớn về thành viên của hạng khái niệm (WordNet, DDPedia, v.) xem thành viên hạng nặng và la là nhị phân. Để giải quyết chuyện này, chúng tôi đã yêu cầu hàng trăm người nói tiếng Anh bản xứ chỉ ra tính phong cách và sức mạnh của thành viên hạng nặng giữa một loạt các cặp lập khái niệm khác nhau trên một nền tảng crodsouring. Kết quả của chúng tôi xác nhận là thành viên hạng A và L là từ từ hơn là nhị phân. Chúng ta so sánh những phán quyết con người với dự đoán của hệ thống tự động, tiết lộ một khoảng cách lớn giữa khả năng con người và các mô hình học phân phát và đại diện nghệ thuật, và sự khác biệt lớn giữa các mô hình. Chúng ta thảo luận về một phương pháp cải tiến mô hình ngữ pháp để vượt qua sự khác biệt này, và chỉ ra các khu vực ứng dụng tương lai cho các hệ LEL cải tiến.', 'uz': "Biz HyperLex haqida maʼlumotlar tarkibini aniqlash va qiymatning manbalarini anglatamiz. Bu 2,616 g'oyalar orasidagi munosabatlarning turi, hyponymy-hypernymi yoki leksikal entailmi (LE) bilan bogʻlanish mumkin. Kognitiv psykologiya tahrirchi oddiylik va kategori/sinfning xotirasi binar muhusiyatiga darajada o'tiriladi. Lekin, ko'pchilik NLP tahrirchi va mavjud katta taʼminlovchi qismi tuzuvchilari (WordNet, DBPedia va DBPedia) kabi guruhlarni bir binar sifatida ishlatadi. Buni tasavvur qilish uchun, biz oddiy ingliz tilidagi gapiruvchilarga o'xshash va kategori jamoatlar platformidagi bir necha xizmatlarning o'rtasidagi bo'ylab qo'llanganlarini ko'rsatish uchun ko'plab yuzlab so'zlardan so'raymiz. Bizning natijalarimizni tasdiqlash mumkin, kategori va LE'ning xususiyatlarini ikkinchi marta ajratuvchi darajada ko'proq. Keyin biz bu inson xukunalarni avtomatik tizimlarning predictions bilan kamaytirimiz. Bu narsa inson amalning bajarishi va shaxsiy LE holatida katta gap ko'rsatadi, ta'lim modellarini ajratish va taʼminot modellarini tahrirlash va modellar orasidagi muhim tofautini o'zgartiradi. Biz buni o'zgartirish uchun semantik modellarini o'zgartirish uchun yoʻl haqida javob beramiz, va kelajakdagi dastur maydonlarini o'zgartirish darajadagi LE tizimlari uchun yaxshi darajada ko'ramiz.", 'hr': 'Upoznajemo hiperLex-a podatke i procjenu resursa koji kvantificiraju mjeru članstva semantičke kategorije, to je, vrsta odnosa, također poznatog kao hiponimija-hipernimija ili leksička intenzija (LE) odnosa između 2.616 pare koncepta. Kognitivno istraživanje psihologije utvrdilo je da se tipičnost i članstvo kategorije/klase računaju u ljudskom semantičkom sjećanju kao postupno umjesto binarnog odnosa. Međutim, većina istraživanja NLP-a i postojećih velikih inventara članstva koncepta kategorije (WordNet, DBPedia itd.) smatraju članstvom kategorije i LE-om kao binarnim. Da bi to riješili, tražili smo stotine rođenih engleskih govornika da pokažu tipičnost i snagu članstva kategorije između različitih raspona koncepta par na platformi crowdsourcing. Naši rezultati potvrđuju da su članstvo kategorije i LE zaista postupniji od binarne. Onda uspoređujemo te ljudske osude sa predviđanjima automatskih sustava, koji otkrivaju ogromnu razliku između ljudskih učnosti i stanja umjetnosti LE-a, modela učenja distribucije i zastupanja i značajnih razlika između samih modela. Razgovaramo o putu za poboljšanje semantičkih modela kako bi se prevazila ta neslaganja i ukazali na buduće područje primjene za poboljšane ocjene LE sustave.', 'nl': 'We introduceren HyperLex-een dataset en evaluatiebron die de omvang van het semantische categorieleidschap kwantificeert, dat wil zeggen, type-of relatie, ook bekend als hyponiemie-hyperniemie of lexical implication (LE) relatie tussen 2,616 conceptparen. Cognitief psychologisch onderzoek heeft aangetoond dat typaliteit en categorie/klassenlidmaatschap in het menselijk semantisch geheugen worden berekend als een geleidelijke in plaats van binaire relatie. Niettemin behandelen de meeste NLP-onderzoeken en bestaande grootschalige inventarissen van concept category membership (WordNet, DBPedia, enz.) category membership en LE als binair. Om dit aan te pakken vroegen we honderden Engelstalige moedertaalsprekers om de typicaliteit en de sterkte van het lidmaatschap van een categorie aan te geven tussen verschillende conceptparen op een crowdsourcing platform. Onze resultaten bevestigen dat categorieleidschap en LE inderdaad geleidelijker zijn dan binair. Vervolgens vergelijken we deze menselijke oordelen met de voorspellingen van automatische systemen, wat een enorme kloof onthult tussen menselijke prestaties en state-of-the-art LE, distributie en representatie leermodellen, en substantiële verschillen tussen de modellen zelf. We bespreken een pad voor het verbeteren van semantische modellen om deze discrepantie te overwinnen, en geven toekomstige toepassingsgebieden aan voor verbeterde graded LE-systemen.', 'bg': 'Въвеждаме набор от данни и ресурс за оценка, който количествено определя степента на членство в семантична категория, т.е. вид връзка, известна още като хипонимия-хипернимия или лексикална обвързване (ЛЕ) между 2616 двойки концепции. Изследванията на когнитивната психология установяват, че типичността и членството в категория/клас се изчисляват в човешката семантична памет като постепенна, а не двоична връзка. Въпреки това, повечето изследвания на НЛП и съществуващите широкомащабни инвентаризации на членството в категориите концепции (WordNet, DBPedia и др.) третират членството в категориите и ЛЕ като двоични. За да се справим с това, помолихме стотици родени английски език да посочат типичността и силата на членството в категориите между разнообразна гама концептуални двойки на платформа за кроудсорсинг. Нашите резултати потвърждават, че членството в категорията и ЛЕ наистина са по-постепенни от бинарните. След това сравняваме тези човешки преценки с прогнозите на автоматичните системи, което разкрива огромна пропаст между човешкото представяне и най-съвременните модели за дистрибуционно и представително обучение, както и съществени разлики между самите модели. Обсъждаме пътя за подобряване на семантичните модели за преодоляване на това несъответствие и посочваме бъдещите области на приложение за подобрени системи с степени на ЕЛ.', 'da': 'Vi introducerer HyperLex – et datasæt og evalueringsressource, der kvantificerer omfanget af den semantiske kategori medlemskab, det vil sige type relation, også kendt som hyponymi-hypernymi eller lexikal involvering (LE) relation mellem 2.616 konceptpar. Kognitiv psykologi forskning har fastslået, at typiskitet og kategori/klasse medlemskab beregnes i menneskelig semantisk hukommelse som en gradvis snarere end binær relation. Ikke desto mindre behandler de fleste NLP-undersøgelser og eksisterende store opgørelser af konceptkategorimedlemskab (WordNet, DBPedia osv.) kategorimedlemskab og LE som binært. For at løse dette, bad vi hundredvis af indfødte engelsktalende om at angive karakteristika og styrke af kategorimedlemskab mellem en bred vifte af konceptpar på en crowdsourcing platform. Vores resultater bekræfter, at kategorimedlemskab og LE faktisk er mere gradvise end binære. Vi sammenligner derefter disse menneskelige vurderinger med forudsigelserne af automatiske systemer, hvilket afslører en enorm kløft mellem menneskelig præstation og state-of-the-art LE, distributions- og repræsentationslæringsmodeller, og betydelige forskelle mellem modellerne selv. Vi diskuterer en vej til forbedring af semantiske modeller for at overvinde denne uoverensstemmelse, og angiver fremtidige anvendelsesområder for forbedrede graduerede LE-systemer.', 'de': 'Wir stellen HyperLex vor – eine Datensatz- und Auswertungsressource, die das Ausmaß der semantischen Kategoriezugehörigkeit quantifiziert, d.h. Art-of-Relation, auch bekannt als Hyponymie-Hypernymie oder lexical implication (LE) Beziehung zwischen 2.616 Konzeptpaaren. Kognitionspsychologische Forschung hat gezeigt, dass Typizität und Kategorie-/Klassenzugehörigkeit im menschlichen semantischen Gedächtnis eher als graduelle als binäre Beziehung berechnet werden. Nichtsdestotrotz behandeln die meisten NLP-Forschungen und bestehende umfangreiche Inventare der Konzeptkategorien-Mitgliedschaft (WordNet, DBPedia, etc.) Kategorienmitgliedschaft und LE als binär. Um dies anzugehen, haben wir Hunderte von englischen Muttersprachlern gebeten, die Typizität und Stärke der Kategoriezugehörigkeit zwischen verschiedenen Konzeptpaaren auf einer Crowdsourcing-Plattform anzugeben. Unsere Ergebnisse bestätigen, dass Kategorienmitgliedschaft und LE tatsächlich eher schrittweise als binär verlaufen. Wir vergleichen diese menschlichen Urteile dann mit den Vorhersagen automatischer Systeme, was eine große Lücke zwischen menschlicher Leistung und modernen LE-, Verteilungs- und Repräsentationslernmodellen sowie erhebliche Unterschiede zwischen den Modellen selbst aufdeckt. Wir diskutieren einen Weg zur Verbesserung semantischer Modelle, um diese Diskrepanz zu überwinden, und zeigen zukünftige Anwendungsgebiete für verbesserte gradierte LE-Systeme auf.', 'id': 'Kami memperkenalkan set data HyperLex dan sumber daya evaluasi yang mengurangi jangkauan anggota kategori semantis, yaitu, jenis hubungan, juga dikenal sebagai hiponymi-hipernimi atau entailment lexik (LE) hubungan antara 2.616 pasangan konsep. Penelitian psikologi pengetahuan telah menentukan bahwa typicitas dan kategori/kelas anggota diputar dalam ingatan semantis manusia sebagai secara langkah-langkah daripada hubungan binari. Namun, kebanyakan penelitian NLP dan inventaris skala besar yang ada dari kategori konsep (WordNet, DBPedia, dll.) memperlakukan anggota kategori dan LE sebagai binari. To address this, we asked hundreds of native English speakers to indicate typicality and strength of category membership between a diverse range of concept pairs on a crowdsourcing platform.  Our results confirm that category membership and LE are indeed more gradual than binary.  Kemudian kita membandingkan penghakiman manusia ini dengan prediksi sistem otomatis, yang mengungkapkan jarak besar antara prestasi manusia dan LE state-of-the-art, distribusi dan reprezentasi model belajar, dan perbedaan besar antara model mereka sendiri. Kami mendiskusikan jalan untuk memperbaiki model semantis untuk mengatasi ketidakcocokan ini, dan menunjukkan daerah aplikasi masa depan untuk memperbaiki sistem LE kelas.', 'sw': 'Tunawasilisha HyperLex-a seti ya data na kutathmini rasilimali inayokadiria kiwango cha wanachama wa kikundi hicho, ni aina ya mahusiano, inayojulikana pia kama hyponymy-upeo au kiuchunguzi (LE) uhusiano kati ya wanandoa 2,616. Utafiti wa kisaikolojia wa kitaaluma umeweka kwamba uanachama wa kawaida na makundi/darasa unahesabiwa katika kumbukumbu ya kisiasa ya binadamu kama hatua ya kuhusiana na binadamu. Hata hivyo, utafiti mkubwa wa NLP na ubunifu mkubwa wa makundi ya wanachama wa dhana (WordNet, DBPedia, etc.) wanakabiliwa na wanachama na LE kama binary. Ili kuzungumzia hili, tuliwaomba mamia ya wazungumzaji wa Kiingereza wazazi kuonyesha hali ya kawaida na nguvu ya wanachama kati ya makundi tofauti ya mawazo katika jukwaa la watu wanaoharibu. Matokeo yetu yanathibitisha kuwa wanachama wa makundi na LE kwa hakika ni kuhitimu zaidi ya binari. Kisha tunafananisha hukumu hizi za binadamu na utabiri wa mifumo ya kujitegemea, ambao unaonyesha tofauti kubwa kati ya utendaji wa binadamu na hali ya sanaa, usambazaji na uwakilishaji mifano ya kujifunza, na tofauti kubwa kati ya mifano wenyewe. We discuss a pathway for improving semantic models to overcome this discrepancy, and indicate future application areas for improved graded LE systems.', 'ko': 'HyperLex-2616개 개념이 간의 의미 범주 구성원에 대한 정도, 즉 관계 유형, 상하의-상의 관계 또는 어휘 함축(LE) 관계를 계량화한 데이터 집합과 평가 자원을 소개한다.인지 심리학 연구에 의하면 전형성과 유형/유형 구성원은 인류의 의미 기억에서 이원 관계가 아니라 점진적인 관계라는 것이 증명되었다.그러나 대부분의 NLP 연구와 기존의 대규모 개념 클래스 구성원 목록(WordNet, DBPedia 등)은 클래스 구성원과 LE를 2진법으로 간주한다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 영어를 모국어로 하는 수백 명의 사람들이 패키지 플랫폼에서 서로 다른 개념이 클래스 구성원에 대한 전형성과 강도를 지적하도록 요구한다.우리의 결과는 클래스 구성원과 LE가 확실히 2진법보다 더 점진적이라는 것을 증명했다.그리고 우리는 이러한 인류 판단과 자동 시스템의 예측을 비교함으로써 인류의 표현과 가장 선진적인 LE, 분포와 표징 학습 모델 간의 커다란 차이, 그리고 모델 자체 간의 커다란 차이를 보여준다.우리는 이러한 차이를 극복하기 위해 의미모델을 개선하는 경로를 토론하고 개선된 등급별 LE시스템의 미래 응용 분야를 지적했다.', 'sq': "We introduce HyperLex-a data set and evaluation resource that quantifies the extent of the semantic category membership, that is, type-of relation, also known as hyponymy-hypernymy or lexical entailment (LE) relation between 2,616 concept pairs.  Kërkimi i psikologjisë njohëse ka vendosur se tipiciteti dhe anëtarësimi në kategori/klasë janë llogaritur në kujtesën semantike njerëzore si një lidhje graduale sesa binare. Megjithatë, shumica e kërkimeve të NLP dhe inventareve ekzistuese në shkallë të madhe të anëtarësimit në kategori koncepti (WordNet, DBPedia, etj.) trajtojnë anëtarësimin në kategori dhe LE si binar. Për t'ju drejtuar kësaj, ne i kërkuam qindra fjalëtarëve angleze vendas të tregojnë tipicitetin dhe forcën e anëtarësimit në kategori midis një game të ndryshme çiftesh koncepti në një platform ë crowdsourcing. Rezultatet tona konfirmojnë se anëtarësimi në kategori dhe LE janë me të vërtetë më graduale se binare. Pastaj i krahasojmë këto gjykime njerëzore me parashikimet e sistemeve automatike, që zbulojnë një dallim të madh midis performancës njerëzore dhe LE-së së ardhmes, modeleve të mësimit të shpërndarjes dhe përfaqësimit dhe dallimeve thelbësore midis vetë modeleve. Ne diskutojmë një rrugë për përmirësimin e modeleve semantike për të kapërcyer këtë mospërputhje dhe tregojmë fushat e ardhshme të aplikimit për sisteme të përmirësuara LE.", 'af': "Ons introduseer HyperLex-â\x80\x99n data set en evaluasie hulpbron wat die uitbreiding van die semantiese kategorie-mededingskap quantifiseer, dit is tipe-verwanting, ook bekend as hyponymy-hypernymy of leksiese verwanting (LE) verwanting tussen 2,616 konsepte paar. Kognitiewe psihologie-ondersoek het bevestig dat tipies en kategorie/klas-medelheid in menslike semantiese geheue as 'n graduul eerder as binêre verwanting bereken word. Maar die meeste NLP-ondersoek en bestaande groot-skaal-inventories van konceptekategorie medelheid (WordNet, DBPedia, ens.) behandel kategorie medelheid en LE as binêre. Om dit te adres, vra ons honderd van Natuurlike Engelske sprekkers om tipies en sterkte van kategorie medelskap tussen 'n verskeie reek van konsepte paar op 'n skapsourcing platform te wys. Ons resultate bevestig dat kategorie medelheid en LE regtig meer graduur is as binêre. Ons vergelyk dan hierdie menslike oordelinge met die voorskou van outomatiese stelsels wat 'n groot spans tussen menslike prestasie en staat-van-die-kunste LE, verspreiding en voorskou onderwerp modele, en betekende verskille tussen die modele self. Ons bespreek 'n pad om semantiese modele te verbeter om hierdie diskreciteit te oorwin en toekomstige aansoek gebied te wys vir verbeterde gradeerde LE stelsels.", 'fa': 'ما مجموعه داده ها و مقدار ارزیابی هایپر لکس را معرفی می کنیم که مقدار اعضای مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی قسمت semantic، یعنی نوع ارتباط، همچنین به عنوان ارتباط hyponymy-hypernymy-or lexical intention (LE) بین جفت\u200cهای مفهوم ۲.616، معرفی می\u200cکنیم. تحقیقات روانشناسی شناخته شده که اعضای معمولی و کلاس/کلاس در حافظه semantic انسان به عنوان یک تدریج به جای ارتباط دوگانی محاسبه می شوند. با این حال، بیشتر تحقیقات NLP و اختراع مقیاس بزرگی موجود از اعضای قسمت مفهوم (WordNet, DBPedia, etc.) اعضای قسمت و LE را به عنوان دویینی درمان می\u200cکنند. برای حل این کار، ما از صدها سخنرانی انگلیسی متولد خواستیم که معمولی و قدرت اعضای قسمتی بین یک مجموعه جفت مفهوم مختلف روی یک پلاتومین سرمایه گذاری جمعیت نشان دهند. نتیجه\u200cهای ما تصدیق می\u200cکنند که اعضای قسمتی و LE واقعاً از دوگانه\u200cترند. سپس این قضاوت\u200cهای انسان را با پیش\u200cبینی\u200cهای سیستم\u200cهای خودکار مقایسه می\u200cکنیم که یک فاصله بزرگی بین عملکرد انسان و ایالت\u200cهای هنر LE، مدل\u200cهای یادگیری\u200cهای تقسیم و نمایش\u200cدهنده و تفاوت\u200cهای بزرگی بین خودشان مدل\u200cها نشان می\u200cدهد. ما راهی برای بهترین مدل\u200cهای semantic در مورد این اختلاف صحبت می\u200cکنیم، و منطقه\u200cهای کاربرد آینده برای سیستم\u200cهای LE درجه\u200cهای بهتر شده را نشان می\u200cدهیم.', 'tr': 'Biz HyperLex-a maglumat düzenini we deňlenme çeşmelerini semantik kategoriýanyň üýtgeşiginiň ölçüsini çykarýarys, şol diýip bolsa, Hyponymi-hipernimi ýa-da lexik tertibine (LE) 2,616 jüm çift arasynda bilinýär. Bilişikli psikolojik araştyrmalary dürli we kategoriýa/klas üyeleri adamlaryň semantik ýagdaýynda iki baglaýyşyň ýerine ýokary derejede hasaplanýandyr. Yöne bolsa, NLP araştyrmalarynyň köp bölegi we meýdança uly görkezilişi concept kategoriýasynyň üýtgedilişi (WordNet, DBPedia, we bölegi) kategoriýasynyň üýtgedilişini we LE ikinji hökmünde tertibleýär. Muny çözmek üçin biz ýüzlerçe iňlisçe ene gürleşýänlerden crowdsourcing platformasynda näçe görnüşler arasynda näçe görnüşler we güýçleri görkezmelerini soradyk. Biziň netijelerimiz kategoriýanyň üýtgeşigini we LE-iň aslynda ikinjiden has derejä ýokarylygyny tassyklaýar. Sonra bu adamlary otomatik sistemlerin öngörümleri bilen karşılaştyrýarys. Bu adamlaryň eserleşmesi we taryh LE taryşy arasynda örän uly bir gapy görkeýär. Semantik nusgalary bejermek üçin ýüze çykmak üçin ýoly gürrüňlemek üçin we gelejekde üýtgetmek üçin ýoly sistemalary gowylaşdyrmak üçin bir ýoly gürrüň edýäris.', 'am': 'አፍሪካዊ የክፍለ አፍሪካ አፍሪካዊ አካባቢ ክፍል የሚቆጠርን የዳታ ማህበረቶችን እና እናሳውቃለን፡፡ የፖስኮሎጂ ምርመራ የጥያቄ እና የክፍተት/የክፍል አባላት በሰው የsemantic ማስታሰቢያ ከbinary ግንኙነት ይልቅ ቀላል እንደተቆጠሩ ነው፡፡ Nevertheless, most NLP research and existing large-scale inventories of concept category membership (WordNet, DBPedia, etc.) treat category membership and LE as binary.  ለዚህ ለማስታወቂያ የመቶ የአገራጆች እንግሊዘኛ ቋንቋዎችን በተለያዩ የዓይነቶች ዓይነቶች እና የክፍል ብሔራዊ ብሔራዊነት እና ኃይልን በማሳየት ጠየቅን፡፡ Our results confirm that category membership and LE are indeed more gradual than binary.  ከዚያም በኋላ እነዚህን የሰው ፍርድ በሰው አካባቢ ስርዓት እና በሀገር አካላት፣ ትምህርት እና ትምህርት ምሳሌዎች እና በሞኮሎቹ መካከል ታላቅ ልዩነት እና ትልቅ መለያየትን እናሳየዋለን፡፡ ይህንን ብልሃት ለማሻሻል የsemantic ዓይነቶችን እናሳውቃለን፣ ለፊተኛውም የLE ስርዓት ክፍተቶችን ለማሻሻል እናሳይናለን፡፡', 'az': 'Biz HyperLex-a məlumat qurğusunu və değerlendirmə qrupunu tanıdırıq ki, semantik kategoriyanın üyesinin böyüklüyünü ölçüləyir, yani, həmçinin hiponymi-hipernimi və layiq hökmləri (LE) 2.616 konsept çift arasındakı ilişki kimi tanıyır. Cognitive psychology research has established that typicality and category/class membership are computed in human semantic memory as a gradual rather than a binary relation. Ancaq NLP araştırmalarının çoxu və mövcuddur böyük ölçüdə məlumat kategoriyanın üyelik (WordNet, DBPedia, etc.) kategoriyanın üyelik və LE-nin ikili olmasını təsdiqləyir. Bunu çəkmək üçün biz yüzlərlə ingiliz dilçilərindən insanların çoxluğunda müxtəlif fikir çiftlərinin arasında növbənöv məlumatlarını göstərməsini istədik. Sonuçlarımız kategoriya üyelik və LE, həqiqətən də ikili dəyişiklikdən daha az olduğunu təsdiq edir. Sonra bu insan hökmünü avtomatik sistemlərin tədbirləri ilə qarşılaşdırırıq ki, insan performansı və sanatı LE arasında böyük bir ayrı göstərir, dağıtıcı və təşkil öyrənmə modelləri və modellərin arasında böyük bir ayrı göstərir. Biz semantik modelləri yaxşılaşdırmaq üçün bu müxtəlifliyi üstün etmək üçün bir yol müzakirə edirik və gələcək uyğulama bölgelerini daha yaxşılaşdırmaq üçün LE sistemləri göstəririk.', 'bn': 'আমরা হাইপার্লেক্সের একটি ডাটা সেট এবং মূল্যায়নের উৎস পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা সেমেন্টিক বিভাগের সদস্যের পরিমাণ পরিমাণ পরিমাপ করে, যা পাইনিমি-হাইপারেনিমি অথবা লেক্সিক্সিক বিভাগের বাইনারি সম্পর্কের পরিবর্তে স্বাভাবিক এবং বিভাগ/শ্রেণীর সদস্য হিসেবে মানুষের সেমান্টিক মেমরি হিসেবে গণনা করা হয়েছে। Nevertheless, most NLP research and existing large-scale inventories of concept category membership (WordNet, DBPedia, etc.) treat category membership and LE as binary.  এই বিষয়টি নিয়ে আমরা শত শত স্থানীয় ইংরেজী ভাষাকে জিজ্ঞেস করেছিলাম যাতে বিভিন্ন বিভিন্ন ধরনের ধারণা জোড়ার মধ্যে স্বাভাবিক এবং বিভিন্ন আমাদের ফলাফল নিশ্চিত করেছে যে বিভাগের সদস্য এবং লি বাইনারির চেয়ে গ্রীডিয়ার। তারপর আমরা এই মানুষের বিচারের তুলনা করি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সিস্টেমের ভবিষ্যৎবাণীর সাথে, যা মানুষের প্রকৃতি এবং শিল্পের রাষ্ট্রের রাষ্ট্রের রাষ্ট্রীয় প্ আমরা এই বৈষম্যের উপর উন্নতি করার জন্য সেম্যান্টিক মডেলের একটি পথ নিয়ে আলোচনা করি এবং ভবিষ্যতের অ্যাপলিকেশন এলাকা উন্নত লি সিস্টেমের জন্য ন', 'bs': 'Upoznajemo hiperLex-a podatke i resurse za procjenu koji kvantificiraju mjeru članstva semantičke kategorije, to je, vrsta odnosa, također poznatog kao hiponimija-hipernimija ili leksička intenzija (LE) odnosa između 2.616 pare koncepta. Kognitivno istraživanje psihologije utvrdilo je da se tipičnost i članstvo kategorije/klase računaju u ljudskom semantičkom sjećanju kao postupno umjesto binarnog odnosa. Međutim, većina istraživanja NLP-a i postojećih velikih inventara članstva koncepta kategorije (WordNet, DBPedia, itd.) smatraju članstvom kategorije i LE kao binarnim. Da bi to riješili, tražili smo stotine govornika engleskog jezika da pokažu tipičnost i snagu članstva kategorije između različitih opsega koncepta par na platformi crowdsourcing. Naši rezultati potvrđuju da su članstvo kategorije i LE zaista postupnije od binarne. Onda uspoređujemo te ljudske osude sa predviđanjima automatskih sustava, koji otkrivaju ogromnu razliku između ljudskih učenja i stanja umjetnosti LE-a, modela učenja distribucije i predstave i značajnih razlika između samih modela. Razgovaramo o putu za poboljšanje semantičkih modela kako bi se prevazila ta neslaganja i ukazali na buduće područje aplikacije za poboljšane ocjene LE sisteme.', 'cs': 'Představujeme HyperLex datovou sadu a hodnotící zdroj, který kvantifikuje rozsah členství sémantické kategorie, tj. typ vztahu, známý také jako hyponymie-hypernymie nebo lexikální implikace (LE) vztahu mezi koncepčními páry 2,616. Kognitivní psychologický výzkum ukázal, že typika a členství kategorie/třídy jsou v lidské sémantické paměti vypočítány spíše jako postupná než binární vztah. Nicméně většina NLP výzkumů a existujících rozsáhlých inventářů koncepčních kategorií členství (WordNet, DBPedia, atd.) považuje členství v kategorii a LE za binární. Abychom to řešili, požádali jsme stovky rodilých mluvčích angličtiny, aby uvedli typickost a sílu členství v kategoriích mezi různými konceptními páry na crowdsourcingové platformě. Naše výsledky potvrzují, že členství v kategorii a LE jsou skutečně postupnější než binární. Následně porovnáváme tyto lidské úsudky s predikcemi automatických systémů, které odhalují obrovskou propast mezi lidským výkonem a moderními LE, distribučními a reprezentačními učebními modely a podstatné rozdíly mezi samotnými modely. Diskutujeme cestu zlepšení sémantických modelů k překonání této nesrovnalosti a ukazujeme budoucí oblasti aplikace pro lepší stupněné LE systémy.', 'fi': 'Esittelemme HyperLex-aineiston ja arviointiresurssin, joka kvantifioi semanttisen kategorian jäsenyyden laajuuden eli suhteen tyypin, joka tunnetaan myös nimellä hyponyymi-hypernyymi tai lexical implementment (LE) suhde 2 616 konseptiparin välillä. Kognitiivisen psykologian tutkimus on osoittanut, että tyypillisyys ja luokka/luokka jäsenyys lasketaan ihmisen semanttisessa muistissa asteittaisena eikä binaarisena suhteena. Kuitenkin useimmat NLP-tutkimukset ja olemassa olevat laajamittaiset inventoinnit konseptiluokkien jäsenyydestä (WordNet, DBPedia jne.) käsittelevät luokan jäsenyyttä ja LE:tä binäärinä. Tätä varten pyysimme satoja äidinkielenään englantia puhuvia kertomaan ryhmäjäsenyyden tyypillisyydestä ja vahvuudesta erilaisten konseptiparien välillä crowdsourcing-alustalla. Tuloksemme vahvistavat, että luokka jäsenyys ja LE ovat todellakin asteittaisempia kuin binary. Tämän jälkeen vertaamme näitä inhimillisiä arvioita automaattisten järjestelmien ennusteisiin, mikä paljastaa valtavan kuilun ihmisen suorituskyvyn ja viimeisimpien LE:n, jakelu- ja representaatiooppimismallien välillä sekä huomattavia eroja mallien välillä. Keskustelemme tavoista parantaa semanttisia malleja tämän ristiriidan voittamiseksi ja osoitamme tulevia sovellusalueita parannettuihin asteikkoon perustuviin LE-järjestelmiin.', 'et': 'Tutvustame HyperLexi – andmekogumit ja hindamisressurssi, mis kvantifitseerib semantilise kategooria liikmesuse ulatust ehk seose tüüpi ehk hüponüümia-hüpernüümia ehk leksikaalse kaasamise (LE) seost 2616 kontseptsioonipaari vahel. Kognitiivse psühholoogia uuringud on kindlaks teinud, et tüüpilisus ja kategooria / klassi liikmelisus arvutatakse inimese semantilises mälus pigem järkjärgulise kui binaarse suhtena. Sellegipoolest käsitletakse enamikus uue õppeprogrammi uuringutes ja olemasolevates kontseptsioonikategooria liikmesuse ulatuslikes inventuurides (WordNet, DBPedia jne) kategooria liikmesust ja LE-i binaarsena. Selle lahendamiseks palusime sadadel emakeelselt inglise keelt kõnelevatel näidata gruppide liikmesuse tüüpilisust ja tugevust erinevate kontseptsioonipaaride vahel ühishangete platvormil. Meie tulemused kinnitavad, et kategooria liikmelisus ja LE on tõepoolest järkjärgulisemad kui binaarne. Seejärel võrdleme neid inimlikke otsuseid automaatsete süsteemide prognoosidega, mis näitab tohutut lõhet inimese jõudluse ja kaasaegsete LE, jaotuse ja esindusõppe mudelite vahel ning olulisi erinevusi mudelite vahel. Arutleme semantiliste mudelite parandamise viisi selle lahknevuse ületamiseks ning näitame tulevasi rakendusvaldkondi täiustatud astmeliste LE-süsteemide jaoks.', 'hy': 'We introduce HyperLex-a data set and evaluation resource that quantifies the extent of the semantic category membership, that is, type-of relation, also known as hyponymy-hypernymy or lexical entailment (LE) relation between 2,616 concept pairs.  Կոգնիտիվ հոգեբանական հետազոտությունները հաստատել են, որ տիպիկականությունը և կատեգորիան և դասարանը հաշվարկվում են մարդկային սեմանտիկ հիշողության մեջ որպես աստիճանաբար, ոչ թե երկարային հարաբերություն: Այնուամենայնիվ, ՆԼՊ-ի ուսումնասիրությունների մեծ մասը և գոյություն ունեցող բազմազան գյուղերը կատեգորիայի կատեգորիայի անդամների (WordNet, DBpedya, և այլն) վերաբերում են կատեգորիայի անդամներին և To address this, we asked hundreds of native English speakers to indicate typicality and strength of category membership between a diverse range of concept pairs on a crowdsourcing platform.  Our results confirm that category membership and LE are indeed more gradual than binary.  Այնուհետև մենք համեմատում ենք այս մարդկային դատողությունները ավտոմատիկ համակարգերի կանխատեսումների հետ, որոնք բացահայտում են մարդկային արտադրողականության և լավագույն LE-ի միջև հսկայական տարբերություն, բաշխման և ներկայացման ուսումնական մոդելների և իրենց մոդելների միջև: We discuss a pathway for improving semantic models to overcome this discrepancy, and indicate future application areas for improved graded LE systems.', 'ca': "Introduïm HyperLex-a conjunt de dades i recursos d'evaluació que quantifiquen l'extensió de l'adhesió a la categoria semàntica, és a dir, tipus de relació, també conegut com la hipònimia-hipernimia o la relació d'involucració lèxica (LE) entre 2.616 parells de concepte. Cognitive psychology research has established that typicality and category/class membership are computed in human semantic memory as a gradual rather than binary relation.  Tot i així, la majoria de la recerca de la NLP i els inventaris de gran escala existents d'integració en la categoria de conceptes (WordNet, DBPedia, etc.) tracten l'integració en la categoria i l'LE com a binari. To address this, we asked hundreds of native English speakers to indicate typicality and strength of category membership between a diverse range of concept pairs on a crowdsourcing platform.  Els nostres resultats confirmen que l'integració en la categoria i l'LE són de fet més graduals que binaris. We then compare these human judgments with the predictions of automatic systems, which reveals a huge gap between human performance and state-of-the-art LE, distributional and representation learning models, and substantial differences between the models themselves.  We discuss a pathway for improving semantic models to overcome this discrepancy, and indicate future application areas for improved graded LE systems.", 'jv': 'We nyengkuyung Pesik saiki dipunangke punika dipunangke dipunangke dipunangke punika dipunangke dipunangke karo kategori/CLASS kuwi suku kelalakno sampuran kelalakno iki dadi apik dhéwé. Ngayon, nggolo nggawe NLP luwih dumaten lan akeh lansangan luwih-scale ingkang sampeyan karkategori sing nganggo nggawe (Word net, DBPedia, abra.) Ngawe ngenggo urip iki, awak dhéwé ngubah suarané karo perusahaan Inggris mengko urip kuwi nggawe kesempatan karo perusahaan karo sistem sing gawe ngubah perusahaan karo perusahaan winih sing paling dumateng. Rejali kita ngomongke membershik karo nggo kleng berarti Awak dhéwé éntuk karo hal-hal nganggo dolanan hukum sing karo perbudhakan karo sistem otomatik, sing ngomong kedhanan ingkang karo hal-hal karo perbudhakan karo hal-kaluwanan le budhakan karo hal-kaluwanan le nggawe nguasai model sing itéparan karo iso dianggap banjur kuwi model sing berarti. Awak dhéwé pisan aturan kanggo nggawe model semanti sing bisa nggawe gerakan diolah iki, lan ngerasai sistem aplikasi sing bisa dianggap kanggo nggawe sistem sing luwih dumadhi iki:', 'ha': "Tuna ƙayyade HyperLex a kan data set da evaluation resource wanda ke ƙayyade girmar wa category na semantic, shi ne nau'in-mazaɓa, da kuma aka sani kamar HyperLex-Hyperemi ko kuma ma'anar entailment (LE) mazaunin mazaunin 2,616dango. Ana ƙidãya na aikin aikoloji ya ƙayyade cewa mai typical da category/daraja an lissafa shi a cikin kumbar mutane na semantic kamar jarraba kuma ba da danganci biyu ba. A lokacin da, mafi yawansa na NLP-research da bakan ƙiƙiro mai girma na ƙidãya na ƙidãya mai ƙidãya wa category na ɗabi'a (wordNet, DBPedian n n) su yi nauyi da kuma LE kamar bibbiyori. To, don ka faɗi wannan, mun tambayi mamia ɗari daga mazaɓa na Ingiriya masu native, su nuna typical and ƙarfi of mezartar jama'a a tsakanin nau'i-nau'in zato-biyu a kan jama'a-sourcing platform. MatamayinMu sun gaskata cewa ma'abũcin jama'a da LE na ƙaranci ba da sauri ba. We then compare these human judgments with the predictions of automatic systems, which reveals a huge gap between human performance and state-of-the-art LE, distributional and representation learning models, and substantial differences between the models themselves.  Munã jãyayya wata hanya dõmin improve misãlai na semantiki dõmin ya rinjãya wannan gaurawa, kuma Munã nũna wurãren ayukan ayukan ayukan ayuka masu gabanin da za'a sami tsarin layin LE.", 'sk': 'Predstavljamo HyperLex-podatkovni niz in vrednotenjski vir, ki količinsko opredeljuje obseg sestave semantične kategorije, tj. vrsto relacije, znane tudi kot hiponimija-hipernimija ali leksikalna implikacija (LE) relacija med 2.616 konceptnimi pari. Raziskave kognitivne psihologije so ugotovile, da se tipičnost in članstvo kategorije/razreda izračunata v semantičnem spominu človeka kot postopno in ne binarno razmerje. Kljub temu večina raziskav NLP in obstoječih obsežnih popisov članstva konceptnih kategorij (WordNet, DBPedia itd.) obravnava članstvo kategorij in LE kot binarno. Za reševanje tega smo na stotine maternih angleških govorcev prosili, da navedejo tipičnost in moč članstva v kategorijah med različnimi konceptnimi pari na platformi crowdsourcing. Naši rezultati potrjujejo, da sta članstvo v kategoriji in LE dejansko bolj postopna kot binarna. Te človeške presoje nato primerjamo z napovedmi avtomatskih sistemov, kar razkriva veliko vrzel med človeškimi zmogljivostmi in najsodobnejšimi LE, distribucijskimi in reprezentativnimi modeli učenja ter bistvene razlike med samimi modeli. Razpravljamo o poti za izboljšanje semantičnih modelov za premagovanje tega neskladja in prikazujemo prihodnja področja uporabe za izboljšane sisteme LE.', 'he': 'אנחנו מכירים את קבוצת נתונים של היפרלקס ומאבן הערכה שמכיר את המידה של חברות הקטגוריה הסמנטית, כלומר, סוג של יחסים, הידוע גם כיחסי היפונימיה-היפרנימיה או היפרנימיה לקסית (LE) בין 2,616 זוגות מושג. מחקר פסיכולוגיה קוגניטיבית קבע כי טיפוסיות והחברות בקטגוריה/כיתה מחשבים בזיכרון סמנטי אנושי כמערכת יחסים שלילית ולא בינרית. למרות זאת, רוב מחקרי NLP ומרשימות גדולות קיימות של חברות בקטגוריה הקטגוריה (WordNet, DBPedia, jne.) מתייחסים לחברות בקטגוריה ו LE כבינרי. כדי להתמודד עם זה, ביקשנו מאות מדברים אנגליים מקומיים להציג על טיפוסיות וכוח של חברות בקטגוריה בין טווח מגוון של זוגות מושג על פלטפורמה של crowdsourcing. התוצאות שלנו מאשרות שהחברות בקטגוריה ו LE הם למעשה יותר מדרגתיים מבני. ואז נשווה את השיפוטים האנושיים האלה עם התחזויות של מערכות אוטומטיות, אשר חושף פער עצום בין ההופעה האנושית לבין המדינה המאומנת LE, דוגמני לימוד פיצוי ויציגה, והשונים משמעותיים בין הדוגמנים עצמם. אנחנו מדברים על דרך לשפר דוגמנים סמנטיים כדי להתגבר על ההפרעה הזאת, ולהצביע על אזורי שימוש עתידים למערכות LE משתפרות.', 'bo': 'ང་ཚོས་HyperLex-a data set and evaluation resource that quantifies the extent of the semantic category membership, that is, type-of relation, also known as hyponymy-hypernymy or lexical entailment (LE) relation between 2,616 concept pairs. Cognitive psychology research has established that typicality and category/class membership are computed in human semantic memory as a gradual rather than binary relation. Nevertheless, most NLP research and existing large-scale inventories of concept category membership (WordNet, DBPedia, etc.) treat category membership and LE as binary. འདི་ལྟར་བཤད་ན་ང་ཚོས་ཨིན་ཇིའི་སྐད་ཀྱི་མིང་ཚོར་མང་པོ་ཞིག་གི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ནང་ནས་དབུས་མཐུན་དང་སྟོབས་ཤུགས་ཀྱི་བྱེད་རྒྱུ་བ ང་ཚོའི་འབྲས་འབོར་བ་ཡིན་པས། དབྱེ་རིག་འདུག འུ་ཅག་གིས་མི་རིགས་འདི་ཚོ་རང་འགུལ་གྱི་རིམ་ལུགས་དང་སྔོན་སྒྲིག་འདི་དང་ ང་ཚོས་རིམ་པ་ལྟ་བ་དག་གི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལས་ཁྱད་པར་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་མདུན་རིམ་ལ'}
